

绝品高手在都市

作者：江南六郎


内容简介

　　校园生活惊艳登场，各路美女齐聚，黑暗势力对抗，我们的男主角楚天隆重闪亮登场：吵什么吵，老子不做世间第一，只做人间绝品……


第一章 第一天报到

　　炎热的夏天，大地像蒸笼一样，热得使人喘不过气来。

　　“他娘的，这是什么鬼地方！”望了望四周，前无村后无店，远远望去一片荒凉。

　　104国道上站着一位身穿白色短袖的小伙，下身淡绿色牛仔裤也是皱皱巴巴，那双发黄的白色球鞋还有几个破洞。

　　此人叫楚天，从小的时候多灾多难，后来被一个过路的和尚带进了深山，从此过着苦练修行的生活，直到前些日子和尚圆寂之后，才让他下山读书学习。

　　对于楚天来说，他做梦都想有这么一天，下山，进城，看美女，再读书……

　　不远处，一辆黑色吉普越野车向楚天驶来，那种轰隆隆的声音越来越刺耳，楚天潜意识的回过头望了过去。

　　“车来了，终于有车来了！”楚天高兴的大叫了起来，接着就伸开双手挡在了路中间。

　　“吱……”一阵急促的刹车声在104国道响了起来，清脆悦耳。

　　“喂，你找死啊！”吉普车里冒出了一个和自己相仿少年的脑袋，脸上带着愤怒，冲着楚天就喊道。

　　楚天也没有管那么多，这都大半天了也没有见到一辆车驶过，要是还没有搭上车，怕是真要走路去凤凰市了。

　　“哥们，你们是不是去凤凰市？”说话的时候楚天快速的拿起背包，皱了皱眉头，冲着吉普车就走了过去。

　　“去，去，去，给我闪一边去！”小伙显然很烦躁，都说这一片荒漠之地不是很安全，经常有出现打劫的事情发生。

　　再仔细一看这小子的容貌和衣装，贼眉鼠眼，不用猜就知道这小子一定不是什么好鸟。

　　瞅着他一身的破旧的衣装，估计穷的连叮当都不会响，还是小心点为好。

　　“大哥，帮个忙，带我一程吧。”楚天说话的时候就一把拉开了车门，一个快步就钻了进去。

　　“嗖……”

　　楚天一个猛头就向吉普车里钻了进去，也没有再理会人家愿不愿意带自己一程。

　　小伙还没有反应过来，就见楚天已经钻进了自己的车里，眼睛死死的对着他望了过去，目光有点痴呆。

　　“你，你，你是怎么进来的！”小伙实在不敢相信刚才发生的一切是真的，自己的车门一直是锁着，他是怎么进来的？

　　“哥们，帮个忙，带我一程吧，这都大半天了，连一辆驴车都没有经过，再搭不上车我真的要迟到了！”楚天要上的学校离这里还有一段很长的距离，要是再搭不上车，怕是要迟到了。

　　“妈的蛋，你给老子下去，你迟到和老子有什么关系！”小伙气急了，这无缘无故的就上来一个陌生人，还是个穷小子，还在这样的地方，能不气人吗？

　　“带上他吧，反正也是顺路。”吉普车的后座上突然传来了一个女人的声音。

　　“啊……”

　　楚天大声的惊叫了起来，那种高音贝可把小伙和车里的女人都吓了一跳，这小子是不是疯子啊。

　　从小到大楚天一直跟着师父，深山茂林的，他一辈子才听过几次女人的声音。

　　就那几次还都是对面尼姑庙里的尼姑来找师傅嘿咻的时候，才隐隐约约听到些响动。

　　这冷不丁的出来那么一声女人的声音，还是那种极其温柔又甜美的声音，可不把他给吓了一跳。

　　转过头，楚天被眼前这个女人的容貌惊呆了！可以说，他这一辈子都没有见过这么漂亮的女人。

　　只见她身穿一件洁白的短裙子，那前凸后翘的身材差点让楚天吐血，洁白的肌肤貌似一挤都可以出水滴，红润的柳叶嘴上有一道高高的鼻梁，尤其是她那迷人的眼睛，羞涩中带着诱惑。

　　“哎呦呦，真是极品中的极品，看来师父说的没有错，城里的女人就是漂亮！”

　　“小子，你想干什么，给我滚出去。”听到这里，小伙怒了，看来今天自己真是搭上了一个疯子，就连说话也是古里古怪的。

　　楚天完全没有理会小伙的话，揉了揉眼睛再仔仔细细的看了起来，嘴里还轻轻的感叹道：“真是太漂亮了！”

　　“虎子，继续开车吧，别耽误了正事。”车里的女人开口就说了一句，好像对楚天他那贪念的眼神也无动于衷。

　　虎子见车里的女人开口了，摇了摇头就对楚天喊道：“小子，你看够了没有，给我乖乖坐好了，小心老子揍你。”

　　楚天被这个叫虎子的人一喊，自己的思绪也被拉了回来，憋了憋嘴巴就无奈的转过了头。

　　此时，他也发现自己的鼻子流出了鲜红的鼻血，哗啦啦的就倒了出来。


第二章 千千饶舌功

　　“妈的蛋，要不是婷婷开口答应，老子早就让你滚下去了！”虎子有点无奈，婷婷为什么会答应这个流氓上自己的车。

　　婷婷是虎子的女朋友，今天是他们开学的日子，所以两个人约到一起去学院。

　　至于这么漂亮的大美女怎么会和虎子在一起，说来话就长了，不过要用一句简单的话来说，那就是虎子这小子是走了狗屎运了。

　　不过一想到今天是开学的第一天，虎子使劲一踩油门就向前方驶去，眼睛还时不时的对着楚天望去，深怕这小子有什么图谋不轨的举动。

　　楚天对车里的豪华那是赞口不绝，不说别的，光是柔软的坐垫上带来一阵阵的冷风，就让楚天瞬间觉得凉快了很多。

　　一路上，楚天见车里的美女一直望着窗外，好像有什么心事似的，憋了憋嘴巴就冒了一句：“美女，你抽烟不，我这里有上等的烟丝，要不尝尝？”

　　“谢谢，我不需要。”

　　“美女，那你喝水不，我这里有深山里的泉水，可以美容养颜。”

　　“我不渴。”

　　“美女，那你亲嘴不，我学过千千饶舌功，你放心，一定包你满意。”

　　“吱……”又是一阵刹车声在104国道上响了起来，这次比之前还要来得急促。

　　“小子，你他娘的给我滚下去，不然老子对你不客气了。”虎子听到楚天说出亲嘴两个字，气的他抹起袖子就想抡过去。

　　“大哥，你不要这样凶啊，不就是亲亲嘴吗，你凶什么？”楚天很无语，在山上的时候，师傅教了自己很多的绝学功夫，这亲嘴嘛，不都是很正常的事情吗。

　　说来也是，楚天在深山的时候，师傅确实教过他千千饶舌功，没有事的时候楚天就对着老虎豹子还有野狼练习亲亲嘴，师傅说这样做可以训练敏感和嗅觉。

　　虎子有点不耐烦了，刚才上车的时候自己就很不愿意，现在这小子既然如此无礼，看来不给他点颜色看看是不行了。

　　“敢调戏我的女朋友，你给老子去死！”虎子说话的瞬间，耳光就冲着楚天的脸颊抡了过去。

　　此时他也没有管婷婷高兴不高兴了，总不能让这小子再这么的无礼下去了吧，不然自己都要看不起这一身的肌肉了。

　　楚天很明显的感觉到一阵小微风擦过自己的脸颊，伸出自己的一只手就抓了过去，这是一种本能的反应。

　　“啊……”

　　“疼死我了！”虎子觉得自己的手好像被铁夹子夹住似的，那火辣辣的疼痛也随之慢慢的传到了整个身体，额头上汗水也悄悄的冒了出来。

　　“你个仙人板板的，你怎么打人啊！”楚天惊讶的对着虎子说道，一只手，轻轻的握住了他的拳头，自己也不敢使力。

　　“快松开我，快松开我！”虎子发现自己的手都快要断了，整个人都软了下去，额头上的汗水瞬间便流了下来。

　　这时候楚天也发现自己的手抓疼他了，松开手的时候就连声说道：“对不起，我不是故意的。”

　　“你不是故意的，你小子是不是有意的！”虎子也无奈，自己也算是体宽高大，再看看眼前这个傻不啦叽的小伙，怎么手上的劲就那么大呢。

　　“不要生气吗，气急伤肝啊！”楚天见虎子气的直跳镚子，开口就安慰了起来。

　　“虎子，你们都别闹了，还是赶紧去学校吧。”婷婷再次提醒虎子，这都什么时候了，还想在车上打架。

　　“对，对，对，还是美女说的好，开车吧你。”楚天听到这里，笑了笑就对虎子说道，自己也规规矩矩的坐正了身子，毕竟自己坐的是人家的车子。

　　师傅常常教导自己，得饶人处且饶人，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　“哼……”虎子对于楚天这小子，那是越来越不爽了，心里想着到了凤凰市，一定得好好的教训教训他。

　　楚天闭上眼睛就开始休养了起来，这一路足足走了两天的山路了，身体多多少少有点累了。

　　片刻之后，楚天发现自己的大脑里实在没有办法进入睡眠的状态，脑海里一直浮现着后座上那漂亮的姑娘，心里倍儿的爽。

　　“美女，你说，你为什么就那么漂亮呢？”楚天摸着脑袋转过头就问道。

　　这话不仅仅让虎子很无语，就连婷婷都是汗哒哒滴。

　　婷婷仔仔细细的看了看楚天这小子的容貌，心里好奇的问道：“你去凤凰市做什么？”

　　婷婷觉得楚天的言行举止很怪异，看来还是先问一下他到底是什么来历，去凤凰市干什么？


第三章 半路遇打劫

　　“我要去上学。”楚天回答的很干脆，脸上挂着笑容，可眼睛却一直都没有离开过婷婷的身体。

　　“就你，还上学？”虎子觉得很搞笑，这明显一副山里娃的样子，还上学，最多就是去凤凰市里打工而已。

　　“怎么，我就不能上学吗，我师父说了，我上的还是高等的艺术学院呢。”楚天觉得委屈，看到虎子脸上的鄙视，自己都有点怀疑师父说的是不是真的了。

　　“哈哈哈……”

　　“小子，你就别逗了好不好，老子笑尿了！”虎子摇了摇脑袋，觉得楚天真是个疯子，就他这样的叼样，还高等艺术学院。

　　“那你去的是那个学院？”婷婷仔仔细细看了看楚天，脑海里也出现了几个大大的问号，不过她总觉得楚天是个不简单的人物，至于哪里不简单，自己也说不上来。

　　“艺星艺术学院。”楚天说完憋了憋嘴巴，自己也不知道师傅是不是在骗自己，更不知道艺星艺术学院到底是什么样子。

　　师父临死的时候就嘱咐自己一定要来这个学院上学，还给了自己一条字条，至于上面写什么，自己也没有看，师父说过，只能到了艺星学院才可以打开。

　　当然，自己是不会违背师父的嘱咐的。

　　“吱……”

　　“兄弟，稳住，稳住……”楚天觉得这师傅开车的技术也太烂了，这还没有开一会，就来了几次急刹车，再这样下去，自己的肺都要被抖出来了。

　　“什么！”

　　“你再说一次！”

　　虎子被这样的话惊呆了，再上上下下仔仔细细的打量了一番楚天之后，脑海里确定了自己刚才说的两个字，“疯子！”

　　接着一踩油门，再也没有打算和楚天这小子说一句话，赶紧送他到凤凰市，不然自己都要疯了。

　　婷婷也被楚天这样的话震惊了，看了看楚天就问了一句：“你说的是真的？”

　　“是真的啊，这还有假。”楚天觉得城里人还真有意思，自己说什么他们都不相信，挠了挠后脑勺有点郁闷。

　　“难道你今天也是急着去报道的？”婷婷见楚天说的一脸的正色，想了想就继续问了一句。

　　“是啊，你怎么知道的，今天是我第一天上学，师父说学院里有很多美女，我可不想迟到了。”楚天把自己去凤凰市的目的都说了出来。

　　婷婷听到这里，再也没有说话，不过在她的内心里觉得楚天说的不一定就是骗人，也许……

　　“吱……”

　　“哦你个去，你想害死我吗！”楚天完全没有想到这虎子又踩下了急刹，摸了摸自己的额头骂道。

　　虎子眼睛死死的望着前方一辆七座小面包车停靠在了路中央，此时，车里走出了几个大汉，个个脸上带着动怒的表情，其中几个肩背上还带有一个大大的刺青，让人感到害怕。

　　虎子嘴角微微抖动，眼睛一刻都没有离开过前方，接着就慌慌张张的冒了一句：“我们遇到打劫了！”

　　“打劫！”婷婷直了直身体，对着车窗玻璃就望了过去，心里一下子就担心了起来。

　　这时候婷婷也看到了几个身穿黑色紧身衣的大汉直直的树立在面前，每个人手里都拿着一把长长的尖刀。

　　“那怎么办？”婷婷说话的时候，眼神都出现了慌张，整个人的身体也微微颤抖了一下，脸色也渐渐的变得苍白。

　　“完蛋了，真的完蛋了，怎么办！”虎子也被这样的场景吓傻了，自己虽然在这条路上走了很多次，可这还是第一次遇到这样的事情。

　　双手虽然紧紧的抓着方向盘，可抖动的次数很频繁，心里直骂楚天这个扫把星，要不是他哪能会遇到这样的事情。

　　“什么完蛋了，快开车啊。”见虎子那慌张的样子，楚天有点不解的说道。

　　车里的气氛一下子就紧张了起来，虎子回头就对婷婷望了过去，心里也不三不四，更不知道应该怎么办。

　　再回头看看楚天的时候，吞吞吐吐的喊道：“傻子，我们有麻烦了！”

　　“麻烦，什么麻烦？”楚天觉得可笑，一连踩了三次急刹车，这前面站着几个人就说有麻烦了，无语了。

　　见虎子定在那里没有说话，楚天摇晃了一下提醒道：“你快开车啊，要不然我真的要迟到了！”


第四章 你吵到我了

　　“你，你，你没有看到前面那几个人是打劫的吗，傻子，我们有麻烦了！”虎子哆哆嗦嗦的对着楚天说道，自己的心脏跳的越来越快，呼吸也开始急促了起来。

　　没有想到这次自己撞到枪口上了，都说这里的劫匪，见男人就打砸抛尸，见女人就先奸后杀，也有先杀后奸……

　　楚天看了看前面的几个大汉，伸出脑袋就不耐烦的喊道：“喂，你们都让让，挡住车了没有看到吗？”

　　“傻子，我干你娘啊！”虎子见楚天对着对面的大汉说出这样的话，自己想死的心都有了。

　　楚天这时候也发现事情有点不对劲，只见那几个大汉手里拿着尖刀，冲着自己走了过来，脸上很不友好。

　　“哈哈哈……”

　　“兄弟们，看来今天是个肥猪，你看到了吗，那黑色吉普车不错！”几个大汉好像有收获似的，个个大声的笑了起来。

　　也就在这个时候，虎子见情况不对，回头看了看车里的婷婷，一头就钻了出去。

　　“蹭……”

　　刚下车就对着那几个大汉一边走一边喊道：“兄弟，饶命啊，要钱我这里都给你，全部都给你，只要你放了我们。”

　　“咦，他怎么给跪下了？”楚天心里冒出了几个大大的问号，觉得有点奇怪。

　　接着，再回头一看，才发现其中一个大汉已经向虎子走了过去，脸上的凶恶越来越强烈。

　　“快点把钱交出来，不然就把你喂野狼。”说话的是一个带头的大汉，深色皮肤，五大三粗的体格，脸上还有一道深深的刀疤，一看就不是什么好鸟。

　　“只要兄弟给行个方便，我身上的钱全部都给你。”说话的瞬间，虎子急急忙忙的冲自己的口袋里把全部的钱都掏了出来。

　　拿到钱，带头的大汉笑了笑说道：“算你识相，老子今天高兴，脱下你的衣服，放下你的豪车，滚蛋。”

　　“成，成，成！”虎子还能说什么，此刻，他觉得只要保住命就不错了。

　　这时候虎子也发现自己的裤裆里一片潮湿。

　　那不是别的，你猜对了，是尿。

　　“老大，车里有个妞，很漂亮的妞。”一个小弟嬉皮笑脸的冲着带头的大汉喊道，那猥琐的表情发挥到了极致。

　　“有妞，我看看！”带头大汉听到有漂亮的妞，嘴角的哈拉就流了下来，迈开脚步就向车的方向走了过去。

　　“大哥，使不得，不能啊，她是我的女人，她是我最喜欢的女人！”虎子看到这里，自己心里很明白，这次是要完蛋了。

　　“啪……”

　　“你喜欢的女人，老子今天就当着你的面好好玩玩。”见虎子说出这样的话，大汉对着他就给了一巴掌，很响亮。

　　“老子都快半年没有碰过女人了，今天一定要大开杀戒，哈哈哈……”

　　大汉打开车门的时候才发现车里不仅仅有一个漂亮的小美女，前排副驾驶上还坐着一个少年。

　　“给我滚出去，老子要开荤了。”说完，大汉就色眯眯的冲着婷婷伸出了那双罪恶之爪。

　　车里的空间不算很大，大汉干起事情来还真是有点别扭，不过此刻自己也没有管那么多，先乐乐再说。

　　“不要，不要，求你了！”婷婷吓坏了，她没有想到事情会发展成这个样子，自己可是完好无损的正品，难道要被这些流氓给霸占了吗！

　　由于婷婷的害怕，她的整个人都缩成了一团，嘴里继续求饶道：“你要钱我都可以给你，我爸爸有的是钱，求你放了我吧。”

　　“哎呦，难道今天这票是大生意，妹子，别怕，来吧，哥哥让你好好乐乐，之后再给你爸爸打电话，乖……”说完，带头的大汉一把就向婷婷扑了过去。

　　车外的小弟都大声爽朗的笑了起来，地上的虎子捂住耳朵，气愤的紧紧咬住牙齿，想站起来，可看望了一圈之后就默默无语了下来。

　　“不要啊……”婷婷明白，自己是逃不过他的手掌心了，在看了看地上的虎子后大声喊道：“虎子，快来救我，快来救我！”

　　“妹子，别喊了，你就算是喊破了天，他也不敢来救你的！”

　　“死刀疤，你吵死人了！”冷不丁的，楚天对着大汉就冒出了这么一句。

　　“干你娘的，小子，我看你是找死对吧！”说完，大汉松开了婷婷，心里怒道“老子玩女人的时候最讨厌的就是被人打扰了！”

　　大汉见有人敢打扰自己的好事，这气一下子就冒上了头。


第五章 回家吃饭吧

　　“想死，哦你个去，我才刚刚开始人生美好时光，你个死刀疤诅咒我吗！”楚天没有想到眼前这个人的素质会如此之差。

　　大汉见楚天如此狂傲，这哪能看得下去，举起拳头就对楚天抡了过去，嘴里还骂了一句：“小子，敢和爷这样说话，你还是第一个。”

　　楚天见对方的拳头已经向自己扑来，嘴角微微扬起，当拳风慢慢逼近自己的时候，突然发现对方的力度还真不小。

　　轻轻的把头偏向了一边就躲过了大汉那有力的一拳，脸上始终保持着刚才的姿态。

　　大汉突然一惊，没有想到这小子能躲过自己的拳头，这太不可思议了，怎么说自己也是个练家子。

　　“小子，还有几下子啊！”说话的时候，大汉对着楚天再次发出了有力的一拳，还是直直对着他的右脸上抡了下去。

　　“咯噔……”

　　车里的气氛一下子凝固了起来，大汉的手悬挂在半空中，好像被触了电似的，想动却动不了。

　　还没有反应过来，一阵阵的疼痛就向全身的每一个部位延伸了过来。

　　接着，手腕垂直向下软了下去，大约形成了九十五度的勾型。

　　“啊……我的手，我的手！”大汉疯狂的尖叫了起来，那种发狂的声音在荒漠的国道上高声有力，听得有点吓人。

　　“我和你说了，别打扰我。”楚天淡淡的对着大汉说道，接着看了看婷婷笑道：“你没事吧？”

　　婷婷看了看楚天之后就说道：“没事，谢谢你。”

　　接着，婷婷就向着楚天的身体靠了过去，好比找到了一根救命的稻草似的。

　　刚才仅仅一分钟不到的时间里，楚天这个人在婷婷的印象里就留下了不可磨灭的痕迹。

　　“老大，你怎么了？”几个小弟听到了自己老大的高声的尖叫，怕是出了什么事情，急急忙忙就跑了过去。

　　当看到自己的老大那痛苦的表情，一只手肿的像个皮球一样，怕是伤的还不轻。

　　再回头看看楚天那家伙好像什么事都没有发生过似的，这也太出乎意料了。

　　“这……”

　　“我说你们就不要再闹了，再这样下去，我真的要迟到了！”楚天很无奈，这几个皮毛猴子非整这事情干啥，现在害得自己还耽误了那么久的时间。

　　“你敢打我们老大，老子和你拼了！”几个小弟说完之后就同时向车里的楚天靠了过去，脸上出现了凶神恶煞的表情。

　　“喂，你们还玩。”楚天见几个小弟已经举起了手里的尖刀，怕是他们要来真的了。

　　一个快速，楚天走出了车里，远远向着天空望了一眼，嘴里感叹道：“这都什么时候了，你们还是赶紧回家吃饭吧。”

　　“麻痹的，兄弟们，杀了他。”其中一个小弟说完就冲楚天奔了过去，手里的尖刀紧紧的握在了手里，想着一刀就弄死他算了。

　　“还真来！”楚天退后了几步，接着就伸出自己的右手，对准最前面的一个小弟脸上狠狠的扇过去了无数的巴掌。

　　至于打了多少个，谁也没有数清楚，只是看到那小子的脸上又红又肿，那深深的五个手指印死死的烙在了脸上。

　　“叮咚……”刀落地的声音清脆悦耳。

　　谁都没有想到这个弱不禁风的少年出手会如此的厉害，个个吓得向后退出了好几米，目光里出现了恐惧。

　　坐在地上的虎子擦了擦自己的眼睛，觉得自己是不是看花眼了。

　　当发现一切都是真实的时候，太不可思议了，嘴里喊道：“妈的蛋，他是人还是鬼！”

　　“我说，你们还是快点回去吧，我真的要赶车呢！”楚天很无语，深深的叹了一口气之后就向车上走了过去，还不忘对着地上的虎子说道：“兄弟，麻烦你快点成不。”

　　虎子见事情到了这地步，三十六计走为上计，一个鲤鱼跳龙门就蹦了起来，向着自己的车里快速的跑了过去。

　　望着自己老大那痛苦的样子，几个小弟见事情不妙，想着还是赶紧撤离，更希望能有一天能报这个仇。

　　不过其中有一个小弟还真不信那个邪，握了握手里的尖刀，趁楚天不备的时候就冲了过去，嘴里吼道：“小子，受死吧！”

　　婷婷和虎子都被这一声突如其来的呐喊声吓了一跳，回头就对那小弟望了过去。

　　这不看不知道，一看顿时吓出了一身的冷汗，只见那小弟手里的尖刀直直的对着楚天的腰间刺了过去。

　　楚天很明显的感觉到身后有一个人向自己靠近，脸颊冷冷的一笑，接着就一个原地转身，对着对方的脑袋就是一个边腿扫了过去。

　　只见那小弟噗咚一声，瞬间倒在了地上，嘴角还流出了白沫，那把发亮的尖刀也随之掉落在了地上。


第六章 艺星学院里

　　这一切全部被虎子和婷婷看在了眼里，他们完全不敢相信此刻发生的一切是真的，更没有想到自己半路上拉来的人原来是个高手。

　　“还愣着干什么，快开车啊。”楚天急躁的脸上出现了无奈，此刻他发现这一路上真的浪费了太多的时间。

　　“好，好，好！”虎子急急忙忙的打开车门，还没有完全坐稳就猛的踩下了油门，此时不跑还等何时。

　　“嗖……”车子向着前方快速的行驶了过去。

　　慌张的虎子由于刚才的事情，自己还没有反应过来，回头还望了一下楚天说道：“真的谢谢你了。”

　　刚说完，虎子才发现楚天躺在车里已经睡着了，还带有长长的呼噜声。

　　“喂，你没事吧？”虎子吓了一跳，没有想到这小子现在还有心情睡觉，对于刚才发生的事情，一点都无动于衷，好像什么都没有发生过似的。

　　“虎子，他……”婷婷叹了几口气之后，才慢慢的恢复到了之前的状态。

　　“真没有想到他的武功会这么厉害！”虎子坐正了位置，稳了稳方向盘说道。

　　婷婷陷入了一种深深的沉思之中，也不知道为什么，对于这个陌生的楚天，自己有种说不出来的感觉。

　　再想想刚才虎子那孬种的样子，心里起伏不安。

　　“我们还是赶紧去学校吧，不然真的要迟到了。”婷婷想了想就对虎子说道，还是先去报道，不然……

　　虎子这才想起来自己刚才倒在地上那狼狈的样子，再回头看看婷婷脸上的焦虑，自己知道，这次真的糗大了。

　　一路上，楚天的样子处于安然的状态，一直靠在座位上呼呼的睡觉，看上去，似乎还睡得很香。

　　黑色吉普车在凤凰市繁华的地带停了下来，虎子伸了一个懒腰对婷婷说道：“婷婷，我们到了。”

　　婷婷看了看还在熟睡中的楚天，脸上露出了笑容，至于为什么会这样，她自己也说不清楚，道不明白。

　　“喂，醒醒，醒醒，我们到了。”虎子摇了摇楚天，说话的语气也缓和了很多，毕竟眼前这个小伙救过自己。

　　“到了吗！”楚天挠了挠头皮就直了直腰间，接着就四处打望了一下。

　　“这是什么地方？”这时候，在楚天的面前出现了一座座高楼大厦，路上那来来往往的人群让他有点适应不过来。

　　“这就是你要去的地方。”婷婷笑了笑就回答道，接着拿起自己的背包就下了车。

　　楚天有点糊涂了，自己搭他的车只是想去凤凰市，可自己的目的地是艺星艺术学院，难道……

　　抬头的时候，楚天还真发现自己的前方闪烁着六个大大的字——“艺星艺术学院”。

　　“哎呦喂，我滴个乖乖啊！难道这就是传说中的学院吗？老天……”下车的时候，楚天才发现原来师父口中的学院还真的是气派。

　　门口两座高大的狮子俊俊有神的耸立在那里，门上高高悬挂着一道欧式风格的巨型建筑物画卷，还有那四处绽放着的美丽的鲜花。

　　微微转过头，楚天的眼睛都绿了，那一道道，那一排排，那一个个穿着超短裙的美女穿梭在学院的门口。

　　更要命的是还有一对情侣奔放的交接着他们爱的传递，这样的场面就楚天一辈子都没有见过。

　　“你在看什么？”婷婷见楚天有点发呆，走过去便好奇的问道。

　　“哇，这里神仙姐姐好多啊！哇，这里的妹妹好美啊！”楚天一边赞叹一边朝着学院走了过去，似乎感到很兴奋的样子。

　　……

　　婷婷自己无语了，这个楚天到底是什么来历，怎么说话和言行举止都是那么怪怪的，这一路上发生的事情也让自己有点回不过神来。

　　“先不管了，我们还是赶紧进去吧。”虎子见楚天那怪异的动作和举动，摇了摇头就对婷婷说道。

　　就这样，婷婷和虎子也跟在了楚天的后面，第一，想看看这小子想干什么，第二，他毕竟救了自己，总不能就这样抛弃他吧。

　　“喂，美女，你怎么长的那么漂亮？”楚天对着一个迎面而来的美女喊道。

　　“你有病啊！”

　　“喂，美女，你的皮肤好白！”

　　“……”

　　“喂，喂，喂，我说你能不能不要这么流氓，你再这样下去会被揍的！”虎子见楚天见一个美女就上去勾搭，跑过去就阻止了下来。

　　楚天这才意识到自己的失态，咳嗽了几声之后就说道：“这里美女好多，以后都是我的。”


第七章 巧遇美老师

　　“好了，你们都不要闹了，我们还是进去吧。”婷婷怕楚天再这样闹下去连报名的时间都要结束了。

　　楚天走在最前头，对于他来说，梦寐以求的时刻来了，盼星星盼月亮终于盼来了这一天。

　　“我还是那么认为，他的确是个傻子！”这话虽然虎子没有说出口，可在他的心里这时候已经可以肯定了。

　　一路上对于所有看到的一切，楚天都觉得很新鲜，也很兴奋，带着好奇，带着幻想就向学院里走了过去。

　　刚进大门就看到的是学校的办公大楼，右侧是一座学生教学楼，左侧是学校的食堂，再往里走去才能看到几座学生宿舍楼。

　　庞大的操场上铺满了高档橡胶垫，硬件设施先进，两边绿树成荫。

　　整个校园为园林式规划，依山傍水，草木葱郁，地势开阔，环境清幽。

　　一条宽敞的石子路，沿着盛开的蔷薇花，蔓延在校园里。

　　湖水闪着银光，金鱼溅起的水花洒在了荷叶上，宛如珍珠般点缀在荷花旁。

　　“哇……这里太漂亮了！”楚天四处望了望，整个人都沉静在了这一座豪华的学院里。

　　突然，楚天想起了一件事情，那就是师父的嘱咐。

　　接着就从口袋里拿出了一张皱巴巴的字条，字条上写着几个字“到了你就去找艺星学院王校长”。

　　脸上微微一笑，楚天回头就对着婷婷说道：“你们知道王校长的办公室在哪里吗？”

　　“王校长！”虎子一听，觉得这小子找王校长干什么，难道他还认识校长，这不是开玩笑吗。

　　“对啊，就是这王校长。”楚天眨了眨眼睛说道，自己也不知道师父为什么会让自己来找王校长，不过既然师父说了，那就一定错不了。

　　婷婷也越来越觉得这个叫楚天的人很奇怪，刚才在路上那潇洒的一幕还在自己的脑海里闪烁呢，现在还说要找校长，难道他……

　　“哦，王校长在办公楼的二楼，你过去就看到了。”婷婷看了看楚天就说道。

　　刚说完，楚天就不见了人影，回头的时候还说了一句：“美女，有时间我们回聊。”

　　望着远去的楚天，虎子心里无比的交加，自己也说不上来是怎么了，总觉得这个叫楚天的小伙对自己很危险。

　　“婷婷，我们走吧。”虎子深深的叹了一口气说道。

　　“你先过去吧，让我静静。”婷婷连头都没有回就回答道，一想起路上发生的事情，心里就很失望。

　　确切的说，婷婷对于眼前这个无能的男朋友已经看的彻彻底底了，怕是自己要好好的重新考虑一下了。

　　到了办公室大楼，楚天瞳孔里出现了一个大美人，那高挑的身材，那高大威猛的半圆高高的耸立在胸前，看得楚天差点又要流鼻血了。

　　“老师好。”几个同学经过大美女的身边时客气的喊道。

　　“哦你个去，这里的老师都那么漂亮！”楚天发现原来是老师的时候，心里一惊。

　　“苍天啊！”

　　“大地啊！”

　　“哎呦……”楚天见美女老师快到自己面前时，突然就大喊了起来，接着双腿一软就倒在了地上。

　　“哇……无限好风光！”楚天此时看到了一副景秀的山水之画，画里有小溪，画里有野草，画里还有黑猫猫。

　　“你……”

　　这时候，美女老师发现地上摔倒了一个学生，可再仔细一看才发现他那贪念的眼睛由下往上直射了过来。

　　楚天看得入神，眼睛一刻都没有离开的意思，心脏开始加速，呼吸开始急促，全身的血管也沸腾了起来。

　　“小流氓！”美女老师大叫了起来，接着就双手一伸，把自己那超短的裙子给遮得严严实实的，脸也开始慢慢的晕红了不少。

　　自己当老师那么多年，虽然是刚来艺星学院教书，可还真是没有见过这样无耻的学生。

　　“美女老师，别激动。”楚天反应过来的时候，脸上露出了笑容。

　　“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”楚天说话的时候拍了拍裤子就快速的站了起来。

　　“你是那个班的？”美女老师对着楚天问了一句，心想找他班主任好好教导一下。

　　“班级？我今天才来，这不找那死老头给我安排个位置吗。”楚天嬉皮笑脸的回答道。

　　美女老师听到楚天说话越来越没有素质，气得她轻轻推了一下自己的眼镜，嘴里冒了一句：“小流氓！”

　　说完就转身离去，一刻都不想和楚天这小子多说一句。

　　“喂，美女老师，我叫楚天，不是小流氓。”楚天转身就冲这美女老师喊道，可已经不见了她的踪影。


第八章 校长办公室

　　摸了一下自己的脑袋，楚天觉得这学院自己来得对了，这一路过来还真的见到不少美女。

　　到了二楼，楚天很明显的发现不远处有一个大大的牌子，上面写着“校长办公室”。

　　刚到门口的时候，楚天透过玻璃向里面望了过去，只见办公室里坐着一个白发苍苍的老人。

　　高大的身体让人很敬畏，此刻他正在安安静静的坐在办公椅上忙碌着手里的文件。

　　虽然上了年纪，可整个人的精神面貌还依旧是那么的精神抖擞。

　　办公室里的物品摆设和卫生都是那么的井井有条，一尘不染，不用说，这个人一定很爱干净，也是一个很讲究的人。

　　“咚咚咚……”

　　“请进。”

　　“老头子，我来了。”楚天伸进一个脑袋，冲着里面的王校长喊道，脸上还笑得合不拢嘴。

　　王校长被这样的声音吓了一跳，心里想着是谁会如此没有礼貌，还叫自己老头子。

　　抬头的时候就微微动了一下自己的老花镜，想看看到底是谁这么没有礼貌。

　　“老头子，知道我是谁吗？”这时候楚天一把推开了办公室的门，摇摇摆摆的就走了进去。

　　“你是？”王校长站起来就对楚天问了过去，接着就仔仔细细的打量了一番楚天，可就是想了大半天也没有想起来是谁。

　　“我师父让我来找你，怎么，你不认识我了吗，我是楚天啊。”楚天说到这里，对着校长办公桌走了过去，到了跟前还一屁股就坐在了办公桌上，一副很调皮的样子。

　　当王校长听到楚天两个字的时候，整个人都颤抖了起来，使劲摘下鼻梁上的老花镜问道：“你真的是楚天？”

　　“是我啊，老头子，怎么，你不欢迎我来这里吗？”楚天拿过办公桌上的一根中华烟就叼在了嘴里。

　　“你真的是楚天？”王校长说到这里，自己的声音也开始咽喉了起来，有种说不出来的忧伤。

　　“我说你个老头还真啰嗦，我不是楚天是谁啊！”楚天有点无奈，那么多年没有见了，没有想到这老家伙现在越来越啰哩啰嗦了。

　　“孩子，真的是你啊！快，快坐下来让我看看。”王校长确认眼前这个人是楚天的时候，整个人都身处在了一个兴奋的状态中，好像捡到宝贝似的，实在无法用语言来回答他此时此刻的心情。

　　“我说老头子，我一个大男人的，你有什么好看的！”楚天有点不耐烦了，自己找他只是受师傅临终前的嘱咐来这里好好上学，没有想到老头子还啰哩啰嗦个不停。

　　王校长仔仔细细的看了一番楚天之后，放开喉咙就朗朗的笑了起来，嘴里说道：“十多年了，没有想到还能见到你，你还是那么的调皮可爱，真是老天有眼啊！”

　　“老天有眼！”楚天觉得王校长说话怎么怪怪的，好像有什么隐情似的。

　　见楚天有点好奇，王校长深深的叹了一口气回忆道：“那时候，我和你师父是同门师兄，你师父把你带上山的时候我都还给你洗过尿裤呢！”

　　“尿裤！”楚天越听越糊涂了，在自己的记忆里，眼前这个老头也是很模糊的样子，要不是师父让自己来找他，自己还真的忘记有这么一个人存在了。

　　王校长给楚天倒了一杯茶之后继续说道：“那时候要不是你师父贪念美色，估计现在我也是你的二师父呢！”

　　说到这里，王校长有点无奈，虽然过去了那么多年了，可在自己的心里还依旧清清楚楚，每当提起这件事情，他总是会老泪纵横。

　　“你师傅为了一个女人离开了师门，之后带着你和那女人浪迹天涯，后来那女人抛弃了你师父，从此你师父就天天烂醉如泥，酒肉陪伴了他一生，再后来就了无影讯了。”

　　说到这里，王校长猛得一回头就对楚天问道：“对了，你师傅现在安好吗，快带我去见他！”

　　当王校长提起自己师傅的时候，楚天低下了头，泪水也湿透了眼眶，咬了咬牙抬头就回答了一句：“师傅他死了。”

　　“死了！他是怎么死的！？”王校长死死的抓住楚天的胳膊激动的问道，此刻他自己也无法控制自己的情绪。

　　“还不是为了那个死女人！”楚天提起师傅的死，自己也是悲痛欲绝，也不知道为什么师傅会对一个女人如此眷恋，都那么多年过去了，他还是日日夜夜都呼喊着那个女人的名字。

　　师父心里一直思念着那个女人，茶饭不思，由于过度饮酒，身体也一天不如一天，直到前些天病倒之后就再也没有起来过。


第九章 排队要报名

　　“唉……作孽啊！”王校长使劲的转过头，掏出口袋里的手绢就擦去了眼角的泪水。

　　回忆起那个女人，回忆起自己的师兄，王校长每次都会情不自禁的流下泪水。

　　“我说老头子，一会你给我安排教室的时候，选个美女老师好不好？”楚天直了直腰间就对王校长说道，心里不想再提起关于师傅的事情，不为别的，怕自己伤心流泪。

　　王校长被楚天带回了思绪，尴尬的笑了笑回答道：“成，成，成，只要你喜欢就成。”

　　对于楚天的要求，王校长想都没有想就答应了下来。

　　“这还差不多。”楚天憋了一下嘴巴，还算是满意的样子。

　　这时候王校长突然想起了一件事情，那就是楚天既然来了，之前自己的师兄交过他什么，他对知识上到底在那个层面，这些自己都还不清楚呢。

　　“对了，你师傅都教过你什么知识和武功？”王校长认认真真的问了起来，自己也坐到了楚天的一旁。

　　楚天若有所思的想了想就回答道：“我师傅说来这里之前的教学都学的差不多了，至于武功……”

　　楚天说到这里，看了看王校长，自己有点不方便说出口。

　　师傅曾经交代过自己，下山之后千万不要和任何人提起过自己学过武功，更重要的是学过什么武功。

　　“我说老头，你到底安排了没有？”楚天见王校长一直问着关于师父的事情，心里有些不耐烦了，现在他已经迫不及待的想要在教室里看美女了，那将是一件多么美妙的事情啊。

　　王校长这才发现楚天还没有报名呢，转过头就思索了起来，因为楚天毕竟是自己师兄的徒弟，这关系就不用说了。

　　不过，要是就这样给他走后门，怕是别人会有闲言碎语，因为楚天这小子天生就淘气，到时候有个什么事情，自己身为校长，怕也不好说话。

　　想来想去王校长就对着楚天说道：“楚天，你现在就去楼下先报名，分配班级的时候我可以让你去美女老师的班级里，怎么样？”

　　王校长知道楚天的脾气，再者自己也是很愧疚于他，现在师兄死了，那么自己理应去帮助他，照顾他，像自己的孩子一样对待他。

　　再加上楚天一直跟着自己的师兄在深山里，除了练功就是砍柴做家务，除了和一些豺狼虎豹打交道之外，一辈子都怕是没见到几个女人。

　　现在突然见到几个美女，对于这样的要求，也不算为过。

　　“好啊，那我现在就去报名。”楚天见校长答应自己给安排个美女老师，高兴得他都快跳起来了，接着迫不及待的起身就想离去。

　　“等等。”王校长见楚天要走，想了想就从抽屉里拿出了一踏钱继续说道：“你报了名，有时间的时候就去街上买套衣服。”

　　“我不要。”楚天很坚决的就回绝了王校长递过来的钱。

　　“你就拿着，你刚来这里，什么都没有，生活什么的都要用钱，这里不是山里，这里处处要用钱。”王校长苦口婆心的说道。

　　“师父给我留下了学费钱，再说我不能要你的钱啊。”说完，楚天对着办公室的大门就走了出去，背后传来了一声：“有什么事情一定要来找我。”

　　“知道了，死老头。”说完，楚天照着刚才的路线退到了楼下。

　　到了楼下，楚天也不知道哪里是报名的地方，因为这个艺星学院实在是有点大，远远望去，那一片片绿油油的草坪就足足有一千多个平方。

　　摇了摇头，楚天决定自己找找看，总不能什么事情都去问别人，再说自己第一天下山，第一天看到那么美好的世界，现在的一切都是那么的陌生和新奇，不妨转转熟悉一下也好。

　　远远的望去，学院一个角落里站着很多人，密密麻麻的还排成了一条长长的队伍。

　　楚天缕了一下自己的衣服，对着人群就走了过去，刚刚到了面前的时候才发现一张大大的桌子上写着三个字——“报名处”。

　　“哦你个去，原来这里就是报名的地方！”挠了挠头，楚天一头就钻了进去。

　　素质，楚天还是有的，也知道排队是每一个学生的基本礼貌，所以他走到最后一个同学身后就站了下来。

　　可一眼望去，那条长长的队伍，楚天有点闷了，心里想着这轮到自己要到什么时候了！

　　“我说哥们，那还要多久才能等到我们啊？”楚天见自己前面是一个小伙，捣了捣他的背部就问道。


第十章 老子就插队

　　“你急啥，慢慢等着。”也不知道是怎么了，那小伙好像很生气的样子，可能是这大热人天的把他大脑烧急了。

　　擦了一下自己额头上的汗珠，楚天也有点着急了，再伸头看了看前方，这还哪到哪呢。

　　“算了，还是等着吧，师傅说过，去了学校要好好读书，不要胡来，要讲礼貌。”想到这里，楚天心里好受了很多。

　　这一等就是一个小时，大热天的，还真是难为了楚天了，脸上颗粒大的汗珠滴答滴答的流淌着，再摸了一下自己的背部，都可以拧出水来。

　　盼天盼地的终于路快轮到自己了，楚天心里像的喝了蜜一样，要知道这一报名，自己也就成为艺星艺术学院的学生了。

　　“下一个。”

　　“来了，来了。”楚天笑嘻嘻的对着收费的老师走了过去，一边走还一边就准备从口袋里拿出零零碎碎一踏钱。

　　“让开点，让开点！”

　　突然，一个凶恶的声音响了起来，接着就一把推开了楚天，自己挤了进去。

　　楚天抬头一看，这时候才发现一个高大威猛的同学站在了自己前面，那虎头虎脑的样子还真的有点让人后怕。

　　后面几个小弟也是一副吊儿郎当的样子，几缕红色的头发还在刘海上飘来飘去，不用说，这些都不好什么好东西。

　　一件白色T恤上画着一个大大的虎头，由于体格较胖，走起路来那虎头还来回的摇晃。

　　“我说哥们，你这样插队是不对的哦。”楚天无奈的看了看插队的大胖子喊道。

　　“他娘的，你给我滚一边去，老子想插队就插队，怎么？你有意见吗。”胖子说话的时候就冲口袋里拿出了很多钱，对着缴费的老师说道：“老师，我和我兄弟来交学费。”

　　“等等……”

　　楚天见眼前这个胖子如此的无礼，还敢让自己滚远点，这他娘的好不容易来了，要自己滚，听到这里，有点不爽了。

　　“你刚才说什么来着？”楚天傲着头就冲胖子问了一句，目光死死的对着他就盯着不放。

　　这时候，所以的人才发现前面有人闹事情了，远远的看去才发现原来是胖子李三来了，个个都吓的不敢上前说一句话。

　　李三，凤凰市人，多年前他老弟爹承包工程项目发了大财，从此他也仗着自己的老爹有钱，在学院里为非作歹，用他的话来说，那就是“有钱能使鬼推磨。”

　　这话还真不假，你看看他身后那几个怪模怪样的小弟，一天跟着李三白吃白喝，出什么事情，个个跑的比兔子还快。

　　所以，胖子李三在学院里也混出了点名堂，一天无所事事就是打打架，泡泡妞，还有就是呼朋唤友的大吃大喝。

　　见眼前有人敢和自己顶嘴，李三猛的就转过去了头，这时候才发现眼前站这一个衣装平凡，言行举止好比一个山里的小伙。

　　“小子，你敢和老子这样说话，你是不是不想活了，插队怎么了，老子就插队。”李三看到楚天的时候就狠道，脸上那赘肉也抖动了几下。

　　旁边一个小伙还算是良心，摇了一下楚天的衣袖劝道：“兄弟，算了，你就委屈一下吧，这个人，你惹不起的！”

　　“死胖子，你要是现在能让开，我会原谅你的愚蠢，要不然……”说道这里，楚天不急不慢的继续对着桌子上的老师说道：“老师，我交学费。”

　　“拍……”一个又响又脆的声音在报名处响了起来，有不知情的人还以为发生什么事情了。

　　“我刚才和你说的很清楚了，我已经给你机会了，没有想到你个死猪这样不听话。”楚天伸手要交学费的时候，没有想到那胖子李三还先对自己下手了，幸亏自己反应的快，狠狠的给了他一巴掌。

　　“你敢打我！”李三急眼了，他压根就没有想到这在艺星学院里还有人敢打自己，这太意外了。

　　“给我打，给我往死里打。”李三一只手摸着自己的脸，一只手就指挥着自己身后的小弟喊道。

　　几个小弟见自己的大哥光天化日之下，自己的大哥被人打了，这气那能容得下，冲着楚天就跑了过去。

　　“小子，我看你是想找死，我们老大你也敢打，翻天了你！”一个带头的小弟说完就第一个向楚天冲了过去。

　　“拍拍……”又一个熟悉的声音响了起来，这次的速度有点快，大家都还没有看清楚，就见小伙呆呆的楞在哪里一动不动。

　　等反应过来的时候，小伙突然大哭了起来，嘴里喊道：“好疼，好疼！”


第十一章 给我跪下来

　　这样的场面让在场所有的人都惊呆了，谁也没有想到楚天敢对李三下手。

　　更要命的就是一旁的老师也傻眼了，要说李三这样插队，自己虽然觉得也不对，可他毕竟是李三，多一事不如少一事。

　　“老师，我交学费。”楚天再次走到报名处对着老师说道，此刻，他的脸上还挂着笑容，一副若无其事的样子。

　　“这个人是谁？”

　　“怎么从来都没有见过他？”

　　“我也不知道，是不是新来的同学。”

　　“真是太棒了，给力。”

　　楚天发现身后的同学都在叽叽喳喳的讨论着什么，不过这一切对于楚天来说是那么的无关紧要，在他的内心里，只想快点报名，快点见到自己的美女老师。

　　交了钱，拿上了班级通知书，楚天脸上终于笑了起来，大声的冲着上空喊道：“师父，我入学了。”

　　“擦，原来是个疯子……”

　　“你给我站住。”李三见楚天交完学费要离开的时候就喊住了他。

　　“哥们，别闹了，我还要见我的美女老师呢！”楚天没有那么多的时间浪费在这个无聊的胖子身上，脑海里一直幻想着，猜想着自己的美女老师。

　　李三被楚天这样的话搞的有点头晕，都什么时候了，这小子在想什么，还在想美女老师！

　　“小子，你就别想再见到明天的太阳了。”李三说完就从自己的腰间拿出了一把匕首，气冲冲的对着楚天就奔了过去。

　　“啊……”人群中很多女同学都尖叫了起来，谁也没有想到李三会动刀子，这里毕竟是学院，学生打架动刀子那是很少见的事情。

　　几个小弟也傻眼了，要知道李三这个人火爆起来，就算有九头牛也不一定会拉得住，看来这次他是来真的了。

　　楚天把这一切都看在了眼里，嘴角微微一咧，脸上依旧保留着刚才的姿态。

　　等李三靠近的时候，楚天向后退出了几步，那尖尖的匕首离楚天只有一尺的距离。

　　李三的脸上写满了愤怒，要知道当着这么多人的面被一个臭小子扇了巴掌，这可不是自己能容忍得下去的事情。

　　“去死吧！”说话的时候，李三脸上的肌肉颤抖了一下，接着那尖尖的匕首对着楚天就狠狠的刺了进去。

　　“啊……”这是一声痛苦的惨叫声，要是没有猜错的话，应该发自于李三的嘴里。

　　大家都被眼前这样的一幕惊呆了，谁也没有想到一个新来的学生敢对李三下手，这一阵阵的尖叫声可把大家吓坏了。

　　回头的时候才发现，原来尖叫声真的是从李三的嘴里冒出来，几个小弟大步就跑了过去。

　　“给我跪下。”楚天见李三有点不依不饶的样子，心里就烦躁了起来。

　　李三一愣，自己也不知道应该怎么办了，心里忐忑不安。

　　“给我跪下。”这次楚天说的清清楚楚明明白白。

　　“大哥，我错了，大哥，饶了我吧！”李三痛苦的嗷嚎声再次响了起来，刚才拿匕首的手被楚天死死的抓在了手里。

　　李三也没有想到对方会这么厉害，此刻只感觉到自己的手快要断了似的，额头上的冷汗不知不觉就流了下来。

　　要是再打下去，怕是自己的小命都要没了，有的时候好汉不吃眼前亏，这个道理李三还是懂的。

　　“饶了你，给个理由。”楚天也不知道是哪里学来的，见李三求饶，就说出了那么一句。

　　李三这时候哪还能顾得了那么多，手上传来的疼痛已经让自己苦不堪言，此刻只要楚天能放开自己，那就谢天谢地了。

　　“大哥，我们和他拼了！”几个小弟看到自己的老大被楚天牢牢的扣在了那里，心里那层波澜也澎湃了起来。

　　“都他娘的给我退下。”李三见小弟要上来，那不是找死的节奏吗。

　　李三也是个聪明的人，他很明显的发现楚天是个不一般的人，自己曾经也练过几年的武术，对于一些擒拿格斗还是有所了解，楚天一只手的力度已经完全超过了自己的想象。

　　这小弟们要是上来，那等于是送死，与其大家一起被打，还不如自己一个人承受，这样多好，起码能挽回一些虚假的面子。

　　听到李三的喊声，几个小弟也不敢上去一步，不过脸上的焦急表现的很明显，心里也乱了分寸，不知道应该怎么办才好。


第十二章 三班我来了

　　李三发现自己额头上的汗珠越来越大，越来越多，看了一下楚天，才发现他脸上依旧保持着刚才那轻松的样子。

　　这让李三感到意外。

　　“以后我带你泡妞看美女，怎么样，这个理由够不够？”李三也不知道应该如何回答才好，想了大半天就随口说出了这么一句。

　　“真的，你说的是真的？”楚天一听李三说带自己泡妞和看美女，一下子就跳了起来，接着也就松开了李三的手。

　　楚天这一惊一乍的态度，可让所有的人都摸不着头了，这小子到底是个什么人。

　　“当然是真的了，学院里的美女多着呢，只要你想看，我可以天天带你去看。”李三这时候发现自己的手好了很多，脸上带着丝丝笑容就回答道。

　　其实在李三的心里还有另一个想法，既然楚天这个人那么厉害，何不如认他做老大，这样一来，自己也有了一个很好的保护伞。

　　“你说的是真的，可不能骗我。”楚天笑呵呵的向李三靠了过去，接着之后还把手搭在了他的肩膀上。

　　“我怎么敢骗你！”李三挠了挠头皮说道，接着抬头的时候认认真真的问了一句：“我不仅仅带你去看美女，你还要做我们的老大，怎么样？”

　　说到这里，李三也不知道哪来的勇气，对着楚天就跪了下去，接着就喊道：“老大，从今往后你就是我们的老大了。”

　　后面的小弟有点看不明白了，都觉得李三这是怎么了，刚才还想打死眼前这个小伙，这么摇身一变却又要叫他老大了。

　　“看什么看，还不给我都跪下来，叫老大。”李三见身后的小弟有点骚动，冲着他们就喊道。

　　“是，是，是！”几个小弟扑通就跪了下去，接着就大声喊道：“老大，老大。”

　　在场的人看的那是目瞪口呆，这一切好像发生的太突然了，怎么李三会给一个新来的同学跪下来，这有点太不可思议了。

　　楚天有点郁闷，这一会的功夫，自己怎么又成老大了，刚才对方还是气势汹汹的一样。

　　“我说，你不要闹了，快点带我去看美女。”楚天没有把老大的事情放在心上，在他的心里此刻只有美女。

　　“好，好，好。”李三站起来就向楚天走了过去，脸上也露出了笑容。

　　拿着手里的一张通知单，楚天看了大半天才算是看明白，原来上面写的艺术三班四个字是自己的班级，不过四处看了大半天也不知道三班到底在哪里。

　　“我说，这三班到底在哪个位置啊？”楚天看了看身后的李三问道。

　　“老大，跟我来。”说话的时候，李三带头就向一个方向走了过去，那摇摆的身体很是嚣张。

　　“喂，你等一下。”

　　“怎么了，老大？”

　　“以后不能叫我老大，叫我楚天就好，知道没有。”楚天觉得李三这个小伙还不错，还说带自己去看美女。

　　李三想了想就点了点头答应了下来，接着就哈哈一笑继续带着楚天向他的班级的方向走了过去。

　　到了三班门口的时候，楚天远远的看到了这是一座五层楼，那豪华的建筑物让他有点目不暇接，自己还真的没有见过这么好的楼房。

　　再走进一看，发现自己班级的门口那脏乱的场面和之前形成了鲜明的对比，就连门上也画满了涂鸦。

　　“老大！不对，楚天啊，这就是你的班级了，以后你就在这里学习。”李三说完就给自己点了一根烟抽了起来。

　　李三很清楚，楚天要上的这个班级可不是一般的班级，全学校最调皮的学生都被安排在了这个班级里，这里出来的学生能毕业的不多。

　　不过虽然三班的影响很不好，可很多来这里的人都是走后门进来的，个个家里都是有钱的主，在这里也无非就是混个毕业证而已。

　　楚天慢慢的把头伸了过去，透过玻璃的窗户一双贪念的眼睛向里面望去。

　　这时候，楚天发现教室里男男女女都嘻嘻哈哈的玩耍着，满地的纸屑那是遍布可见，还有几个懒洋洋的坐在自己的位置上叼着烟在享受。

　　反正看上去就是一片狼藉，不堪入目。


第十三章 嗨美女们好

　　几个时尚的女同学还亲密的和身边几个男同学交流着什么，这一切都很和谐，谁都在玩弄着自己的事情，谁也没有去理会谁的事情。

　　“我说李三，这读书都是这样子的吗？”楚天有点怀疑这教室里坐的人是不是学生了。

　　李三见楚天这么问，自己也不知道应该怎么说，想了想就对楚天回答道：“楚天，三班是全学院最差的一个班级，这里聚集着全学院最差，最调皮，最不行的学生。”

　　说到这里，李三低着头也不知道还要不要说下去，自己心里也在想着楚天怎么会被安排在这个班级里。

　　“什么？最差的班级！”楚天听完李三的话，心里那火就冒了起来，接着就骂了一句：“死老头，给我安排了一个最差的班级。”

　　楚天说完就对着校长室的方向走了过去，脸上气呼呼的样子，觉得这个死老头也太不给自己和师傅的面子了。

　　刚才还说一定会帮助自己，这可好，让自己上最差的班级，这不是明摆着欺负人吗。

　　见楚天生气要走，李三急了，走过去就一只手拦住了楚天说道：“你听我说完嘛，急什么？”

　　“不行，我要找那死老头评理去！”楚天很生气，他总觉得王校长在捉弄自己。

　　“三班虽然差了点，可这里的美女是整个学院最多的，就连这里的老师都是整个学院最漂亮的美女。”李三抬头就说了出口。

　　……

　　刚刚走出几步之后，楚天就停下了脚步，脑海的神经也活跃了起来，接着就慢慢的转过头对李三问道：“你刚才说的是真的？”

　　“我哪敢去骗你啊！”李三摇了摇头也想起了刚才自己和楚天的那一幕，现在想想都有点后怕。

　　“你个仙人板板，你不早说。”楚天大声的笑了起来，也没有管李三接下来会说什么，自己冲着三班的教室门口就走了过去。

　　“这到底是个什么样的人啊！”李三傻傻的呆在那里，回头看了看自己的小弟无语道。

　　刚刚到了门口，一阵尖叫声就响了起来，接着就听到里面乱哄哄的一片，也不知道发生了什么事情。

　　楚天潜意识的退后了几步，接着就把耳朵向里伸了伸，毕竟自己才来这个学院，有的事情多多少少有点不适应。

　　“草你妈的李磊，你敢欺负老子的女人，给我出来。”一个粗而宽厚的声音在教室里传了起来。

　　“老子就看你不爽，怎么滴？”又一个男人的声音响了起来。

　　楚天这才发现，原来里面是吵架了，还是为了一个女人吵架了，嘿嘿一笑就直了直腰。

　　“三班，我来了。”

　　轻轻的对着自己说了一句，接着又轻轻的推开教室的门走了进去。

　　楚天进门的时候原本还想和大家打个招呼，可发现全班没有一个人理会门口进来一个人，完全无视了楚天的存在。

　　“你给老子站出来，今天要是不给我一个交代，老子让你横着出去。”说话的那个小伙脸红脖子粗的样子，好像要动真格了。

　　“咳咳……”见大家没有理会自己，楚天大声的咳嗽了几下，可发现还是没有人回头看看自己。

　　这让楚天觉得很无趣，摇了摇头不知道如何是好。

　　“干你娘的，老子就欺负你女人了，怎么了？”另一个小伙也火了，站起来就把头傲了过去，看来这事情有点麻烦了。

　　楚天站了一会之后有点郁闷了，看了看在场所有的人都围着那两个小伙在看，自己进来都那么久了，也没有个人招呼一下自己，心里慢慢的开始不爽了。

　　“不要吵了！”楚天直直的站在门口，冲着教室里就高声的喊了一句。

　　此刻，三班所有的人都回过了头，目光都聚集到了门口一个陌生人的脸上，就连刚才那两个吵架的同学都停了下来。

　　“嗨，美女们好，同学们好。”楚天见打架都没有说话了，笑了笑就和大家打起了招呼。

　　“他是谁？”

　　“这小子是不是有病？”

　　“小子，你谁啊，敢在这里大喊大叫。”

　　“小瘪三，土包子！”这句话是一个女生的声音，语气里还带着讽刺的语气。

　　……


第十四章 美女好多多

　　“大家好，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”楚天继续咳嗽了几声之后开始介绍起了自己来。

　　也想通过这样的方式让大家和平点，毕竟自己刚刚才来这个学院，就像师傅说的要好好和同学相处才行。

　　“傻逼，你他娘的谁啊，什么楚天，你是逗逼吧。”一个很不和谐的声音传了过来，这时候大家都开始大笑了起来。

　　“你以为你就是刘德华啊，还装酷是不，傻帽！”一个穿着暴露，女侠风范的同学也跟着喊了起来。

　　楚天傻眼了，自己原本想好好和大家认识一下，可现在发生的一切，自己有点反应不过来，低着头就对着一个空位子上坐了下去。

　　“什么是逗逼，谁是刘德华？”傻傻的坐在哪里不知所措。

　　楚天深深的感觉到了一种前所未有的失落感冒上了心头，心里那是失落透了。

　　“你好，我叫王猛，很高兴认识你。”突然，旁边一个小伙的声音响了起来。

　　楚天猛的一抬头，发现一个长得斯斯文文的同学正在对自己笑，还伸出了那娇嫩的小白手等着自己。

　　“你好。”楚天也伸出了手和他握了起来，自己也没有想到在这个时候还会有一个同学和自己握手，心里也安慰了很多。

　　“楚天，这些人都是混蛋，我们惹不起，你刚来不熟悉，等你时间久了就明白了。”王猛小声的把头靠在了楚天的耳边提醒道，一副好心的样子。

　　“什么？混蛋！”楚天回过头就眼睁睁的对着王猛望了过去，心里觉得好笑，这世界上还有比自己更加混蛋的人吗？

　　不过见王猛这个人还不错，楚天笑了笑就点了点头，接着就用目光扫射了一圈，想看看这三班的美女到底多不多。

　　“你个仙人板板！”楚天发现班级里的美女还真不少，个个都是娇嫩雪白，各种款式都应有尽有。

　　你看，那边有一个黄头发的侠客，这边有一个长发飘飘的素女，再看看那边还有一个剪着男士发型的霸道女人。

　　“哇，还有超级大波波！”

　　“不错，很不错！”楚天自娱自乐的嘟噜着，脸上笑的像是开了花一样。

　　突然。

　　“王猛，把家伙给我拿出来。”刚才那个叫李磊的人突然对着王猛就走了过去，脸上带着凶恶。

　　“怎么了，这是怎么了。”王猛见李磊一边喊一边向自己走了过来，吓得他整个人都开始哆嗦了起来。

　　“别废话，老子今天要弄死他！”李磊冲着王猛就喊了过去，此刻他自己也有点失去了理智。

　　这说来也怪，王猛，虽然爹妈给他取的名字很霸道，可这小子在班级里就是一个金牌水娃，确切的说他就是一个十足的懦夫。

　　同学们有啥要买的都会让他去，有什么不好的事情，都是他一个人扛着，就连自己打野战的时候都会叫上他当站岗放哨的。

　　这不，李磊那小子自己不方便把刀子藏包里，就把刀子放到了王猛那里，等自己用得上的时候再让拿出来。

　　虽然他心里有气，也很不情愿，可为了不受皮肉之苦，也就这样一天天一年年的忍受了下去。

　　“这叫个苦逼！”

　　“王猛……”另一个同学见李磊要动刀子，一眼就对王猛盯了过去，此刻他自己心里也很清楚，要是王猛把刀子给了李磊，那自己今天就要完蛋了。

　　这时候，教室里的气氛紧张了起来，谁都知道李磊这次要玩真格的了，那可不是开玩笑的事情。

　　“你他娘的还等什么，快点给我拿出来啊！”李磊有点急眼了，自己欺负了他女人，也知道那小子不会放过自己，所以自己也做好了准备，现在都这样了，还怕个鸟啊。

　　“你要是敢拿出来，老子第一个干了你。”小伙也是个急性子，见李磊想抽刀子，自己哪能让他得手。

　　“扑通！”

　　王猛不知不觉的就跪在了地上，脸上的冷汗滴答滴答的流了下来，心跳的声音自己都听的清清楚楚。

　　“大哥们，你们就饶了我吧！”王猛无奈了，要是自己拿出刀子，那对方就不会放过自己，要是不交出来，李磊也不会饶了自己，这左右为难的事情，怕是麻烦了。

　　“啪……”

　　“老子让你拿，你就拿出来。”李磊见王猛那软蛋的样子，气就不打一处来。

　　“磊哥求你饶了我吧。”说话的时候，王猛对着李磊就痛苦的跪在地上求饶了起来，脸上的慌张让人有点担忧。


第十五章 蛋蛋碎一地

　　此时，教室里没有一个人敢吭声帮王猛说一句话，生怕自己会得罪李磊，那是作死的节奏。

　　楚天把这一切都看在了眼里，抬头仔仔细细看了看这个叫李磊的同学，发现这小子长得太猥琐了，尤其是那两个大门牙上还有粘有绿油油的小葱花，让人有点呕心。

　　“王猛，站起来。”楚天轻轻的对着地上的王猛说道，接着自己的手就伸了过去，一把就把王猛给扶了起来。

　　王猛一直以为自己出什么事情都不会有人理会自己，没有想到今天这位新来的同学还把自己扶了起来。

　　不过回头一想，觉得不对，看了看楚天无奈的摇了摇头就想继续跪下去，幸亏楚天反应得快，才没有让王猛再次跪下去。

　　“小子，这和你没有关系，识相的给我滚开点。”李磊这才发现这不就是刚才那进门耍酷的傻逼吗，气冲冲的就指了过去。

　　楚天缕了一下自己的头发，对着李磊就回答了一句：“老子就管了，怎么滴，你来咬我啊。”

　　“楚天，你不要管我，这事情和你没有关系，你快坐下。”王猛虽然很感谢楚天帮自己说话，可心里还是不想楚天为了自己出什么事情，确切的说不想自己和他一起被挨揍。

　　“这事情我还管定了。”楚天很坚定的对着王猛就回答道，接着也站了起来，“小子，老子弄死你！”李磊本来就是在火头上，再一听楚天那傲人的姿态，心里就更加的怒火了。

　　楚天听到这话的时候，心里那是个不爽，接着就冲李磊的裆部踹了过去，嘴里喊道：“弄你妹！”

　　李磊没有想到这小子会下手如此之狠，这时候他也发现自己的小兄弟疼痛难忍，那种火辣辣的痛让全身都开始颤抖了起来，接着就倒在了地上。

　　“这……”

　　班级里所有的人都看到了这一幕，谁也没有想到事情会发生成这个样子，眼睛死死的盯着楚天就不放，刚才大家眼中的傻逼和土包子，没有想到他会如此勇猛。

　　“你们还看着干什么，都给老子上啊！”李磊躺在地上痛哭的翻滚了起来，不过还是没有忘记眼前这个可恶的楚天。

　　楚天整理了一下自己的衣服，笑嘻嘻的对着地上的李磊说道：“臭小子，敢和我这样说话，我看你是想躺在医院里过年了啊。”

　　李磊大口大口的喘着气，身上传来的疼痛有点犯晕的感觉，怕是今天是糗大了。

　　再看看眼前这个新来的同学，李磊的心都快要炸开锅了，回头见自己的兄弟没有上来帮忙，急促的说道：“还楞这干啥，都给我上啊。”

　　李磊话是这样说，可他的小弟也不是傻子，眼前这个叫楚天的同学可不是一般的好惹。

　　刚才大家都看到了，那起腿的一脚，光是力度，恐怕都超出了一般人的能力了，再加上他是新来的，心里很是没有底。

　　“别喊了，你还是赶紧去医院看看吧，怕是蛋蛋碎一地了，可别怪我没有提醒你，去迟了，你的命就没了。”楚天说完就坐了下去，也没有理会别人是什么看法。

　　李磊心里也很明白，这小子刚才那一脚确实有力，而且那速度也是非比寻常的快，再摸一下自己的胯下，蛋蛋真的碎了。

　　“你小子给我等着，老子一定和你没有完。”说完就想站起来，可站了很多次也没有站起来，最后还是身边的小弟扶着他去了医院。

　　等李磊被抬走之后，王猛有点按耐不住了，慌慌张张的就冲楚天说道：“你啊你，你这是要出大事情了！”

　　“能出什么大事情。”楚天觉得王猛这小子胆小如鼠，不就是打碎了他两个蛋蛋吗，有什么大不了的。

　　“你可知道他哥哥是谁吗？”王猛说到这里，自己都开始颤抖了几下，要说起李磊的哥哥，艺星学院里无人不知无人不晓。

　　“管他是谁！”楚天对于这样的话，自己都觉得很无语，王猛这小子是怎么了，什么哥哥有那么牛逼？


第十六章 老师进来了

　　王猛见楚天对于这样的话没有任何的反应，急忙靠了过去，看了看四周就对楚天说道：“你是不知道，他哥哥就是艺星学院的小霸王，你打伤了他弟弟，他是不会饶过你的。”

　　楚天听到这里，嘴角笑了笑，完全没有理会王猛说的这些话，接着就对王猛问了一句：“听说班里的美女很多，这是真的吗？”

　　“你现在还有这心思，我的乖乖啊，我算是服了你了！”王猛觉得这个楚天太让人揪心了，这都什么时候了，还想着什么美女，现在连自己的命能保住，那都算是不错的了。

　　也就是在两个人说话的时候，门口突然进来了一个人，是一个女人。

　　“不要吵了，老师来了。”也不知道是谁，看到门口进来了一个女人之后，大声的喊了起来。

　　大家都对着门口望了过去，这时候所有的人都相对的规矩了很多，不过很多男生的目光都聚集到了门口这个老师的身上。

　　此时，一个穿着超短裙的女人向里面走了过去，脸上那洁白的肌肤好比婴儿般娇嫩一样，那高高的高跟鞋充满着性感和妩媚，头上那朵大红花搭配的天衣无缝。

　　“哇，你们看，老师今天好漂亮！”几个女生也惊讶的赞叹了起来。

　　“哇，你看，那高高凸起的娇峰实在是好好看！”几个男生流着哈拉小声的说道。

　　楚天把头也转了过去，这不看不知道，一看还真把自己吓了一跳，这不就是刚才自己碰到的美女吗，难道她就是自己的老师，想到这里，楚天乐了。

　　“同学们，大家好，我是你们的新任班主任，我叫小雪，以后由我负责主管你们的班级，希望在以后的日子里，我们能够共同的努力，为自己创造出一片崭新的未来。”小雪第一次见到大家的时候，先是做了一个自我介绍。

　　“老师，你放心，我们一定会有一个美好的未来的。”一个带着兴奋的声音响了起来，刚说完看见大家都哈哈大笑了起来。

　　小雪来这个班级之前，对这个班也有所了解，对于刚才那同学的话，自己笑了笑就回答道：“希望你能够说话算数。”

　　楚天看的有点入神，眼睛死死的盯着小雪就没有放过，这女人真的实在是太漂亮了，看来校长没有骗自己。

　　“老师，你好漂亮。”楚天对着讲台上的小雪就喊道，这样的话虽然是班级里很多男生想说的，可真的能说出口的，也就数楚天一个人了，大家也都很同意楚天说出的这句话。

　　小雪对于这样的问题，自己也是早有准备，刚想要回答楚天的问题的时候，就突然发现了楚天的影子，心里暗暗想道：“这不就是刚才那个耍流氓的小伙子吗？”

　　这时候，楚天也发现了小雪，低着头不敢抬起来，刚才她还叫自己小流氓来着，现在一下子怎么成了自己的班主任了。

　　看到这里，小雪的脸就阴了下来，接着就整理了一下自己的桌子继续说道：“今天是大家第一天认识，我们还是先各自做一下自我介绍吧，这样能够便于我以后的工作，你们看，可以吗？”

　　“老师，我叫王东。”

　　“老师，我叫韩冰。”

　　“老师，我叫大炮，是大炮，不是打炮！”

　　大家听到这里，都哄堂大笑了起来，这个叫大炮的小子也太逗人了，也不知道他爸妈为什么给他取了这个名字。

　　“大家不要急，你们一个一个来。”小雪见大家都有点乱，急忙阻止道。

　　小雪看了看教室里的每一个同学，这时候才发现，这个班级有些复杂，看来第一次当班主就出现这种情况，心里有点郁闷。

　　就这样，在一场笑闹的过程中结束了自我介绍，小雪有点失望。

　　第一天上课，无非就是让大家整理一下自己的课本，接着就是互相认识一下，之后的也就是大家的自由活动时间了。

　　正当小雪要离开的时候，门口进来了几个高年级的人，脸上带着愤怒就奔进了教室，嘴里气冲冲的喊道：“哪个叫楚天！？”

　　小雪被这突然闯进来的几个学生吓了一跳，更不知道这是发生了什么事情，唯独能猜得到的，那就是要出什么事情了。

　　全班同学见有人来找楚天，不用想，就知道一定是李磊的大哥来找事情了。


第十七章 放学弄死你

　　大家都把目光转向了楚天的脸上，每一个人都开始为他担心了起来。

　　一旁的王猛傻眼了，颤抖的身体越来越厉害，心里想着这事情也和自己脱不了关系，自己嘱咐过楚天不要惹他，现在可如何是好。

　　“你小子，我和你说过不要去惹他，现在他们找上门了，这次我们真的完蛋了！”王猛使劲的拍了一下自己的脑袋说道。

　　楚天有点不解，不过想想觉得有点好笑，没有想到王猛这小子会那么的怕事情，看来真的是一个软蛋。

　　“怕什么，有我在，你就放心吧。”楚天说的轻松，可王猛听的有点想吐血，对着楚天继续骂道：“你能打得过李磊，可他大哥不是你能对抗的，老天，这次我被你害死了。”

　　王猛那叫个气，原本自己被他欺负几下，事情也就过去了，这被楚天这么一搅和，事情可就麻烦了。

　　“天空出现五个字，那都不是事。”楚天也不知道是哪里学来的经典段落，扭头就对着王猛说道。

　　“……”

　　“苍天啊……大地啊，我怎么第一天认识你就发生了这样的事情！”王猛直接无语了，接下来自己也就等着挨揍吧，能不能活着渡过明天，那都是天意了。

　　“我再问一句，你们谁是楚天。”一个穿黑衣服的小伙见大家都没有反应，继续冲着大家喊了一句。

　　“我，我，是我。”楚天见小伙有点着急，急急忙忙就站了起来，好像是中奖让他去领彩票似的兴奋。

　　“麻痹的，就是你小子！”说话的时候小伙就对楚天冲了过去。

　　大家都知道即将要发生什么事情，个个都目瞪口呆的看着那穿黑衣服的小伙，想看看他会对楚天怎么样。

　　王猛见小伙向自己冲了过来，吓得他连忙就钻进了桌子底下，心里害怕极了，此刻他连一个屁都不敢放出来。

　　楚天见小伙有种想打架的气势，自己的手也慢慢的握紧了拳头，只要对方靠近自己，那就让他和李磊一起去医院。

　　“你想干什么，这是上课时间。”小雪见小伙是来找事情的，急忙走了过去，自己可不想第一天就出什么事情，接着就对着那个黑衣小伙问道。

　　小伙就算再厉害，他也不敢和老师顶嘴，毕竟自己还是一个学生，再怎么说尊师重道这点最起码的道理他还是懂的。

　　回过头，咬了咬牙就对楚天恨道：“小子，算你走运，放学后看你往哪里跑。”

　　说完，小伙就带着几个小弟匆匆忙忙向大门走了过去，到了门口的时候还对着地上使劲的吐了一口痰骂道：“一会弄死你。”

　　“完了，真的完了！”王猛听到这里，整个人的心都碎了一地，就差泪水要掉下来了。

　　“软蛋！”楚天对于小伙的话，那是不屑一顾，不过对于王猛说出这话，自己还真的有点生气，对着王猛的后脑勺就拍了过去。

　　小雪虽然是第一天来上课，对于班级的同学也不是很熟悉，可她还是向楚天走了过去，原本就没有什么好印象的楚天，这么一闹，自己就更加不舒服了。

　　“你第一天上学就惹出了这样的事情，我觉得你是不是应该好好的反省一下。”小雪虽然有些抱怨，可语气还是那么的温柔可亲。

　　楚天低下头，不好再说什么，眼前这个是自己的老师，师父说过，一定要尊师重道，所以对于老师的话，那是一定要听的。

　　见楚天没有说话，小雪深深的叹了一口气继续说道：“我希望这事情你能快点解决，最好不要影响班级里其他的同学。”

　　楚天嘿嘿一笑，接着就回答了一句：“老师，你说话的声音好美！”

　　“……”

　　小雪被楚天这样的话说得有点不好意思，脸上瞬间也晕红了起来，轻轻的咳嗽一声之后说道：“正经点！”

　　“我去，楚天，你小子敢这样和老师说话，牛逼爆了！”王猛刚才也全部听到了楚天和老师的对话，最后一句还真的把他吓到了，哪有学生和老师说你好美这样的话的，真的是蛋疼。

　　叮铃铃……

　　放学的铃声响了起来，楚天伸了一个懒腰就站了起来，可还没有等他起步就被王猛给拽回了凳子上。

　　“你想干什么？”王猛憋着嘴巴小心翼翼的提醒道。

　　“什么干什么，我要出去看美女。”楚天觉得王猛这小子一惊一乍的，让人有点头疼。


第十八章 带你看风景

　　“你不知道李磊的哥哥在门口等你吗，你出去这不是找死？”王猛说这话的时候自己也担心了起来，刚才那穿黑衣服的小伙不是说了吗，放学一定要弄死楚天。

　　“天空飞过五个字，那都不是事情。”说完，楚天对着大门就走了出去，回头的时候还对王猛说道：“小子，你就等着挨揍吧，要是识相的就赶紧和我一起去看美女。”

　　“你是个疯子，你真是个疯子！”王猛那是个失望透了，更不知道自己为什么会认识这个不知好歹的家伙。

　　走出大门，楚天便吹起了口哨，脸上一副兴奋的样子，看上去很是灿烂无限。

　　“楚天，这里，这里。”在不远处，李三的声音响了起来，接着就向楚天跑了过去。

　　“怎么了，李三？”楚天见李三脸上开心的要命，这不会是捡到什么宝贝了吧。

　　“走，我带你去个好地方。”李三一边说一边就拉着楚天向一个方向跑了过去。

　　半路上的时候，楚天有点不耐烦了，停下脚步就对李三问道：“我说你小子跑什么跑，有什么大惊小怪的。”

　　“别说了，我们快走吧，保证你满意。”李三见楚天有些怀疑，继续拉着他就向一个方向跑了过去。

　　到了目的地的时候，楚天楞了，原来李三说的好地方，难道就是这里吗，四处望了一下，楚天脑海里出现了怀疑。

　　“对，就是这里，快点，不然一会就错过好戏了。”李三嬉皮笑脸的冲着楚天说道，脸上的肌肉也沸腾了起来。

　　“你仙人板板的，这不就是学院的公共厕所吗，这里有什么好看的！”楚天那是个无语极了，不过见李三那兴奋的样子，自己也没有办法，再一想现在也没有什么事情，去就去吧。

　　转过几个弯，李三带着楚天到达了目的地，楚天仔细一看才发现，原来这是学院公共厕所的一个角落里，一个不足五平方米的地方，四周没有任何的物体和建筑。

　　不过再看看地上的时候，楚天惊呆了，满地的烟头足足有一公分厚，烟头中还夹着几个气球一样的物体，楚天不知道这是什么东西，回头就对李三问道：“这是什么东西，我怎么从来都没有见过？”

　　李三刚刚拿出一根烟想递给楚天，见他说的那么好奇，自己也低头望了过去，这时候才发现，原来楚天说的那根本就不是气球，那是避晕掏。

　　“哈哈哈，大哥，你不会连这个都不知道吧！”李三哈哈大笑了起来，这东西是男同学最常用的东西，对他也是熟之不过了，尤其是像李三这样的人，那一天都要用掉一个。

　　楚天见李三那鄙视的笑声，自己挠了挠头有点不好意思了，傻傻一笑就回答道：“我知道，这不就是白色气球吗。”

　　“……”

　　“楚天，这东西你真的不知道？”李三见楚天那稀里糊涂的样子，瞪大眼睛就继续问了一句。

　　“去，去，去！我怎么可能不认识，说吧，你叫我来这里到底有什么好玩的事情？”楚天觉得再说下去自己要钻地缝里去了，自己跟了师傅那么多年，也一直生活在深山里，对于这个新鲜的城市还真的很是陌生。

　　“咳咳……你来，这边来。”李三装模作样的拉过楚天的手，对着一个墙壁就靠了过去。

　　“干什么吗？”楚天很好奇，这李三是怎么了，难道这墙壁上会有什么好玩的事情，心里冒起了几个问号。

　　当两个人靠近墙壁的时候，李三脸上就傻笑了起来，接着就对楚天笑道：“兄弟，你看，这里有你喜欢的东西。”

　　“真的，你可不要忽悠我。”楚天开始怀疑李三说的话了，这大白天的，还在厕所的旁边，能有什么好看的。

　　“真的，你快点，不然就错过机会了。”李三有点急促，要是再这样等下去，怕是真的要错过机会了。

　　“成，我相信你一次。”说完，楚天也不管三七二十一，对着墙壁瞄了过去，可是看了大半天也没有看出什么东东来。

　　“我说兄弟，你这是闹什么，我都看了大半天了，也没有觉得什么好看的！”楚天无语了，难道李三叫自己来就是为了看这红砖砌成的墙壁吗。


第十九章 小溪在流淌

　　“等着。”李三一边说一边就把墙壁上的一块砖给拿了下来，这时候在楚天的面前出现了一个小小的洞。

　　李三脸上一直挂着微笑，自己曾经也是无数次的来这里看风景，那是百看不厌。

　　“你现在可以看了，快点。”李三这次说的很猥琐，要知道里面的人可是一个大美女，过了这个村就没有这个庙了。

　　楚天似乎明白了点什么，这时候自己的好奇心也越来越强烈，这城里的孩子还真能玩。

　　“你还楞这干什么，快点啊。”李三有点着急了，心里想着要是楚天不看，自己可就上了。

　　“你急个毛！”楚天说完就对着那个小洞瞄了过去，一只眼睛瞪着老大，还真想看看里面有啥好东西。

　　“哇……”

　　“好白的大屁屁！”这是楚天的第一个感觉，此刻他隐隐约约中看到了一个洁白而又圆润的东西，说不上来是什么，可似乎觉得很面熟，好像在哪里看到过似的。

　　“看到了没有？”李三见楚天看的有点入神，冲着他就问到，自己站在一旁也是迫不及待，要不是楚天是自己的老大，这样的好机会那是决定不会让给别人的。

　　“看到了，我看到了。”楚天有点兴奋，虽然自己不是看的很清楚，可依旧能感觉到那种美美的画面，有种说不出来的感觉。

　　“你看到什么了？”李三急了，憋了一下嘴巴，自己有种也想上去看看的冲动，看来这小子一定是看到好东西了。

　　“小溪在流淌，鸟巢在晃动！”楚天自己也不知道应该如何表达，反正就说出了一个貌似的比喻。

　　“真的，该我了，该我了！”李三急坏了，捣了捣楚天就大声的喊道，没错，他看到了，妈了个蛋的，再不看就结束了。

　　楚天看的有点入神，片刻之后他发现了一个很严重的问题，当他慢慢向上挪动的时候，看到了一个很熟悉的面孔，心里一惊就冒了一句：“这不就是小雪老师吗！”

　　“老天！”楚天一个后退就摔倒在了地上，等他自己反应过来的时候就猛的站了起来，对着李三就一把抓了过去。

　　“畜生，流氓，你让我来就是看这个！”楚天那叫个无语，虽然自己也不是什么好男人，可最起码偷看别人那啥，这也太不地道了吧，这是君子所为的事情吗。

　　师傅常常教导自己，做人不能偷偷摸摸，要干就要光明正大，还隔着墙去偷看别人，不，是女人，那是流氓干的事情。

　　“你这是怎么了，楚天，我好像叫你来这里打望，你怎么反倒还骂我啊！”李三糊涂了，这样的好事情，怎么会骂自己的流氓呢，这学院里哪个男同学不想干这样的事情，这事情要是换了别人，自己早就让他滚蛋了。

　　楚天叹了一口气就对着水泥地上坐了下去，拍了一下自己的双手就从口袋里拿出了一包烟丝，接着就拿出一张废纸卷了起来，此刻他没有心情去理会李三那小子了。

　　“给，你也尝一口，比你那东西好抽多了。”说完楚天把一根卷好的卷烟递给了李三，还不忘也给自己来了一根。

　　“这是什么东西？”

　　“烟啊。”

　　“烟……”李三蒙了，自己抽了那么多年的烟了，也从来没有见过谁抽烟会自己动手去操作，这怎么还有半成品的东西。

　　“别废话了，抽一口试试。”楚天一提起自己的烟丝，那可乐呵着呢。

　　为什么？

　　因为楚天从小就跟着自己的师傅，师傅也是一个烟鬼，长年累月他们都要种上一亩烟丝，据师傅说，这可是上等的烟丝，不仅仅没有毒害，更重要的是还可以提神醒脑。

　　李三左看看，右瞅瞅，点上烟的时候还轻轻的吸了一口，发现味道怪怪的。

　　深深的吸了一口，楚天优哉游哉的享受了起来，心里那就好比小鹿在奔腾，要知道，自己终于可以上学了，现在也有了自己的同学，还有兄弟。


第二十章 你个小流氓

　　“楚天，你这是什么烟，怎么抽起来味道怪怪的。”李三吸了几口之后，觉得很难抽，仔细看了看也说不出来这到底是什么味道。

　　“来，你抽我的试试。”说着，李三就从口袋里拿出了一包烟，点了一根给楚天后继续说道：“你抽抽，这可是上等的好烟。”

　　楚天也没有多想，接过李三的烟就抽了几口，憋了一下嘴巴之后还真的发现比自己的烟丝要好抽多了。

　　“怎么样，味道还可以吧？”李三笑眯眯的对楚天问道，接着自己猛得就继续抽了几口。

　　楚天发现李三这个人不错，不仅仅带自己来看美女，还给自己拿好烟，这样的感情对于楚天来说确实很难得。

　　“李三，怎么样才能拥有很多的美女？”楚天无头无脑的对着身边的李三问了一句。

　　李三听的有点发呆，看了看楚天之后就笑了起来，使劲扔掉烟头就回答道：“还能怎么样，只要你当了学院的老大，美女就像马蜂窝一样来了。”

　　“当老大和美女有什么关系，我只想要美女，不要当什么老大。”楚天觉得很奇怪，为什么要美女就非要当老大呢。

　　李三见楚天回答的干脆，自己也不知道应该如何解释，因为这事情解释起来也解释不了，能明白的就马上明白，不明白的你就算是和他说破天，他还是不会明白。

　　“楚天，要是你有能力，有实力，有地位，你说，美女会不会很喜欢你？”李三叹了一口气就对楚天说道。

　　楚天想了大半天，觉得李三说的似乎有那么点对，不过自己还是不明白，这城里的女孩子难道都喜欢有实力的男人。

　　见楚天似懂非懂的样子，李三微笑了一下，接着就冲楚天说道：“说真的，只要你成为学院的老大，那美女就多了去了。”

　　说者无心，听者有意，楚天狠狠的把李三刚才说的那句话给记在了心里。

　　两个人正聊得开心，突然从身后传来了一阵阵流水的声音，一开始楚天还觉得有点奇怪，可回头的时候才发现，原来里面又有动静了。

　　“来美女了！”说完，楚天就对着洞里望了过去，脸上也露出了诧异的笑容，这可是楚天一辈子都没有干过的事情，虽然师父说过不能偷偷摸摸的偷看女人，可问题是自己那骚动的心跳动个不停。

　　一道优美的画面出现在了楚天的瞳孔里，那洁白的屁屁嫩的好比清晨的豆腐，再看看她那细小的腰间，楚天有点发晕。

　　“怎么样？”李三继续对着楚天问道，自己脸上也傻笑了起来。

　　“好看，好看！”楚天回答的很诚实，心情也别提有多高兴了，没有想到学院里还有这么好玩的事情，真的太意外了。

　　“谁，谁在外面？”突然，里面传来了一个女人的声音，李三猛的一抬头，发现糟了，看来自己是被发现了。

　　“楚天，快跑。”李三冲着楚天就喊道，接着自己就迈开了脚步，要知道，这样的事情被学院知道，那可是要挨批的事情，搞不好还要被弄去批评教育。

　　那女人的声音越来越大，不对，应该是越来越近……

　　“还楞着干什么，快点跑啊。”李三见楚天没有想跑的意思，使劲的跺了几下脚喊道。

　　“跑，这可不是我的风格。”楚天笑了笑就轻轻的回答了一句，心里想着这又不是杀人放火，跑什么跑，怕个毛。

　　“流氓，是你在偷看对吗？”这时候，一个胖嘟嘟的女生走了过来，脸上带着愤怒和抱怨。

　　“妹子啊，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，我楚天怎么会干出那样的事情！”楚天摆出一副很无辜的样子，可最让他没有想到的是，眼前这个女同学还真的敢出来。

　　“你个流氓，你就别装蒜了，刚才我都看见了，你还狡辩。”胖妹子急眼了，没有想到眼前这个男同学还不敢承认。

　　“你看见什么了？”楚天傲起头，靠近了许多，脸上也露出了猥琐的笑容，想看看这女同学到底有多大的脾气。

　　“我看到……”说到这里，女同学也不好意思说出口，气得她直跺脚，心里那个气啊。

　　也就是这个时候，楚天才发现那女同学的身前两个大半圆好比山里熟透了的大冬瓜似的，看得自己的眼睛都开始闪烁不停。

　　“哇，城里的女人的猫咪好大！”楚天心里暗暗的感叹道。


第二十一章 我没欺负你

　　“流氓，你看什么。”女同学也发现了楚天的眼睛一直对着自己的身上望来，潜意识的向后退了几步。

　　这时候楚天也反应了过来，挠了挠后脑勺回答道：“你，你，你那啥真的好大，是我见过这辈子最大的一对了！”

　　“什么？你说什么？”女同学真的没有想到楚天会说出这样的话，脸上瞬间就晕红了起来。

　　“你个臭流氓！你等着。”说完，女同学就对着出口跑了出去，脸上依旧红的像西边的晚霞。

　　一边走心里就一边想着：“一会我大姐来了，我看你还叼不叼。”

　　原本还想对楚天臭骂几句，可没有想到反被那小子差点吃了豆腐，女同学自然觉得自己委屈极了。

　　等女同学跑出去之后，李三急冲冲的跑了进来，到了楚天面前就问道：“出什么事情了？”

　　“没事情，只是那女的太泼辣了，临走的时候还让我等着，你仙人板板的！”楚天觉得城里的女人好泼辣，动不动就发脾气，还让自己等着，心里那是个郁闷。

　　“老天，她真的这样说的？”李三到了楚天跟前严肃的问道，看来要出事情了。

　　“她是这样说的啊，有什么好奇怪的。”楚天被李三那么一问，转过头就对李三望了过去，心里嘀咕了起来，难道……

　　“坏事情了！”李三拍了一下脑袋接下说道：“都怪我，是我不应该带你来这里看什么美女。”

　　楚天觉得很奇怪，这到底是怎么了，看了看李三问道：“你这一惊一乍的到底是怎么了？”

　　“你可不知道，刚才你看的那个女同学可不好惹！”李三对着楚天转了一个圈，心里也开始焦急了起来。

　　“不好惹，嘿嘿……”楚天被李三这样的话逗乐了，没有想到这城里的人还真有点意思，难不成这些女同学会吃人不成。

　　李三见楚天一副满不在乎的样子，叹了一口气说道：“楚天，你可不知道，我们学院有一个很霸道的女人，也是整个学院唯一一个女生老大，在学院里无人不知无人不晓，就连老师都会给她几分面子。今天你惹到了她的姐妹，以她的脾气，那一定不会放过你的。”

　　“真有那么厉害？”楚天听完李三说的话，自己也开始认真了起来，还真是第一次听说，这女人也能那么厉害。

　　“这么和你说吧，她长的又漂亮，为人也直爽，经常和社会上的人交往，据说凤凰市几个老混混都是她的男人，你现在应该明白我的意思了吧！”李三提起她也是有点后怕。

　　楚天算是听明白了，可想来想去，这和刚才那个女同学又有什么关系吗。

　　“你今天把她姐妹给欺负了，她一定不会放过你的。”李三说到这里，自己也开始担忧了起来。

　　“哈哈哈……”

　　“李三，你小子就这点出息！”楚天觉得李三说的话好搞笑，再怎么说大家都是男人，怎么能让一个女流之辈给吓到。

　　李三也无语了，自己还能说什么，反正自己是不敢去惹那个女人，不过再看看楚天，李三有种不一样的感觉，自己也是知道楚天的厉害，或许……

　　楚天说完就迈着脚步向出口走了过去，摸了一下自己的肚子，还真的发现有点饿了。

　　“楚天，你去哪里？”李三见楚天出去，跟在后面也跑了过去，嘴里大声的喊道。

　　到了餐厅，楚天才发现学院的餐厅那真是个大，里面坐着密密麻麻的人，餐厅的两边到处都是各种好吃的东西，看这同学们手里拿着餐具向桌子上走去。

　　楚天被这样的场面吸引了进去，自己长这么大除了和师傅一起吃饭之外，还真的没有和别人在一张桌子上吃过饭呢。

　　“今天我请客。”李三见楚天呆呆的站在那里，走过去笑道。

　　两个人点了几个菜，还有一个鸡蛋西红柿汤，坐下来的时候楚天就按耐不住了，对着碗里的大米饭就狼吞虎咽了起来。

　　李三看得有点傻眼，难道他刚刚从森林里跑出来的吗，纠结中带着郁闷。

　　“楚天，你慢点，又没有人和你抢！”李三对着自己的嘴里噻进了一口菜说道。

　　“好吃，真的好吃，太好吃了。”楚天一边说一边向李三回答道，那狼吞虎咽的姿态让身边的人都大吃一惊，有几个同学都捂着嘴偷笑不已，好比看动物园猴子似的。

　　三下五粗，楚天就吃完了碗里的饭，憋了一下嘴巴感叹道：“你仙人板板的，城里就连米饭都是那么的好吃！”

　　“楚天，难道你是从农村过来的？”李三被楚天刚才那话惊了一下，这家伙从头到尾都是古怪的很。

　　“不是农村，是深山里出来的。”楚天回答的很自然，自己之所以能把这些事情告诉李三，也是因为他相信李三。

　　“……”

　　“深山，不是吧，我觉得你应该是精神病院出来的。”李三说到这里就大笑了起来，想想都觉得楚天说的有点搞笑。

　　不过李三见楚天回答的那么自然，想了想便继续问了一句：“难道你刚才说的是真的。”

　　“当然是真的了，我骗你干什么。”楚天见李三不相信自己，也懒得再和他解释，接着就笑呵呵的问道：“还有米饭吗？”

　　“你还吃，这都吃了三碗米饭了，你也不怕撑着。”李三见楚天还要吃米饭，这小子是不是真的刚从深山出来？

　　摇了摇头，李三也很无奈，不过对于楚天的能力，自己一点都没有怀疑过，接着就给他再要了一碗米饭。

　　楚天吃的很香，嘴巴吧唧吧唧的嚼着，脸上一副很满足的样子，看得李三直冒大汗。

　　就在此时，餐厅的门口，一行女人浩浩荡荡的向餐厅里面走了过来，还时不时的对着里面望去，好像在找人似的。

　　大家都回头的时候才发现，原来是学院的大姐大冷小沫小姐来了，看来今天又要发生一场惊天动地的事情了。

　　很多女生见到冷小沫的时候都点头哈腰的喊道：“大姐好。”

　　很多男生见到冷小沫来了，个个都让开了一条道，低着头不敢多说一句话。

　　“大姐，就是他，就是他欺负我。”刚才那个胖同学到了楚天面前就对着冷小沫说道。

　　只见她脸上的晕红还久久没有退去，脸上还带着愤怒。

　　李三发现眼前来了一群女人的时候，心里一惊，可当他发现是冷小沫带着人时，心都快要跳出来了。

　　“楚天，出事情了，出大事情了！”李三捣了捣还在吃饭的楚天喊道。

　　楚天拿过桌子上的纸巾，擦了一下自己的嘴巴，慢慢悠悠的回过头对李三回答道：“你慌什么慌，能出什么大事吗。”

　　“小子，这是你最后一顿饭了，能吃就赶紧吃！”冷小沫见眼前这个同学衣装破旧，言行举止粗略，不过这些一看他脸颊的时候，还是能感觉出来几分青涩。

　　这时候也没有管那些，自己的姐妹被人欺负了，自己可要好好的找他算算账，做老大的，办不好这样的小事情，那不成笑话了吗。

　　“你他妈有病啊！”楚天站起来抬头就对前方的人骂了过去，刚骂完就发现自己失误了，因为眼前站的是一个极其漂亮的大美女。

　　后面的几个美女听完楚天的话，冲着他就走了过去，不过都被冷小沫给拦了下来。

　　“你有本事就给我再说一遍。”冷小沫说话的时候非常的冷静，没有丝毫冲动的感觉，不过脸上的表情好比冬天里的雪霜，让人有点害怕。

　　楚天看到冷小沫的时候，脸上出现了无尽的尴尬，长这么大自己从来就没有骂过女人，更是没有被女人骂过，尤其是这么漂亮的女人。

　　抬头仔仔细细打量了一番冷小沫之后，楚天的脑海里出现了一副画面。

　　那婀娜多姿的身材让人看一眼就记在了心里，长长的头发高高的缠绕在头顶，如同一条蟒蛇一样，低胸吊带还能隐隐约约看到里面的那高高凸起的神秘物体，冷中带冰的眼睛里没有丝毫的暖意。

　　整个造型都是一副霸道女流氓的装扮。

　　要不是自己亲眼看到这样一个女人站在自己的面前，楚天真的不敢相信这一切是真的。

　　“美女，温柔点嘛。”楚天冷不丁就是冒出了这几个字。

　　“小子，你……”后面几个女人见楚天还耍流氓，迈开脚步就走了过去。

　　李三看到楚天那脸上的猥琐面孔，自己有种想跑的想法，都什么时候了，这小子还惦记着美女。

　　“大姐，就是他，你可要为我出这口气啊！”女同学继续对着身旁的冷小沫说道，一副很冤枉的样子。

　　“臭小子，你敢欺负我姐妹，难道你不知道我是谁吗？”冷小沫冷冷的对着楚天说道，目光里也出现了凶恶。

　　这时候，楚天也算是明白过来了，看来刚才那胖女人还真的叫她大姐来找事情了。

　　擦了一下嘴巴之后就对冷小沫回答道：“美女，你冤枉我了，我哪敢欺负你姐妹啊，你这是在冤枉我啊！”

　　“你还耍赖，刚才我明明看到你偷看我……”胖女人一想起刚才发生的事情，气就不打一处来。


第二十二章 女子你好拽

　　“偷看你什么？”楚天笑了笑就反问道，脸上那猥琐的笑容越来越强烈。

　　再望了望四周，楚天发现餐厅里很多同学都望着自己的方向，这还真的有点怪不好意思的。

　　冷小沫发现这个叫楚天的小伙不识抬举，要是自己不给他点颜色看看，今天是说不过去了。

　　冷小沫这个人虽然是个女人，可在她的骨子里很仗义，也很豪情，一点也不像女孩子的性格，反倒是像一个男人的个性。

　　“你，给我站起来。”冷小沫狠狠的对着楚天喊道，脸上也慢慢的开始产生了变化，这是她要发火前的预兆。

　　大家看到这里，都退出了几步，谁都知道，只要冷小沫发飙，那事情就指定麻烦了，要是没有猜错，这小子今天要出事情了。

　　“你叫我站起来，我就站起来，那岂不是很没有面子。”楚天抬头就对着前面的冷小沫说道，脸上笑容依旧悬挂。

　　“你……”冷小沫从来没有见过这么嘴硬的人，刚才楚天这段话可把自己给气疯了，最重要的是他太不把自己放在眼里了。

　　“小子，你要是还想在这个学院混下去，就给我老老实实的给我姐妹跪下磕三个响头，不然就不要怪我给脸不要脸！”冷小沫一个字一个字的从嘴里奔了出来。

　　“什么？三个响头，我楚天从小到大只为我师父磕过头，除了他老人家还真的没有心情给别人磕头。”楚天有点无语，这城里的女人怎么都那么彪悍。

　　冷小沫听到这里，有点看不下去了，要知道敢和自己这样说话的人还真的没有几个，再说他还是一个新来的学生，心里自然就不爽快。

　　接着……

　　冷小沫一只脚对着楚天的凳子上踩了过去，伸出右手就对楚天指道：“小子，本姑娘最后问你一次，你跪还是不跪，痛快点，给个话。”

　　楚天被眼前这个冷小沫的态度吓了一跳，眼神一直望着她就没有离开过，心里想道：“这女人和之前车里那个美女比起来要粗鲁多了，还是刚才那个美女温柔多了。”

　　“我说妹子，你能不能把你的脚放下来，这里这么多人都看着呢，太不像话了。”楚天很无奈，在他看来女人就应该温柔体贴。

　　“本姑娘就是这样的德行，少啰嗦，一句话。”冷小沫发现楚天一直在耍嘴皮子，也不想再继续和他扯下去了，心里那怒火就燃烧了起来。

　　“跪，不是不可能的事情，那是根本就不可能的事情，再说我又没有做错什么，你还是省省吧。”楚天见冷小沫很认真的样子，傲着头就说出了自己的意思。

　　冷小沫听到楚天说出这样的话，气得她抓过身边一张板凳就高高举过了头，连想都没有想就冲楚天的头部砸了过去，嘴里还喊道：“臭小子，给你脸，你还不要脸了不是。”

　　这样的结果就连她身边的姐妹们都没有想到，看来自己的老大姐这次是真的发飙了。

　　“妹子，别激动，有话好好说。”楚天说话的时候一只手伸了出来，一把就抓住了冷小沫砸来的板凳。

　　“擦，这是什么女人，动不动就拿板凳砸。”对于冷小沫的态度，楚天心里还真的惊了一下，这是他没有想到的事情。

　　冷小沫发现自己手里的凳子被对方抓住，想伸回来，可伸了好几次都没有一点动静，气得她连忙松开之后就又拿起了一张板凳再次对楚天砸去。

　　全场的人都惊呆了，都为这冷小沫的脾气和作风感到恐惧，一个上学的女孩子，怎么打架就那么凶，一点都不亚于男人打架的气场。

　　“妹子，使不得，使不得啊！”楚天这次聪明了，之前是抓着对方的凳子，这次直接对着冷小沫的手臂就伸了过去。

　　“你……”冷小沫没有想到这小子会抓自己的手，毕竟男女授受不亲，心里猛的一震，不知道如何是好。

　　“我……”楚天发现自己的手抓到了冷小沫那柔软的小手，一种很强烈的舒适感油然而生。

　　一旁的姐妹们也都傻了，见自己的大姐被一个流氓抓住手，看的都是目瞪口呆。

　　片刻之后，楚天反应了过来，可手还是一直抓着冷小沫的手没有放过，不是放不下来，是自己没有想放下来的意思。

　　“臭流氓，快点放开我！”冷小沫也反应了过来，脸上一片晕红，眼睛凶神恶煞的对着楚天看去，有种想吃人的冲动。

　　“哎呀！妹子，不好意思，我不是故意的。”楚天说完就松开了冷小沫的手，脑海里还一直回味着那洁白柔软的小手。

　　“好你个流氓，敢对我们大姐动手动脚，我看你是不想混了。”身后，一个女人的声音响了起来，有种想上去的冲动。

　　楚天憋着嘴巴，心里那是委屈，自己也不是故意想要抓她手的，这分明就是无意的举动，怎么能怪自己呢。

　　“我的姑奶奶们，你们这是要干啥呢，我楚天是那种不要脸的流氓嘛，刚才不是无意间就伸手去抓的，息怒啊！”楚天此刻也不知道应该怎么解释才好，要说自己还真的不应该去抓她的手。

　　“混账！”冷小沫说完就冲着身后的姐妹们继续说道：“姐妹们，都给我上，打死这个臭流氓。”

　　李三见冷小沫真的发火了，走到楚天的身边急促说道：“还楞着干什么，快点跑啊，不然你就死定了。”

　　楚天对于李三这样的话不以为然，自己倒真想看看这群女人能把自己怎么样，难不成会被她们弄死，还真不信这邪了。

　　可楚天是有所不知，要知道冷小沫带来的姐妹个个都是打架的能手。

　　不说别的，就光是抓头发这招就够你受的，曾经为了一个姐妹，把对方的头发抓成了鸡窝，更要命的是还掉了一地的头发，最后还进医院住了半个月。

　　看来这次楚天这小子也是要麻烦了。

　　“等一下。”楚天发现事情有点不对，一开始还没有发现有哪里不对，后来才发现个个美女都伸出了自己的无影爪，冲着自己就走了过来，这情况有点不妙。

　　冷小沫一听楚天这话，还真的停下了脚步，嘴里问道：“怎么，你现在知道求饶了吗？”

　　“不是。”楚天看了看眼前个个都抹起袖子，那五个手指形成了一个锋利的爪子，有点吓人，不过还是不会向对方低头的，要不是她们是女流之辈，自己早就放到她们了。

　　“那你是喊个屁！”冷小沫见楚天还没有知错的意思，回头就对着身后的姐妹喊道：“给我往死里抓。”

　　话音刚落，只见几个女同学对着楚天就走了过去，目光也停留在了他的头上，对着楚天的头发就想抓去。

　　楚天好像发现了什么，等自己明白过来的时候几个姐妹已经到了自己的跟前，情况有点紧急。

　　不过还好，自己曾经学过猴子偷桔术，这个武功是师父自创的，据师父说还只有他和自己两个人才会。

　　之前一直没有用过猴子偷桔，看来今天算是可以发挥一下他的性能了。

　　“上，抓他。”不知道是那一个女同学说出了这么一句，之后就听到一阵乱哄哄的声音回荡在餐厅的每一个角落里。

　　要说，这些女同学还真是有一套，先是对着楚天包围了起来，接着每一个人的手同时都伸了进去，这应该就是她们打架的策略吧。

　　李三看到这里，自己也退后了几步，还能怎么样，要是换了对方是男的，那自己毫不犹豫就会冲上去。

　　可问题是这是一群女人，这事情还真的不好办。

　　现在看来唯一能做的就是买点药膏给楚天做最后的处理了。

　　楚天见无数只手向自己延伸了过来，运行一口气之后就低下了头，接着伸出自己的双手，冲着高空大喊一声：“猴子偷桔。”

　　大家都被楚天一声搞的有些纳闷，心里暗暗想到“这小子是怎么了，疯了吗？”

　　“谁，是谁！”

　　“妈啊，谁摸我！”

　　“疼，疼，疼！”

　　几个女同学都大声的呼唤了起来，接着都陆陆续续的退后了几步，都出现了同一个感受，那就是痛并快乐着。

　　冷小沫伸过头就发现情况不对，此刻她看到自己的姐妹个个都捂住自己的胸口，脸上布满了忧愁和害怕，这是之前从来就没有出现过的事情，也是不会发生的事情，今天这是怎么了。

　　楚天收回双手的时候脸上愉悦的笑了起来，再看了看自己的双手心里想道：“靠，这招太厉害了吧！”

　　不过再一回想刚才自己碰触到的东西，脸上微微就红了起来，那酥软中带着弹性十足的感觉还真的是第一次，多多少少有些害羞和羞涩。

　　“美女们，没有弄疼你吧？”楚天回头看了看几位女同学就问道，好像很担心对方似的。

　　李三睁大眼睛不敢冒出一个字来，只是那嘴巴张的老大，没有想到楚天一个人就这样轻松的把几个女同学的招数给破解了，还让她们个个心惊胆战。

　　虽然大家都没有看明白刚才到底发生了什么事情，可很明显的能感觉出来，楚天这小子很不一般。

　　“大姐，他欺负我们！”其中一个女同学有些忍不住了，跑到冷小沫身边就哭泣了起来。


第二十三章 雷子的出现

　　“什么！”冷小沫这次算是彻彻底底的被惹怒了，接着就走到楚天面前大声喊道：“小子，今天你就别想从这里走出去了。”

　　此刻在冷小沫看来，自己的姐妹个个都被眼前这个小流氓欺负，要是自己再这样容忍下去，怕是丢不起这个脸。

　　楚天一听，心里乐了，没有想到这里的女孩子会这样霸道，“好玩，好玩。”

　　“那我倒要看一下，你是怎么让我出不了这个门的。”楚天见冷小沫过分嚣张的样子，自己也有点不耐烦了。

　　虽然说对方只是一个女的，可师父曾经说过，忍无可忍，无需再忍。

　　“好你个臭小子，你给我等着。”说话的时候冷小沫从口袋里拿出了手机，接着就拨打了起来，自己心里很明白，要是这几个人怕是没有办法和他斗，还想叫上几个兄弟伙来弄死他。

　　“楚天，我看这事情还是算了吧，我们真的玩不过她的。”李三见冷小沫那动作，知道她一定是找帮手去了，走到楚天面前就提醒道。

　　“你要是害怕，可以离我远点。”楚天微笑着脸就对着李三回答道。

　　“我不是那个意思，我这是担心你啊。”李三挠了挠头解释了起来。

　　这时候，餐厅里的学生都慢慢的向楚天的方向靠了过去，经过刚才那场面之后，大家发现眼前这个新来的同学还真有几下子。

　　不过每一个人的心里还是很担心，因为冷小沫已经开始找人了。

　　王猛不知道是什么时候出现在了楚天的面前，靠近的时候就好奇的对着楚天问道：“楚天，这是出了什么事情了。”

　　楚天回头一看是王猛，脸上就笑了起来，笑了笑就回答道：“也没有什么事情，就是和这些女人有点误会。”

　　“误会！”王猛看了看对面的冷小沫，吓得他脸都苍白了起来，猛的伸过头就对楚天问道：“难道你和她打起来了。”

　　“怎么了，这有什么好奇的。”楚天很奇怪，为什么大家见到她都会出现很害怕的样子，难道冷小沫真的有那么厉害。

　　听到这里，王猛算是明白过来了，使劲的拍了一下自己的大腿感叹道：“老天啊，我说你小子是不是吃错了什么药，刚才把李磊打进医院，这事情都还没有摆平，你怎么又和冷小沫大姐杠上了，你……”

　　王猛没有想到楚天这个新来的学生会如此的莽撞，要说李磊这事情还好说，毕竟都是一个班级的同学。

　　可现在怎么又得罪了冷小沫，那可是要命的事情。

　　“去，去，去！你一边去。”一旁的李三有点无奈了，怎么突然出现一个小子慌里慌张的，这里的事情都还没有解决，他凑什么热闹。

　　楚天见李三和王猛两个人吵起来，回头就说道：“李三，他叫王猛，和我一个班的，这小子人不错，就是软蛋一个，以后都是一起的兄弟了。”

　　“什么？我不和软蛋做兄弟！”李三听完楚天的介绍，心里那是个不爽，都说是软蛋了，那还叫什么兄弟，哦你个去。

　　王猛曾经也听说过胖子李三这个人，心里也很尊敬，接着就伸出了手说道：“兄弟，你好。”

　　“谁和你是兄弟，滚一边去。”李三没有好气的对着王猛就说道。

　　冷小沫见楚天他们几个人在那里有说有笑，这可怎么能容得下自己的瞳孔，冲着他们就喊道：“只要和这小子是兄弟的人，我都不会放过。”

　　王猛是第一个反应过来，连想都没有想回答道：“他不是我兄弟，他不是我兄弟。”

　　“干你娘，楚天说的没有错，你真是个软蛋！”李三见王猛回答的干脆，一个巴掌就对王猛扇了过去。

　　李三这个人毕竟是混过的人，什么场面也多多少少见识过，对于这样的情况下，自己还是觉得应该站在楚天这一边，不然那就是不地道。

　　楚天听到这里，笑了笑继续回答道：“妹子，只要你动一下我的兄弟，我就把你屁股打肿起来，你信不信？”

　　“哈哈哈……”

　　餐厅里所有的人都笑了起来，更是觉得这个新来的学生还真有点意思，都什么时候了，还能说出这么幽默的话来。

　　“流氓！”冷小沫气的自己都没有了脾气，还能怎么办，自己打也是打不过他，说也说不过他，现在能做的就是等自己的兄弟伙来了，到那时候，看他还嘴硬不。

　　“妹子，你都说了我无数次流氓，我到底哪里把你流氓了吗，你可不要血口喷人！”楚天无奈的摇了摇头说道。

　　“楚天，我觉得你和流氓差不了哪里去。”一旁的王猛摸了一下自己的嘴巴就对楚天说道。

　　楚天那是个恨铁不成钢，伸手的时候就停了下来，想了想还算了吧，王猛这小子太瘦弱，要是自己一巴掌下去，怕他会站不起来，不过嘴里还是冒了一句：“你不说话，没有人会当你是哑巴。”

　　也就在这个时候，大家都把头望向了餐厅的进出口处，这时候大家只听到一阵阵的脚步声传了过来，要是没有猜错，怕是冷小沫的人来了。

　　“冷小沫，出什么事情了。”这时候，只见十几个年轻人向餐厅里跑了进去，带头的是一个高大威猛的小伙，焦黑的皮肤上还有几个青春痘，那强有力的手臂让人不敢直视。

　　此人叫雷子，在艺星学院也算是其中一位扛把子，当年带着几十个人和别的学院火拼的时候，那不怕死的精神，一个人连翻了十来个，之后一夜就出名了。

　　冷小沫认识他也是一场偶然的机会，为了能在学院里有个靠山，所以就认了雷子做干哥哥，这仅仅也是冷小沫在学院一小块的势力，对于她来说，对付楚天这么一个小瘪三，没有必要惊动社会上的人。

　　“干哥哥，你可来了。”说话的时候冷小沫对着门口进来的几个人就跑了过去，脸上带着委屈的泪花，看上去很是伤心。

　　“出什么事情了，是不是有人欺负你，你和哥哥说，哥哥一定帮你报仇。”雷子说话的时候还是那么的粗鲁大声。

　　冷小沫脸色一拉，回头就冲着楚天的方向指了过去，接着再次委屈说道：“就是他，就是他欺负我们的姐妹，还欺负了我，干哥哥，你可要为我报仇啊。”

　　冷小沫一边说一边还擦着泪水，心里也是很委屈，当着那么多人的面，这小子还敢说打自己的屁屁，换了谁，谁不伤心。

　　“你仙人板板的，这女人转换的也太快了吧，刚才那虎视眈眈的表情去哪里了？”楚天看的自己的心都要跳出来了，刚才冷小沫还是对自己凶神恶煞，怎么她干哥哥要来就变的如此娇媚和羞答。

　　“去他妈的，就那小子！老子灭了他。”雷子见冷小沫哭的伤心，自己的心也碎了一大半，接着就冲楚天走了过去。

　　王猛捂住了自己的脸，人也向后退了好几步，生怕连自己也会牵连进去。

　　李三看情况有点不妙，也向后退了几步，可回头一想，觉得不对，因为他看到楚天脸上没有任何的改变，确切的说根本就没有为眼前发生的事情感到不安。

　　接着，李三回到了原来的位置，这次离楚天更加的近了，心里想道：“既然他都不怕，那我还怕啥，大不了被扁一顿。”

　　餐厅里谁也没有发出一声的响声，大家知道，楚天这个小伙今天是要被抬出去了，还有同学摇了摇头表示很遗憾。

　　“是你欺负我的妹妹，是吗？”雷子到了楚天面前，脸色一横就对他问道。

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”楚天丝毫没有想回答眼前这个人的问题，一只脚还摇摇晃晃的很是轻松的样子。

　　这让雷子有点措手不及，确切的说也有点愤怒中带着爆吼，从来没有人敢和自己这样说话，今天这还是第一次出现。

　　“小子，我让你狂。”雷子也不是吃素的料，他见楚天那满不在乎的样子，心里的火就冒了起来，接着就狠狠的用眼睛瞪了过去。

　　“老子就狂，你能把我怎么样？”楚天傲着头直接回答了一句，脑海里想都没有想之后会发生什么。

　　雷子听完楚天的回答，拿过腰间的一把砍刀就对楚天挥舞了过去，连眼睛都没有眨一下。

　　“啊……”人群中出现了尖叫声，谁都看的清清楚楚，那雷子的刀已经到了楚天的肩膀，这样的场面让人有点恐惧。

　　“楚天，小心。”李三见雷子已经动手，对着楚天就大声的喊道，心里明白，这次算是完蛋了。

　　可楚天还依旧站在原地就没有动一下，不过等他反应过来的时候却发现那砍刀已经到了自己的肩膀。

　　“干！”楚天骂出第一个字就向后挪出了一大步，不过还是没有躲过雷子手里的砍刀。

　　“血，血，血！”所有的人都再次尖叫了起来，大家都看的明明白白，楚天肩膀上流出了几滴血，衣服也被划开了一个小口。

　　楚天慢慢的回过头，看了看自己肩膀上的血迹，那黑亮的眼睛突然就冒出了一种说不出来的感觉，脸上也慢慢的产生了变化。


第二十四章 我是冤枉的

　　“小子，你还是第一个躲过我砍刀的人。”雷子有点纳闷，刚才自己那一刀又狠又准，一般人是无法逃脱这样的速度，可没有想到被眼前这个小子给逃过去了。

　　“干哥哥，教训一下就好，不要动怒。”冷小沫见事情到了这地步，走到雷子面前提醒道。

　　这事情毕竟是因为自己引起的，雷子也是自己叫来的，这万一要是出什么事情，那自己也逃脱不了干涉。

　　“对于这样的人，你还仁慈什么，等我，我这就给你报仇去。”说话的时候，雷子冲着楚天再次挥过去了一刀。

　　这次楚天做好了十足的准备，等雷子挥刀的那一刹那，快速的伸出了自己的一只手，接着就一个直线用力抡出了一拳，等砍刀还是空中的时候，楚天的拳头就狠狠的砸到了雷子的前胸。

　　雷子退出了好几米之后就倒在了地上，摸了一下自己的胸口，发现有些疼痛不止，接着就是一阵阵的咳嗽。

　　“干哥哥，你怎么了？”冷小沫完全没有想到楚天会把雷子打倒在地上，还是那种一拳就定下了输赢。

　　“松开我，我要弄死他。”雷子慢慢的站了起来，看了看冷小沫，心里也凉了一大截，要知道自己是冷小沫的干哥哥，要是在她面前被别人打倒在地上，那岂不是一件很丢脸的事情。

　　冷小沫此时也发现了一个问题，那就是眼前这个叫楚天的新同学很是不一般，更有可能雷子会输在他手里，这是女人天生的第六感。

　　这样的想法也就是冷小沫才会出现，除了她，所有的人都为楚天捏了一把汗。

　　“去死吧！”雷子像疯了似的对着楚天就跑了过去，高高举起手里的砍刀就抡了下去，脸上那凶神恶煞的表情让人感到恐惧。

　　“快让开！”李三见雷子出手了，可楚天那小子却站在那里一动不动，好像定了神一样。

　　雷子这小子可管不了那么多，心里一心只想着为自己的干妹妹报仇，除此之外，对他来说都不打紧了。

　　大家看的心惊胆战，很多人都捂住了自己的眼睛，因为这次雷子下手一定会很重，怕是楚天这小子不来个皮开肉跳，那也会鲜血不止。

　　冷小沫见到这里，自己也慌了神，看来雷子真的被楚天惹怒了，这可怎么办，自己只是想让他来教训一下楚天而已，没有想到现在弄成这个样子，要是真的出了什么事情，那自己也就倒霉了。

　　还能怎么办，眼睁睁的只能看着希望老天保佑楚天能躲过这一劫了。

　　楚天见雷子的刀子越来越近，越来越近，却感觉自己的内心依旧还是那么的平静，犹如一条宽大的死水，不流不动。

　　突然，楚天快速的从腰间里拿出了一根银针，等雷子离自己不足一米的时候，对着他的太阳穴下方就轻轻的扎了过去。

　　还没有等雷子反应过来，整个人的身体突然就僵硬定格在那里，想动却动不了，眼睛死死的望着楚天，张大嘴巴不知所措。

　　楚天的脸上流出了一种怪怪的坏笑。

　　没错，这就是定人术，在深山的时候跟师父学的独门绝技，当初练习银针的时候，楚天坚持把老虎和狮子当做自己的练习对象，有一次把一只没有发育健全的母老虎定格在那里一天一夜，最后也不知道是什么原因，怀孕了！

　　不过楚天这次只是轻轻的对雷子扎了一针，当然，这一切都要看楚天他自己开不开心了，要是不开心，那事情就不是这么轻松了。

　　李三看傻眼了，呆呆的望着眼前这个自己才刚刚认识的兄弟，心脏有点受不了，难道这一切都是真的吗。

　　谁也没有想到事情会出现这样的结果，走近一看才发现雷子一直保持着一个动作，好像被做了什么巫术一样。

　　冷小沫见自己的干哥哥一动不动的样子，急急忙忙就跑了过去，一开始还以为出什么事情了，一走近才发现雷子额头上冒出了一阵阵的冷汗，自己也蒙了。

　　“臭小子，你……”冷小沫惊讶的望着楚天就冒出了这么几个字，由于慌张，原本洁白的脸颊更加的苍白了。

　　楚天嘿嘿一笑，接着就走到冷小沫面前说道：“妹子，以后不要动不动就发脾气，这可不是什么好事情，再说女人发脾气是会更年期提前的。”

　　“你……”冷小沫虽然很生气，可在自己的内心里已经开始慢慢转变对楚天的看法了，也不知道是为什么自己会出现这样的想法，这点自己也搞不明白。

　　楚天微微笑了一下，接着就向身后的李三说道：“李三，我们走。”

　　李三听到楚天说这话的时候，自己才回过神，急促跑到楚天面前的时候就点了点头，除此之外，自己也不知道该说什么才好。

　　“想走，没有那么容易。”楚天发现前方来了十几个人，每一个人的脸上都充满了愤怒。

　　仔细一看，这才发现这些人原来都是雷子的兄弟，手里都拿着垒球棒，愤怒的表情让自己都有点震惊，因为他们已经开始向自己一步一步的靠了过来。

　　“楚天，这不会是要出什么大事情了吧！”李三发现这事情搞的有点大，要是再这样下去，怕是会有麻烦，再看看对方那么多人向自己走来，个个都是凶神恶煞。

　　“天空飘过五个字，那都不是事。”楚天回头的时候就对着李三说道，接着脸上继续露出了笑容。

　　“拿命来。”几个小弟对着楚天就大声的喊道，手里的垒球棒也紧紧的握在手心，脸上发出阵阵凶恶。

　　李三退后了几步之后对楚天说道：“兄弟，加油。”

　　“哦你个去！”

　　说完这话，楚天已经发现对方十几个人都向自己扑了过来，十几根垒球棒狠狠的向自己砸了过来。

　　楚天运行一口气，从丹田慢慢的向自己手臂脉络运行，逆脉而行直到把整个气都涌流到手心，就等对方靠近自己的时候，那将会产生意想不到的后果。

　　就在这紧急关头，餐厅的大门进来了一个人，看到这一幕的时候大声喊道：“都给我住手。”

　　大家都把视线转移到了餐厅大门，这时候才发现原来王校长来了。

　　十几个小弟也都通通放下了手里的垒球棒，好像还带着慌张的表情，有几个小弟眼看情况不对，扔掉垒球棒就开溜了。

　　“不好，校长来了！”人群里也不知道是谁就大声的喊了出来，接着就见不少的同学慌乱的窜逃起来。

　　王校长，在艺星学院那可是举足轻重的一个人，在学生面前也是很有威望，在校的学生谁都可以不尊重，唯独王校长那是必须尊重的一个人。

　　至于为什么，那就说来话长了，曾经有几个不知好歹的小霸王说是要弄他，到后来也不知道是怎么了，乖乖的主动跑到王校长前磕头道歉。

　　不过，谁也不知道，王校长其实是一个武艺高强的老者。

　　“你们这是干什么，在学院里竟敢如此放肆，不想上学的可以马上给我滚出学院。”王校长一边说一边就向楚天走了过去。

　　当王校长看到雷子定格在那里的时候，心里也明白了一切，接着就对着雷子的后脑勺拍了一巴掌骂道：“小兔崽子，一天不好好学习，就知道打架泡妞！”

　　“王校长，我……”雷子突然发现自己能动了，也能开口说话了，心里很是好奇，可他根本就不知道是王校长给他解了穴道。

　　“老头子，你可来了！”楚天见王校长来了，嘿嘿一笑就迎了过去。

　　“嘘……别乱喊我老头子，这么多人看着呢。”王校长就知道楚天会说出这样的话，小声的对着他提醒道。

　　回头，王校长就对着所有的人说道：“今天打架闹事的人都记一个警告，要是以后再出现这样的事情，拿起铺盖给我走人。”

　　王校长也很明白，这事情要是追究起来，楚天也跑不了干系，所以想了想还是给楚天和大家都下一个台阶。

　　“老头子，我……”楚天好像想解释点什么，可说到一半自己便咽了下去，因为王校长的眼神传递给了自己一个信息“别解释，小兔崽子，我还不知道你的脾气吗？”

　　“王校长，这小子太猖狂了，他不仅仅欺负了学院里的女同学，还当着那么多人的面打我。”雷子见王校长来了，自己也是知道他的厉害，所以他就来了一个恶人先告状。

　　“欺负女同学！”王校长听到这里，转头一句对楚天问道：“他说的这事情是真的吗？”

　　李三有点害怕了，要是楚天交代出来，那事情的起因应该都是自己的错，也是自己叫楚天去偷看，这怕是麻烦大了。

　　楚天捂着嘴巴笑道：“我可没有欺负女同学，我疼爱还来不及呢。”

　　“你小子还给我嘴硬，你那点小心思，我还不知道吗？”王校长小声的对楚天说道。

　　“冤枉啊！”楚天心里那是个无奈，不过想了想事情都到了这地步了，低着头就再没有说话。

　　“你，来我办公室一趟。”王校长说完就双手叉腰向餐厅门口走了过去，一会就消失在了大家的视线里。

　　等王校长走了之后，冷小沫狠狠的丢下一句话：“臭小子，你给我等着，这事情我和你没有完。”


第二十五章 我要当老大

　　楚天直直的站在那里，心里很是矛盾，总觉得这些女同学太暴力了，这和自己当初的想象完全不一致。

　　“还楞着干什么，快走啊。”李三见大家都走了，摇了摇楚天就提醒道。

　　“干你娘的，还说好看的很，你看，出事情了吧！”楚天无趣的对李三骂道，接着就迈开了脚步。

　　走出餐厅的大门，楚天深深的叹了一口气，挠了挠后脑勺自己也不知道应该去哪里。

　　此时正是放学的时候，操场上也聚集着很多的同学，各自都玩耍着自己的事情，远远望去那一片绿油油的草坪上坐着很多的美女，这让楚天来了兴趣。

　　“等等我，你跑那么快干什么啊。”李三到了楚天面前急促问道。

　　“你没有看到那边美女很多吗，我去瞅瞅。”楚天说着便笑了起来，脸上再次出现了猥琐的笑容。

　　“你还有心思去看美女，我看还是赶紧去王校长那里吧，不然人家老爷子发火，你就别想在学院里呆着！”李三觉得这小子是不是脑子有问题，都什么时候了，还有心情看什么美女。

　　楚天被这么一提醒，自己还真的想起来刚才王校长说的话，低头就对着地上使劲的吐了一口痰骂道：“死老头，打扰我看美女，真的蛋疼。”

　　一边说，楚天一边向校长的办公室走了过去，后面跟着李三的身影。

　　李三很纳闷，这小子怎么还叫王校长死老头，挠着头，怎么想都想不明白。

　　“老头子，这事情我可是被冤枉的啊，你要为我做主啊！”楚天带着哭泣的鼻音对着前方的王校长为自己伸冤。

　　“行了，你小子还给我装，这样的事情，不是你干的，就算别人相信，你觉得我能相信吗？”王校长说完就坐在了自己的办公椅上，接着就给自己点了一根烟。

　　这一天来了两次校长办公室，估计除了楚天，再没有第二个人了。

　　“我可和你先说好了，在学校里不能再发生这样的事情，不然我怎么向你死去的师父交代。”王校长说这话的时候有点生气。

　　“知道了，老头子。”楚天还是明白一个道理，那就是尊师重道，再说前面坐的还是自己的校长。

　　“知道就好。”王校长见楚天立马就答应了下来，心里也算是平静了不少。

　　楚天嘿嘿一笑就没有再说话，不过自己的身体却是向王校长靠了过去，嘴里好奇的问道：“老头子，你安排的那个美女老师还真不赖。”

　　“我可和你说好了，你小子干什么我都不管，要是想打老师的主意，这可使不得！”王校长还是把自己的担心说了出来。

　　“为什么，难道老师就不是女人吗？”楚天想来想去还是想不明白。

　　王校长突然就站了起来，对着楚天继续说道：“不行，这事情没有商量，因为她是你的老师，你应该去尊重她，不能有什么非分之想，明白了吗。”

　　楚天憋了憋嘴巴，虽然心里一万个不情愿，可老头子这么严肃的交代，点了点头就答应了下来，不过……

　　见楚天答应了，王校长露出了笑容，看了看楚天继续问了一句：“你还有什么要求，尽管说出来，我能做到的事情，绝对一句话。”

　　“没有了。”楚天想了想就回答道。

　　“真的没有了？”王校长伸过头就对楚天继续问道。

　　“真的没有了。”楚天很好奇，王校长今天怎么会问这样的问题，不过自己想来想去，确实也没有什么要他再帮忙的。

　　“那好吧，以后在学院里就好好上学，不要打架知道吗？”王校长笑了一下便对楚天再次提醒道。

　　楚天觉得再呆下去，王校长一定又要开始啰嗦了，站起来就对着门口走了过去，回头的时候还做了一个鬼脸。

　　“王校长没有把你怎么样吧。”到了门口的时候，李三第一个冲了出来，担心的对着楚天就问道。

　　“能有什么事情？”楚天见李三那担忧的表情，自己都觉得有点可笑。

　　“我说楚天，你第一天来报道就和两个大人物干起来了，难道校长没有对你怎么样？”说话的是王猛，也不知道这小子是什么时候出现在楚天面前的。

　　楚天见是王猛，连个屁都没有放，对着操场就走了过去。

　　这时候，夜色也慢慢的暗淡了下来，天空中那优美的晚霞让整个城市变得更加的绚丽。

　　学院里灯火通明，那一片的草坪上也亮出了微弱的灯光，这让整个学院变得更加的美丽动人。

　　走到草坪一个角落，楚天一屁股就坐了下去，接着一个后仰就倒在了松松软软的草坪上。

　　“好美！”楚天发出了感慨的声音，目光一直遥望着上空。

　　不知不觉中，楚天想起了自己的师父，不知道多少个夜晚，师父总是会带着自己去山顶看星星，直到自己睡着的时候，他老人家才会背着自己回到住处。

　　每每想到这里，楚天的眼角都会流出伤心的泪水，此刻在这样的环境下，楚天觉得自己的心很痛很痛。

　　虽然师父过世也有那么一段时间了，可在楚天的眼里总觉得师父就在自己的身旁似的。

　　“楚天，你怎么了？”李三和王猛这时候走了过来，坐到他身边的时候就小心翼翼的问了一句。

　　“啊……我没事。”楚天被李三这话拉回了思绪，接着就用手擦了一下自己流下的几滴泪水。

　　“还说没事，刚才我都看见你哭了。”王猛一直是一个单脑袋，在他心里，有什么事情，那就说什么事情，从来不知道什么话是不该说，什么话不该问。

　　楚天慢悠悠的坐了起来，摇了摇头就出了一口大气，远远的望去，草坪上此时点点微光，让人感觉很舒服。

　　“来，抽根烟。”王猛拿出自己藏了许久的红塔山就给李三和楚天递了过去。

　　接过烟，楚天狠狠的吸了一口，回头就对着王猛说道：“你个软蛋，以后离我远点。”

　　楚天很生气，觉得王猛这小子太窝囊了，自己最痛恨的就是像王猛这样的窝囊废，不过说归说，自己还是当他是兄弟，只是心里非常的气愤而已。

　　王猛一听，还真的站了起来，冲着楚天就回答了一句：“走就走。”

　　刚说完，王猛就走出了几步，可还没有走出几米，王猛觉得不对，楚天惹到了李磊，自己也被牵连了进去，要是就这样走了，那还真的完蛋了，想了想还是走了回去。

　　“我说楚天，你还是不是兄弟，我怎么就成软蛋了！”王猛很是气愤，朝着楚天的方向就骂道。

　　李三见王猛那人模狗样的德行，站起来就给了他一后脑勺，嘴里骂道：“你小子，怎么和楚天说话的，找死是不是？”

　　“本来就是吗，这才第一天上学，你看看都发生了什么事情，现在可好，把李磊和冷小沫都得罪了，你说，以后你还能在学院混吗！”

　　坦白说，王猛虽然胆小怕事，可他也是为了楚天好，这确确实实是件蛋疼的事情，才上学第一天就发生了那么多事情，是谁，谁也觉得有点过了。

　　“你怕什么，还有我在呢。”楚天见王猛说的也不无道理，不过想想那些小兔崽子横行霸道的样子，自己就来气。

　　说到这里，李三和王猛沉默了，自己也是亲眼见过楚天的厉害，至于李磊和冷小沫对于楚天来说，还真不是个事。

　　“可你现在只是得罪了李磊和冷小沫，要是得罪了比他们再厉害的人物，你说，怎么办？”王猛把自己内心的话都倒了出来。

　　在他看来，最好还是乖乖的好好上学，不要惹那么多的事情，用他的话来说，那就是吃亏也是福。

　　“软蛋！”楚天嘴里紧紧的逼出了这两个字，可在楚天看来，惹到自己的人，那叫活该。

　　“我是软蛋，你要是真有本事，拿下艺星学院，当上艺星学院的老大给我看看！”王猛最后丢出了这么一句话，气得楚天整个人都跳了起来。

　　“不就是一个老大吗，老子通通给你拿下来。”说完，楚天大口大口的喘着气，这可把李三和王猛给震住了。

　　旁边，所有的人都抛来了诧异的目光，“这刚刚夜幕，怎么就有一个疯子在这里耍大刀呢，还老大，还拿下艺星学院，真是神经病！”

　　此刻，楚天的内心里出现了两个字，“老大”

　　“对了，当了老大是不是就有很多的美女？”楚天对着李三好奇的问道，目光里也出现了惊奇。

　　李三见楚天那认真的表情，自己也不知道怎么回答，可心里一想，要是他真的当了老大，那么自己就可以在学院里横行霸道了，也不用像现在这样时不时还要受气。

　　“要是你当艺星学院的老大，那美女就像马蜂窝一样的涌来，你想挡也挡不住。”李三轻轻的回答了一声，接着就想看看楚天会做出如何的表情。

　　“你说的是真的。”楚天听到这里，发现自己身上的血管都沸腾了，每一个细胞都闹腾了起来。

　　“你就死了这条心吧，还当老大，别到时候连自己的尸体都找不到！”王猛说的也算是事实，要说这艺星学院，那可是卧虎藏龙，人才兼备的地方。


第二十六章 人工救助中

　　虽然眼前楚天有那么点势力，可这并不足以和校园里的很多人抗衡，据说学院里还有一个是市长的儿子，你想斗，拿什么斗？

　　李三一直望着楚天脸上的变化，一直在观察着他脸上那些细微的改变。

　　片刻之后，李三在内心里完全可以判断出来楚天这次是认真的，他真的想当老大，更想美女成群。

　　“我想做的事情，就没有我楚天做不到的。”楚天仰着头，望向遥远的夜空，此时在他自己的脑海里出现了很多美女的身影。

　　“疯子，你真是个疯子！”王猛使劲把烟屁股一扔就对着楚天喊道，在王猛看来，这不是不可能的事情，这简直就是不可能的事情。

　　“兄弟，你来，我和你说件事情。”李三说话的时候就搂过楚天的胳膊向一个方向走了过去。

　　拿出一根烟就给楚天点了起来，接着就信誓旦旦的对楚天说道：“兄弟，这事情可不能胡说，你是不知道学院的情况，这可是玩命的事情，搞不好把自己的小命也搭进去了，那可不值得。”

　　李三之所以说这样的话，理由很简单，他想试试楚天，看他到底是不是真的有这样的野心，再者也想看看楚天这个人的毅力到底怎么样。

　　只是李三根本就不知道，楚天压根就不是为了什么老大去的，只是觉得当上老大之后就可以和很多美女在一起，在楚天的脑海里，他只有女人。

　　“你不相信我。”楚天吸了一口烟，抬头怀疑的问道。

　　“我不是不相信，我当然相信你，只是我先提醒你，这事情不能玩火，毕竟艺星学院可不是你想的那么简单，当老大这事情更不是你想就可以得到的。”李三确确实实也是说出了自己的心里话。

　　楚天笑了笑，转过头就很坚定的对李三回答了一句：“我想要得到的东西，就没有得不到的，就算是得不到，那别人也别想得到。”

　　说出这句，楚天心里也就被钉下了钉子，君子一言，快马一鞭。

　　李三见楚天态度很坚决，想了想就说道：“既然你都那么有自信，做兄弟的我一定会全力以赴的去支持你。”

　　楚天为李三这样的话感到很欣慰，拍了一下李三的肩膀说道：“好兄弟，一辈子。”

　　就在两个人聊得很起劲的时候，突然听到一个声音高喊了起来：“救命啊，救命啊。”

　　楚天没有多想，回头就对着声音的地方望了过去，接着就迈开脚步快速的跑了过去，李三也跟在了楚天的身后。

　　快到的时候，楚天发现草坪的一个角落里围着很多人，仔仔细细一看才发现有一个人躺在草坪上一动不动。

　　“出什么事情了？”李三这时候也发现不远处聚集了很多人，不过目前还不知道发生了什么事情。

　　“我们去看看。”说完，楚天就对着人群跑了过去，当他到了面前的时候才看明白，原来地上躺着一个美貌如花的姑娘。

　　此时，只见她脸上苍白，面无血丝，整个人笔直的躺在草坪上没有了知觉。

　　楚天走进一看，这才发现她身穿一件淡黄色的衣装，身材苗条，该大的地方很大，该小的地方也小的得体，光是自己这个角度看去，就是一个大美女的，一个楚楚可爱的大美女。

　　“快点救救她，她昏迷过去了！”人群中有一位女生高喊了起来，要是没有猜错，这应该是她很好的朋友，或者是要好的闺蜜。

　　这时候很多人都开始慌张了起来，也有几个人试图想去救她，可到了面前却措手不及，更不敢去抱她起来，生怕这事情会把自己连累到。

　　楚天仔细的观察了一下地上的美女，总觉得好像在哪里见过，很熟悉，特别的熟悉。

　　等楚天回想起来的时候，一个高大的男人跑了过来，急急忙忙的抱起地上的美女喊道：“我不该让你生气，是我不好，都是我不好。”

　　说话的时候，脸上出现了惊慌的表情，一只手就搂了过去，目光深情的望着美女那苍白的脸庞。

　　“让一让！”楚天这算是想起来了，这不就是在半路上带自己一程的虎子吗。

　　楚天也没有多想，虽然自己对虎子不是很有好感，可对地上的大美女，那可是记忆深刻，毕竟她也是自己下山后见到的第一个美女。

　　没错，就是她，婷婷。

　　楚天迈开脚步的时候就向人群中走了过去，还没有等虎子反应过来，楚天就一把推开了虎子。

　　“你想干什么？”虎子还没有看清楚，一个后倒就翻了几个跟斗。

　　“麻痹的，找死啊。”虎子站起来就朝刚才推自己的人骂道，可等他看清楚的时候，被眼前的一幕惊呆了。

　　此时，楚天抱起地上的婷婷，用自己的小嘴对着她的脸庞就伸了下去，仅仅是这一幕，在场的人谁都郁闷了。

　　一旁的王猛看到这里，赶紧捂住了自己的脸上。

　　“干你娘的！”当虎子发现楚天用自己的嘴对婷婷下手的时候，一个前扑就冲了过去，心里也没有管接下来会发生什么事情。

　　“小子，又是你，老子和你拼了。”

　　楚天早就猜到虎子会有这么一套，脚尖一蹬就把靠近的虎子狠狠的踹出了好几米，现在的他也管不了那么多了，要是再延误下去，怕是婷婷会有生命危险了。

　　所有的人都看傻眼了，谁也没有想到会发生这样的事情，不过有的同学还算是明智，他们知道楚天是在帮婷婷做人工呼吸。

　　一遍一遍的往婷婷的嘴里送气，一分钟过去了，楚天见情况没有什么好转，伸出自己的右手就点在了婷婷的心明穴上。

　　“糟了！”楚天脑海里出现了两个字，要是还没有办法把她抢救过来，那这个大美女可就麻烦了。

　　“楚天，怎么样，是不是有生命危险？”一旁的李三见情况不妙，大步走到楚天面前担心的问道。

　　李三明白，楚天这样做是在救人，在这样的情况下，他自己也没有丝毫的马虎，毕竟眼前躺着的是一条生命。

　　“你马上把她的脚伸直，按住不要动。”楚天见李三来到自己的身边，回过头就吩咐了下去。

　　李三还没有来得及想就做出了反应，心里想道：“要是真的出了什么事情，那也和自己没有关系，因为在抢救的不是自己，是楚天。”

　　李三放开了心，一把就把婷婷的脚按得死死。

　　坦白说，这也是楚天第一次和女人嘴对嘴的交流，要是换了之前，那一定会害羞不已，即便他是个很喜欢美女的男人。

　　可当今天发生这样的事情，这可是在救人，所以楚天没有半点邪恶的想法。

　　师父经常教育自己，救人一命胜造七级浮屠。

　　接着……

　　楚天伸出了自己的双手，对着婷婷的胸口就使劲的按了下去，就仅仅这样一个动作，可把虎子给气晕了。

　　大步跑过去就对楚天大声的喊道：“你小子欺负我的女朋友，老子不活了。”

　　“滚蛋，麻痹的，他这是在救人！”李三见虎子还是那不讲道理的样子，气得他大声的冲虎子喊了过去。

　　“一，二，三。”楚天喊到三就使劲的按一下婷婷的胸口，接着再换成嘴巴对着她就吸了几口气，反反复复的做了将近二十来次。

　　这时候，大家都算是明白过来了，看来这小子是真的在救人，有几个女生这时候也慢慢的加入了队伍，几个老师也纷纷的跑了过来。

　　不过一见楚天在做人工呼吸的时候，在郁闷中期盼着婷婷能平安醒来。

　　“一，二，三。”楚天最后一次使劲的对着婷婷的胸口按了下去，接着就一个向上波动的手势，由胸口慢慢的推向喉咙。

　　“咳咳……”婷婷无力的咳嗽了几声。

　　“醒了，她真的醒了。”人群中一个女生大声的尖叫了起来，都高兴的快跳起来了。

　　楚天擦了擦自己脸上的汗水，接着再慢慢的把她放在了草坪上，大口大口的踹着气，刚才那一阵阵的用功和真气，已经让自己身心疲惫。

　　“婷婷，你可醒了，我再也不会惹你生气了，我再也不会惹你生气了！”虎子见婷婷醒来了，跑过去就蹲在了她的身边。

　　这时候，大家都围了过去，想看看婷婷到底怎么样了。

　　楚天慢慢的站了起来，走到李三的面前说道：“好险。”

　　李三听到这里，眼睛直直的望着楚天，心里有一种说不出来的感觉，就算有，那就是佩服。

　　婷婷睁开眼睛的时候，完全没有理会虎子的呐喊声，反倒是死死的望着楚天没有放，嘴里轻轻的说了一句：“楚天，谢谢你救了我。”

　　婷婷在最后苏醒的时候，第一个看到了楚天的影子，刚才很强烈的一种气体在自己的身体里流动着，要不是楚天最后把自己的气运行上来，怕是自己真的没有命了。

　　“谢什么，应该的。”楚天见婷婷开口说话了，笑了笑就挠了挠自己的后脑勺，脸上有点尴尬。

　　再回想起刚才自己那双手挤压那柔软的大半圆，那种前所未有的感觉油然而生，更要命的是碰触那有软又薄的柳叶嘴时，自己的心到现在都还没有平静下来。

　　深深的叹了一口气，楚天对着李三和王猛说道：“我们走。”


第二十七章 冷漠韩小冰

　　就这样，楚天消失在了人群中。

　　婷婷那双晶莹剔透的眼睛一直望着远去的背影，心里有种说不出来的喜悦和忧伤。

　　“快，我现在就送你去医院。”虎子急冲冲的对着婷婷说道，心里多多少少还是有些担心婷婷，要是真的出了什么事情，那自己如何向她的爹妈交代。

　　婷婷没有理会虎子说的话，慢慢的站起来就向一个方向走了过去，留下虎子那傻傻的眼睛直在那里发呆。

　　“那是谁，太厉害了！”几个女生惊讶的问道。

　　“不知道，我也不认识。”

　　“没有想到我们学院还有这样的人才！”

　　接着，草坪上聚集的人群也慢慢的散了开来，不过种种猜测和疑问还依旧在大家的嘴里流传着。

　　“楚天，刚才你太棒了，没有想到你还会医术！”半路上，王猛冲着楚天就高高举起了大拇指，也露出了满脸的赞许。

　　“这算什么，我师父教我的东西还多着呢。”楚天无意间就脱口而出。

　　“什么，你师父，你还有师父吗？”李三见楚天说出师父两个字，心里冒起了很大的疑惑，嘴巴也张的老大。

　　楚天发现自己说漏嘴了，师父千万次的交代自己，这事情无论是谁都不可以说出去，所以连忙回头笑道：“我开玩笑的，刚才要不是那个美女长得漂亮，我才不去给她做人工呼吸呢。”

　　“我去，我就知道你是为了她的美貌才这么帮人家的，你哪有那么好心嘛！”王猛一听就无奈了，接着就说出了自己的想法。

　　楚天没有理会王猛的话，不过一旁的李三总觉得楚天刚才说的是真的，刚才自己也看到了，楚天最后那一拨，分明就是很熟练的手法，就算是医院里的医生怕也不会这样的动作。

　　“这家伙，真不是一般的人！”这是李三对楚天的定义，经过这一天的事情，李三对楚天这个人产生了很浓厚的兴趣，确切的说，他很想了解楚天这个人到底是个什么人物。

　　学生宿舍楼305房间，三个小伙排开一字站在那里一动不动，其中一个瞪大了眼睛，好像被眼前这样的场景惊吓不少。

　　“哦你个去，这就是我们要住的地方吗？”楚天露出惊讶的表情，对着一旁的李三问道。

　　“是啊，这就是我们的宿舍，你楞着干什么，我们赶紧进去吧。”李三发现楚天那诧异的目光，急促的回答道。

　　“我得个乖乖啊！”楚天咽了一口口水之后说道，自己长这么大还真的没有见过自己睡觉的地方会是如此的豪华，这简直就像是在做梦一样。

　　“土鳖一个！”王猛见他那好奇的目光，摇了摇头就向宿舍里走了进去，没有理会楚天那半知半解的表情。

　　“别看了，王猛进去了。”李三想了想就对着楚天说道，接着自己也走了进去。

　　“我得个妈的，这就是我睡觉的地方吗！”之前在深山的时候，楚天一直睡在草棚里，这不是师父狠心，是这样做对楚天的胆量和敏感度有很大的帮助。

　　带着缓慢的步伐，楚天一步一步的向房间里走了进去，地上光洁华丽的大理石让楚天都不敢使劲下脚。

　　抬头看了看那修边的木轮毂，嘴巴长得老大，楚天心里暗暗的感叹道：“老天，这地方也太漂亮了吧！”

　　再一眼望去，一个足足有着五十平方的地方却摆着四张床位，每一张床位上都整整齐齐的叠好了被子，床位的旁边都有着一个不算很高的柜子，上方放着一排排的洗刷用具。

　　慢慢的，轻轻的，楚天对着一张床就坐了下去，突然发现这床还富有弹性，猛得站起来就喊道：“妈啊，这怎么还是软绵绵的！”

　　“哈哈哈……”

　　“我说楚天，你丫是不是脑子有问题，难道你家里的是稻草做的吗？”王猛笑翻了，觉得这个新来的同学还真有点意思。

　　这话还真的被王猛说准了，楚天之前睡的就是稻草，憋了一下嘴巴，楚天算是没话说了，接着就一头倒了下去。

　　“好舒服！”这是楚天平生第一次睡过这么柔软的床了，虽然有些不习惯，可感觉很舒服。

　　这时候，另一张床上发出了一阵爆吼：“吵什么吵，不要打扰老子睡觉。”

　　大家回头一看，才发现这305房间里除了自己三兄弟，还有一个人，都纷纷的望了过去。

　　在大家面前出现了体格较瘦，一个皮肤深黑，鼻梁挺拔，国字脸，嘴角还有点裂痕，不对，那应该是打架时受伤的伤疤。

　　此人叫韩小冰，外号猴子。

　　李三见他那瘦猴子的样子，不过刚才那声音倒是很有力量，看了看便小声的回答了一句：“老子吵你妹。”

　　一边说还一边站了起来，自己也是学院里的一大狠角色，在学院也从来没有见过有这么一号人。

　　韩小冰没有理会李三的话，接着自己继续躺了下去，脸上没有任何的表情，好比是无视了他们的存在一样。

　　楚天对韩小冰的举动感到很好奇，单是用自己的肉眼去看，就觉得这个人很是特别，他脸上的表情不应该是这个年龄段的人应该出现的，更奇怪的是他对李三刚才的回击丝毫没有反应。

　　见韩小冰没有任何的反应，李三却怒了，走到他面前狠狠的问道：“小子，你混哪里的，这是我们兄弟的宿舍，你是不是走错地方了。”

　　韩小冰看了一下李三之后继续闭上了眼睛，当这一切都没有发生。

　　“干你娘的，你当老子说的话是耳边风吗？”李三被这样的无视完全激怒了，冲着他就大声的喊道。

　　韩小冰一直闭着眼睛，对于李三的辱骂，他一直当自己没有听到，时不时的还揉一下自己的鼻梁。

　　“好了，都别闹了。”楚天走到李三面前说道，低头看了看躺在床上的韩小冰，目光里出现了好奇。

　　王猛脑海里闪过一个念头，抬头就对着李三和楚天说道：“今天我们能聚在一起，这都是缘分，既然我们在茫茫人海中相遇，要不我们今天庆祝一下，你们说怎么样？”

　　楚天一听，点了点头就答应了下来，不过嘴里还是说了一句：“怎么庆祝一下？”

　　“这事情你就不管了，包在我身上。”说完，李三就对着大门跑了出去，心里那也是个乐。

　　要说也是，今天是自己第一次认了大哥，这做小弟的第一次也应该有个表示，请客大吃大喝一场，那是必须的。

　　见李三跑的老远，王猛站起来对着楚天说道：“楚天，这小子有的是钱，一会可要好好的大吃一顿。”

　　王猛只要一说起吃，那口水就不知不觉的流了下来，脑海里那美味佳肴的画面那是电影似的放个不停。

　　“你小子，就知道吃，吃，吃！”楚天白了王猛一眼，接着就继续坐在了自己的床上，开始把自己的行李一一的整理出来。

　　等李三回来的时候，手里提着大包小包菜肴，另一只手还拎了一箱啤酒，嘴里说道：“兄弟们，让你们久等了，看，我给你们带来了什么好吃的。”

　　王猛见李三回来了，一个猛起就跑到李三面前，一边接过他手里的啤酒一边低头就看了起来。

　　“哇，北京烤鸭！还有回锅肉！”王猛笑得都快合不拢嘴了，自己好久都没有吃过这些东西了。

　　楚天觉得好奇，什么北京鸭子，真的有那么好吃吗，走过一下，才发现只不过是烤鸭而已，这有什么好奇的呢。

　　师父在的时候，自己天天都给师父做烤鸭吃，那个味才叫个美。

　　三个人摆好了美味，李三还给每一个人打开了一瓶啤酒，笑呵呵的说道：“兄弟们，来，为了我们的缘分，干杯。”

　　“咕噜噜……”

　　三个人一口就饮了下去，那叫个爽啊，不过楚天喝完一口啤酒的时候，发现这酒的味道怎么怪怪的，和师父做的酒那区别太大，这酒平淡无味，喝完虽然很爽，可不带劲。

　　师父做的酒，那是刚烈中带着呛喉，喝完之后整个人都沸腾起来，那才叫个好酒。

　　见楚天拿着酒瓶好像在思索着什么，李三好奇的对着楚天问道：“楚天，怎么了，是不是这酒有什么问题，要是假酒，老子一定找他算账，敢卖我假酒，老子弄死他。”

　　“这酒怎么平淡无味，好像喝白开水似的！”楚天说完还继续咪了几口，自己确实没有觉得这酒有什么特别之处。

　　“平淡无味！”王猛刚才那几口下去之后，都觉得脑袋微微有点晕乎了，这小子是不是在开玩笑啊。

　　李三觉得楚天之前可能没有喝过啤酒，笑了笑就问道：“你是不是从来没有喝过啤酒？”

　　“确实没有喝过这样的酒，之前我喝的都是女儿红和封侯过。”楚天老老实实的把自己曾经喝过的酒说了出来。

　　“女儿红？封侯过？”李三听的有点迷糊，这女儿红自己还听说过，可这封侯过是什么酒，自己还真的没有听过。

　　李三喝过的酒也是无计其数，自己还真的没有听过这封侯过，挠了挠头就继续问了一句：“你喝的酒是哪里买的？”

　　“我喝的封侯过，那就是……”说到这里，楚天想起了师父的嘱咐，接着就挥了挥手回答道：“总之就是我经常喝的酒。”


第二十八章 不就美女吗

　　“兄弟，啥都不说了，都在酒里。”李三拿起手里的酒杯，对着楚天就说道。

　　接着，三个人再次把手里的酒喝了一个精光，可楚天觉得这酒喝的很不痛快，都连喝了四瓶了，还一点反应都没有。

　　“楚天，酒都喝到现在了，我现在只想问你一个问题。”说话的是王猛，也不知道他到底有什么问题。

　　楚天看了看王猛，也知道这小子想说什么，夹了一口菜回答道：“你就说吧，别扭扭捏捏的。”

　　其实王猛这也是借着酒气想搞明白一个问题，傻傻一笑就对着楚天问道：“你晚上说的话，还算数吗？”

　　“当然算数了，只要美女多，那我干什么都成。”楚天回答的干脆利落，脸上更是扬起喜悦的笑容。

　　“可你知道不知道，这是找死！”王猛见楚天还抱着当老大的态度，心里那个气就不打一处来。

　　这可把李三和楚天都搞晕了，这大晚上的，王猛是怎么了，这样的事情对于楚天来说那是无可厚非。

　　“我说兄弟，你不要这样大惊小怪的，我看你是喝多了，要不你还是赶紧睡觉去。”李三有点忍不住了，在李三看来这样的事情还用得着去问吗，楚天说过的话，不管别人信不信，反正自己是信了。

　　王猛擦了一下嘴巴，那脸红脖子粗的样子，看来还真的喝了不少。

　　摇了摇头就冲楚天说道：“那谁，对，就是李磊，你把他都打进医院了，要知道他哥哥现在都还等着你呢，你现在还有这样的想法，我算是服了你了！”

　　“啪……”

　　楚天使劲的拍了一下桌子，对着王猛就虎视眈眈的望了过去，王猛瞬间就从酒里醒了过来，狠狠的抹了一下自己的脸颊，坐在那里一动不动。

　　“王猛，我告诉你，老子说过的话那就是板子上的钉子，想拔都拔不出来。”楚天很是生气，心里也很纳闷，为什么王猛总是为这样的事情担忧，这是懦夫的行为。

　　自己说出去的话，那还有收回来的道理。

　　王猛完完全全被楚天这样的气势给吓倒了，自己也没有想到楚天这次是玩真的。

　　这一吵一闹，把一旁睡觉的韩小冰给吵醒了，只见他慢慢的拿起床上的衣服，对着大门就走了出去。

　　这一走不要紧，只是惹怒了李三这小子，在他看来韩小冰这是找抽。

　　“楚天，要不我教训教训他，这小子太不把我放眼里了。”李三说着就站了起来，准备去门口找那小子练练手。

　　“别闹了，随他去。”说完，楚天也举起了手里的酒杯继续说道：“兄弟们，喝酒。”

　　王猛喝的有点多，不过还是喝下了手里的最后一杯酒，打了一个饱嗝之后就糊里糊涂的冒了一句：“兄弟，不是我说你，你那是做梦，你那是幻想。”

　　接着，王猛倒头就睡了过去，呼噜声也开始慢慢的在宿舍里蔓延开来。

　　李三见王猛睡着了，继续和楚天喝了几杯，就在他酒足饭饱之后，李三也感到有点晕乎乎。

　　“楚天，我这一辈子最佩服的人只有一个。”李三不知道是不是喝多了，突然对着楚天说出了这么一句。

　　楚天笑了笑，拿起手里的啤酒就一口饮了下去，看了看李三问道：“你不会说那个人就是我吧。”

　　楚天也是开玩笑，他觉得李三怎么会说这样的话，夹了一块回锅肉就放进了嘴里。

　　“你说对了，虽然我们认识不到一天的时间，可我对你却是佩服的五体投地。”李三说的很认真，自己心里确确实实也是这样想的，经过这一天的事情，李三对眼前这个楚天那是个佩服和惊讶。

　　“你小子，还真会开玩笑，我楚天穷的叮当响，现在能上艺星学院，那都是我修来的福气。”楚天咳嗽了几声回答道。

　　李三对于楚天这样的回答，笑了笑就感叹道：“你是不知道，我们艺星学院人才兼备，虽然我在这里也算是一个人物，在我心里能让我佩服的人不多，其中你就是我最佩服的一个。”

　　“我看你是喝多了吧，还说佩服我，妈的蛋，现在连个美女都没有泡到手，你看别开玩笑了。”楚天自己也乐了，这小子喝点酒就往自己的头上扣高帽子。

　　站起来，楚天就对李三说道：“你先喝着，我去去就来。”

　　“怎么？憋不住了吗？”李三见楚天要起来，哈哈的笑了起来，看来他是喝太多了。

　　楚天大步向门口走了过去，对着卫生间的方向走了过去，刚到门口的时候就发现一个人影出现在了他的面前。

　　走进一看，楚天才发现原来是韩小冰这小子，心里也没有怎么在意，继续向卫生间走了过去。

　　等他解决完的时候，在回来的路上看到韩小冰还在原地上站着，这时候他的手里还多了一根烟。

　　没有多想，楚天对着他就走了过去，到了面前的时候就轻轻的说了一句：“一个人在这里，是不是有什么烦心事。”

　　韩小冰见来的人是楚天，冷冷一笑回答了一句：“这和你有关系吗？”

　　说完，拿起手里的烟深深的吸了一口，那缕缕丝烟在灯光的作用下，显得极其的浓厚。

　　“难道是因为被美女甩了。”楚天幸灾乐祸的向韩小冰靠了靠，在他看来，总觉得这个小伙有点神秘。

　　此刻从他的脸上也很明显的看出他一定有什么事情。

　　“我的事和你没有关系。”韩小冰也觉得奇怪，大家都是第一次见面，怎么搞的像很熟悉的样子。

　　“好吧，既然你不承认自己被美女甩了，那我只能这样认为了。”说完，楚天就对着宿舍里走了过去。

　　“等一下。”韩小冰回头叫住了楚天，自己心里的事情为什么会被眼前这小子发现。

　　“怎么，你打算要承认我猜对了吗？”楚天笑了笑就扭过了头，接着就漫步向韩小冰继续走了过去。

　　“你是怎么知道我被美女甩了的。”在韩小冰看来，自己只是想搞清楚这件事情，至于眼前这个人，没有丝毫的感觉。

　　楚天觉得自己猜对了，脸上露出了猥琐的笑容，接着就说道：“不就一个美女吗，有什么了不起的！”

　　被楚天这么一说，自己那颗脆弱的心瞬间就扩散了开来，韩小冰想一想自己这段时间发生的事情，心都快碎了，眼眶里的泪水不停的转悠着，要不是在这暗淡的夜色，怕是早就被楚天发现了。

　　楚天见韩小冰那伤心的表情，看来他是真的遇到什么事情了，想了想就对韩小冰继续说了一句：“怎么，你的美女被别人抢走了吗？”

　　韩小冰听到楚天说出这句话，猛的转过头就盯了过去，脸部也开始抽动了几下，接着就吞吞吐吐的问道：“你又是怎么知道的。”

　　“你就先不要管我是怎么知道的，好好说说到底发生了什么事情吧。”楚天看了看韩小冰就说道。

　　韩小冰其实是一个孤儿，从小到大都在孤儿院长大，性格也极其的孤僻，直到现在也没有一个知心的朋友，一直以来都是自己一个人孤独的生活着。

　　直到去年自己爱上学院一个女孩子之后，才慢慢的感觉到了爱的温暖，这是韩小冰内心深处最渴望的事情。

　　前些时间，也不知道是为什么，自己的女朋友提出了分手，就连理由都很简单，那就是韩小冰是个穷小子，这让他伤心欲绝，好几次都想离开这个美好的世界。

　　这时候，韩小冰觉得楚天这个人还不错，在这种情况下，他能关心自己的事情，这在韩小冰的眼里可不多见。

　　“这事情说来话长！”韩小冰叹了一口大气之后就低下了头。

　　仅仅这样一个细微的动作，楚天是看得清清楚楚，他眼角的一滴泪水瞬间就流了下来。

　　“我知道你一定发生了什么伤心的事情，不过，不管发生什么事情，你都要坚强下去，因为我们都是男人。”楚天说的很简单。

　　可这样鼓励的话对于韩小冰来说，那是极其的温暖，自己上学那么多年，也没有见过一个像楚天这样关心自己的陌生人。

　　“谢谢，可这一切都回不来了！”韩小冰说到这里，整个人都蹲了下去，接着就伤心的哭出了声，一直压抑在自己内心的那股委屈也就这样被释放了出来。

　　楚天被韩小冰这样的动作慌了神，自己还真的没有见过男人哭的样子，这冷不丁的见韩小冰哭了，自己怀疑是不是说的有点多。

　　不过见韩小冰那窝囊的样子，自己有点气不打一处来，冲着他就走了过去，接着一把就把韩小冰给提了起来。

　　“你个没有用的小子，他娘的，不就是一个美女吗，学院里多的是，有什么想不开的，你要是个男人就给我站起来。”楚天提着韩小冰，愤怒的把自己想说的话给倒了出来。

　　韩小冰被楚天那突如其来的话感到有些惊讶，不过回头一想，觉得楚天说的不无道理。

　　“你知道吗，她是我的全部，这几年来，我把自己最美好的一切都给了她，要什么，只要她想要的，哪怕是天上的星星我都会想办法给她弄回来，可是我想不通，我真的想不通啊！”韩小冰整个人都像是疯了似的对着楚天大吼大叫道。


第二十九章 三班当老大

　　楚天见韩小冰那愤怒的发泄，自己心里也有种说不出来的愤怒，心里的第一个感觉就是韩小冰这个人很仗义。

　　拍了一下韩小冰的肩膀安慰道：“兄弟，进来喝杯酒。”

　　韩小冰慢慢的抬起头，看了看楚天之后就答应了下来，此刻他在自己的内心里也没有多想，只是觉得眼前这个人还不错。

　　“怎么，你不相信我。”楚天见韩小冰那带着泪水的眼睛，自己有种说不出来的味道，不过在自己的内心里，楚天还是觉得韩小冰这个人真不错，很仗义。

　　韩小冰终于点了点头，这也是他第一次答应一个陌生人的要求，接着就擦去自己的泪水，向宿舍里走了过去。

　　“你来干毛，给老子出去。”李三见到韩小冰的时候就有点不爽，说白了也就是借着自己的酒劲想给韩小冰这小子好好教训一下。

　　韩小冰倒没有为李三的不礼貌而生气，反倒是对着他的身边坐了下去，接着就拿起地上的啤酒就给自己打开了一瓶。

　　“你小子还喝酒。”李三被韩小冰这样的态度搞的摸不着头，再看看他拿起啤酒就豪豪的饮了下去，有种想把自己喝醉的意思。

　　楚天进来之后也看到了这一幕，笑了笑就走了过去，接着就冲李三说道：“李三，以后都是自己人，来，我们继续喝酒。”

　　楚天说话的时候也拿起了一瓶啤酒，和李三还有韩小冰就碰了起来，自己也大口大口的喝了下去。

　　放下酒瓶的时候，楚天傻笑了一下就说道：“你们还都有过女朋友，你看看我，他妈的什么都没有！”

　　这话可把李三和韩小冰给闷住了，楚天怎么突然说起这样的事情，不过韩小冰想了想就回答一句：“还是你好，没有女朋友也没有那么多的烦心事，一个人多好，一个人自由，轻松，更没有负担和压力。”

　　楚天见自己的话有了效果，接着又继续说了一句：“话说，美女算什么？”

　　此话一出，李三坐不住了，急急忙忙站起来就笑道：“美女算什么，美女那可是我梦寐以求的事情，虽然我身边有很多美女，可我还是没有找到我心目中的神仙姐姐。”

　　“你小子，一天就知道美女，不知道有多少的花花草草被你糟蹋过！”楚天笑着就对李三回答道。

　　这时候，韩小冰的脸上也出现了丝丝的笑容，他知道，楚天这是为了自己才说出这样的话，要说美女算什么，其实这个问题他也不知道，不仅自己只爱过一个女人，到最后还被她给甩了。

　　“其实美女是应该拿来疼爱的。”楚天想了想就冒了这么一句，不过刚说完又继续补充了一句：“要是她都看不起我们，那么她们在我眼里什么都不是。”

　　“说的好，她都看不起我，我为什么还要那么苦苦追着不放。”韩小冰听到楚天这话，使劲放下酒瓶就大声说道。

　　“我说楚天，这小子是怎么了？”李三悄悄的对着楚天问道，自己的目光也一直停留在韩小冰的脸上，觉得有点好奇。

　　“这家伙人不错，以后都是兄弟了，你就不要再往心里去了。”楚天见李三还有些不爽的表情正色道。

　　韩小冰不知不觉已经喝下去了三瓶啤酒，都说借酒消愁愁更愁，这话还真的一点都没有错，韩小冰开始慢慢的头晕了起来。

　　“兄弟们，我还没有介绍我自己呢。”摸着自己的脑袋，韩小冰傻笑了起来，这时候的心情也好了很多。

　　接着韩小冰就咳嗽了几声之后说道：“我叫韩小冰，别人都叫我猴子，能认识你们，真的很高兴，我从来没有一个真正的兄弟，今天你们要是不嫌弃我，以后我们就是兄弟了。”

　　接着，韩小冰还把自己所有的身事都苦苦的倒了出来，就连自己是个孤儿的事情也苦述了出来，说完之后韩小冰苦苦的傻笑了一下。

　　李三听完这话，自己差点没有摔倒，眼睛直直的向着韩小冰就望了过去，脑海里有点纳闷，“怎么突然间就成兄弟了！”

　　“好兄弟，多的话我就不说了，一切都在酒了，有机会，我带着你泡美女去，之前的事情都过去，从此你可以放开的寻找新的美女了。”楚天站起来，手里拿着酒杯，很认真的对着韩小冰说道。

　　其实楚天听完韩小冰的经历之后，自己觉得和他同命相连，更没有想到的是韩小冰还是一个孤儿。

　　“好兄弟，一辈子。”韩小冰也大声的喊了出来，接着三个人都咕噜噜的喝了一个底朝天。

　　放下酒杯，韩小冰笑着对楚天说道：“真没有想到，我会在这样的情况下认了你们两个兄弟！”韩小冰摇了摇头，自己都觉得这事情有点不可思议，也许这就是缘分吧。

　　到了深夜的时候，楚天和李三他们三个人都喝的差不多了，不过最清醒的还是楚天，最后李三那小子不行了，还在大家的面前来了一个现场直播。

　　也就这样，韩小冰也成为了楚天的兄弟，对于李三，王猛还有韩小冰这三个人的巧遇，楚天心里那是个开心，要不是没有酒了，还真想再喝上个五六瓶。

　　“不行了，我真的不行了！”李三说着就倒在了地上，接着就不省人事，躺在那里一动不动，最后还是韩小冰把他给抬上床，还给脱去了裤子和衣服，当然，嘴角的异物，韩小冰没有理会。

　　“韩小冰，我们都睡觉吧，明天还要上学呢。”楚天提醒着韩小冰，这都夜里三点了，要是再耗下去怕是明天起不来了。

　　两个人就这样，带着醉意，带着开心，带着疲惫匆匆向自己的床上走了过去，倒在床上的楚天脸上露出了笑容，自己一辈子都没有睡过这么好的床，真的棒极了。

　　那一夜，楚天睡的可香了，嘴角的哈拉也湿透了枕头，就连做梦都是美女的影子。

　　那一夜，韩小冰在睡梦中傻笑了几次，至于他梦见什么，谁也不知道，只有他自己最清楚。

　　都市的清晨总是那么的吵闹，楚天被一阵阵的喇叭声吵得睡不着，带着疲惫的身躯就睁开了眼睛。

　　看了看四周，发现个个都睡得像死猪似的，再看看墙角上的闹钟时，自己傻眼了。

　　“干他娘的！”一边骂楚天一边就跳了起来，匆匆忙忙的给自己穿起了裤子，接着就对一旁的王猛喊道：“快点起来，要迟到了！”

　　“我还想再睡一会。”王猛被楚天这么一打扰，自己也有点不耐烦了，正睡的香呢。

　　不过，这时候，李三和韩小冰已经早早起了床，也是急急忙忙的穿着自己的衣服，等洗刷完之后就打算和楚天准备上学去。

　　王猛慢慢的睁开了眼睛，这才发现马上要上课了，一个跳跃就站了起来，接着就把目光转到了楚天的脸上，接着就质问道：“楚天，你为什么不叫醒我一下，靠，要迟到了！”

　　“软蛋，你就继续睡觉吧，我们先走一步。”说完，楚天没有再理会王猛，双手搂过脸上和韩小冰就向各自的教室走了过去。

　　身后也传来了一阵阵的急促声，不时的还能听到王猛的抱怨声。

　　到了教室，楚天也觉得奇怪，怎么教室里一尘不染的干净，这和昨天对比，那可是天壤之别，也没有多想，楚天对着教室就走了进去。

　　“欢迎老大，欢迎老大。”教室里一大部分的人见到楚天的时候就站了起来，接着拍着手就欢迎楚天的到来。

　　楚天还以为自己是不是还没有醒来，是不是还在做梦，这到底是发生什么事情了，昨天个个都对自己有敌意，今天这是怎么了，要是自己没有猜错，怕是不是搞错人了。

　　当楚天纳闷的时候，教室里一个微胖的男同学走到了楚天面前说道：“楚天，经过我们的商量，今后你就是我们三班的老大了。”

　　“三班的老大？”楚天听到这里，自己的脑袋晕乎乎的，这大清早的，不会是大家没事找事吧。

　　“我说哥们，你是不是搞错了，我什么时候成了三班老大，再说我是一个才来三班的新生，你们还是另找别人吧。”楚天觉得这些人让自己当老大，这不是开玩笑吗。

　　大清早，教室里的同学这么一闹，自己还真有点晕乎，接着，楚天向自己的桌子上走了过去，当这一切什么都没有发生。

　　“老大，我们是认真的，以后你就带领我们三班出战，我们都顶你。”胖子见楚天对于这件事情无动于衷，走过去就说道。

　　这事情其实也要从昨天楚天和李磊的战斗说起，大家都看到了楚天的厉害，要说之前都是李磊带领大家为三班而战。

　　可这小子的作风非常的霸道，很多的时候三班的同学私底下都很不满意他，现在李磊被楚天打进了医院，这老大的位置当然由楚天来当了。

　　当然，这都归于艺星学院的班级对抗风气很重，每一个班级都会有一个带头的主子，由他带着自己的班级和别的班级战斗，这是一种荣誉的象征。

　　“我真的不想当老大。”楚天很无奈，自己来这里是看上学看美女的，这板凳都还没有做热，就让自己做老大了。

　　班级里一个瘦小的同学也走了过来，冲着楚天说了一句话：“老大，要是你当了老大，那美女可就多多哦。”

　　“美女。”楚天听到这两个字，那活跃的心再次跳跃了起来，回头就对着那瘦子问了一句：“漂亮吗？”


第三十章 罩罩穿歪了

　　“当然漂亮了。”瘦子见楚天有所反应，心里偷偷乐了，看来楚天对美女很感兴趣，接着又冒了一句：“只要你愿意当我们的老大，只要你能带领我们战胜五班的人，那美女就成群结队的来了。”

　　说话的时候，瘦子眼睛直直的对着楚天，他心里一直在猜测，现在楚天原来很喜欢美女，看来这事情好办了。

　　楚天听完之后捂住自己的下巴，还没有过一分钟就对着大家问道：“可和你们说好了，我当老大可以，但是我有一个条件。”

　　“只要你说的事情，我们都听你的。”这时候全班所有的男同学都向楚天围了过去，想听听楚天说的条件会是什么。

　　扬起头，楚天看着每一个人说道：“只要你们不要胡作非为，不要欺负弱小人群，我就答应你们。”

　　“成，成，成。”大家都兴奋的跳跃了起来，接着都通通露出了笑容，就这样，楚天成为了三班的老大。

　　等楚天再次坐下去的时候，几个声音就响了起来。

　　“老大，你喝水不？”

　　“老大，你要捶背不？”

　　“老大，你抽烟不？”

　　楚天突然发现自己被所有的同学拥护着，心里自然很开心，可再看看大家脸上的笑容和那马屁味，想了想就说道：“你们以后不要叫我老大，我不喜欢老大这个名字，我们只是兄弟，以后我们都是好兄弟。”

　　“对，对，对。”几个同学异口同声的喊道，接着就用力的鼓起了掌。

　　看来选楚天做老大还真的没有错，和李磊比起来那是个天壤之别，那小子从来就没有考虑过大家的感受，而且横行霸道。

　　这时候，王猛匆匆忙忙的向教室里走了进来，当他看到很多人围着楚天的时候，心里一个不祥的兆头就出现了。

　　“让一下，让一下。”一边喊着王猛一边就向人群中走了进去，看了看楚天脸上的笑容，再看看大家都高兴的样子，心里不解。

　　“这都发生什么事情了？”王猛不解大家为什么会围着楚天，而且个个脸上还带着笑容，这让他很是疑惑。

　　“傻蛋，楚天已经成为我们的老大了，今后可要好好的和五班大干一番。”见王猛那好奇的表情，一个同学解释了起来。

　　“什么，他当老大了！”王猛听到这里，傻眼了，接着就死死的对楚天望了过去，嘴里继续说道：“楚天，你是不是疯了，你可要知道这老大不是那么好当的，难道你这次是来真的！”

　　在王猛看来，楚天之前说过的话应该是真的，他是想当老大，只是自己很费解，这小子为什么会选择这样的道路。

　　“这不，大家都觉得我当老大不错，我也没有办法，当就当呗，你有什么大惊小怪的！”楚天见到王猛好奇，不就是当个老大吗，又不是去当太监，笑了笑就说道。

　　接着再靠了靠王猛耳边继续笑道：“当了老大，就会有很多美女，这可是好事情啊。”

　　“疯子，你真是个疯子！”王猛重重的把自己的书包一放，接着就没有再理会楚天了，在他看来，这就是找死。

　　楚天憋了一下嘴巴，看了看王猛就坦然的说了一句：“就你这样的软蛋，一辈子只有被欺负的份！”

　　“我被欺负怎么了，起码我不像你，搞不好总有一天会出事情。”王猛一直很坚持自己这样窝囊的活着，对于他来说，这就足够了，起码这样活着也不会惹什么事情，平平安安多好，吃点亏算什么。

　　楚天没有继续再和王猛讨论这个问题，因为再讨论下去也是毫无意义的事情。

　　一个高跟鞋的脚步声传了进来，小雪带着缓慢的脚步向三班缓缓的走去，到了教室里面的时候，小雪第一个感觉就是今天格外的干净，这让她的心情一下子好了很多。

　　“同学们，今天的课程是……”

　　小雪刚讲到这里，楚天就站了起来，对着讲台上的小雪说道：“老师，你的红色罩罩歪了。”

　　“……”

　　所有的同学听到楚天的话，都猛的转过了头，一个个尖锐的目光就对楚天望了过去，目光里带着惊讶。

　　小雪一开始还没有完全明白过来，片刻之后等自己反应过来的时候低头就向自己的胸前看了过去，这时候还真的发现自己的罩罩带子真的有点歪了。

　　伸手想去整理的时候，却愣住了，脸色也慢慢的晕红了起来，抬起头就对楚天放射出了一个愤怒的目光，接着就说道：“请你认真点，这是教室，不是你家的后花园！”

　　小雪觉得自己很尴尬，对于这个叫楚天的同学更是有点不知所措，这也不是第一次了，在办公楼楼下那次自己还没有找他算账呢，没有想到这小子今天更加的过分了，也不知道他家里人是怎么教育他的。

　　楚天默默低下头，心里想着，“要是在自己家的后花园，老子早就冲动了！”

　　“干，楚天，你小子是不是想女人想疯了，老师你也开玩笑，找死啊！”王猛完全无语了，他真的没有想到楚天会是这样一个混蛋，摇了摇头就没有再说什么。

　　“老师也是女人，别人可以做的事情，为什么我就不可以。”楚天还是那么认为，在他看来只要是美女，管她是老师还是学生，那都不重要，重要的是自己可以天天和美女在一起。

　　小雪整理了一下自己的情绪，接着就开始了一天的课程，不过在讲课的过程中，一直关注着楚天这小子，生怕他还会说出让人头疼的事情。

　　一节课下来，楚天什么也没有听进去，反正只要是小雪老师的课，楚天就从来没有认认真真听过，所有的精力都放在小雪一个人身上了。

　　叮铃铃……

　　上午的课总算是结束了，小雪离开的时候走到楚天面前狠狠的说了一句：“你，到我办公室来一下。”

　　楚天笑了笑就点了点头，心里那是个美滋滋，难道这个美女老师对自己有点意思，想着想着就捣了一下身边的王猛笑道：“软蛋，你看，老师叫我去她那里走一趟，看来她对我有那么点意思了。”

　　“你放屁，难道你没有看到老师脸上的愤怒吗，你就等着挨揍吧！”说完，王猛就继续干起自己的事情，不想理会楚天。

　　楚天倒是没有这么认为，他还是觉得小雪老师一定找自己有什么好事情，想到这里，脸上笑的更加灿烂了。

　　带着欢快的步伐，楚天向着办公室走了过去，到了门口的时候楚天还仔仔细细的搂了一下自己的衣服，等一切无误的时候就敲了几下门。

　　“请进。”随着一声温柔的声音传来，楚天也慢慢的推开了办公室的门。

　　刚进去的时候就发现整个办公室虽然不是很大，可让人感觉很舒服，一张不算很大的红木办公桌旁放着两盆橘子花，左边一个两米多高的衣柜，衣柜的旁边摆设着一张单人床，每一个角落里都是那么的干净整洁。

　　这让楚天一下子就感觉到了清爽，到了小雪面前就小声说道：“老师，我来了。”

　　小雪抬头发现是楚天的时候，脸上瞬间就变化起来，接着就放下手里的本子对楚天说道：“你看看你，还像个学生吗，上课不专心听课也就不说了，我的罩罩歪了，这和你上课有什么关系？”

　　小雪气的把自己所有的不满通通都说了出来，自己教书也不是一年两年了，真的没有遇到过像楚天这样的学生。

　　楚天楞了，原本以为小雪叫自己来会说点好听的，可现在一听，发现味道变了，这简直就是在抱怨自己。

　　“可我看的不舒服！”楚天也不知道自己此时应该说什么，想了半天就挤出了这么几个字。

　　“什么？你不舒服，我的罩罩歪了，这和你舒服不舒服有什么关系！”小雪直接无语了，没有想到楚天这个时候还会说出这样的话，气得她整个人都颤抖了起来。

　　见小雪那生气的样子，楚天倒是觉得好笑，由于生气过度，小雪的胸口也跟着颤抖了起来，那皮球似的弹性，看得楚天眼睛都发直，嘴角的哈拉也慢慢的流了出来。

　　“你小子看什么！”小雪反应过来的时候才发现楚天这小子一直对着自己的胸口望来，接着就急促的伸手捂住了自己的胸口，心里有种说不出来的味道，只感到今天自己倒霉透了。

　　“老师，你的猫咪好大！”楚天实在是憋不住了，咽下一口口水就对小雪说道。

　　“流氓，你给我滚出去！”小雪完全被气爆了，一个指头就对楚天伸了过去，嘴里狠狠的骂道。

　　“老师，我说的是真的。”楚天摸了一下自己的鼻子，觉得老师这样的反应让自己很委屈，本来自己说的也是事实。

　　小雪转过头，那羞涩的脸颊越来越红，虽然嘴上对楚天是有点气愤，可心里还是多多少少有点小高兴，没有想到会有人当着自己的面说自己漂亮，还说自己的喵咪漂亮。

　　深深呼吸了几下，小雪勉强的整理出了自己的情绪，接着就对楚天冒了一句：“楚天，你现在还是一个学生，你的任务就是好好的学习，至于别的事情，那都是大人的事情。”

　　“为什么，为什么是大人的事情，难道我们还小吗？”楚天不是很认同小雪说的话，总觉得男人可以干的事情，为什么自己就不可以。


第三十一章 第一次约会

　　小雪被这样的问题搞的自己也回答不上，看了看楚天那坦诚的表情，也不知道该说什么好。

　　“你先出去吧。”小雪想了想就对楚天说了一句，要是再这样呆下去，怕是自己要崩溃了，这小子是自己见过最不靠谱的学生，也是见过最让自己头疼的学生。

　　当楚天走出几步的时候，小雪回头就叫住了楚天，看了看就对楚天喊道：“你等等。”

　　“老师，有什么吩咐吗？”楚天见小雪回头喊住了自己，看来事情有所好转，脸上瞬间便笑了起来。

　　“你是怎么知道我今天穿的是红色？”小雪很好奇的对着楚天问了一句，这个问题从楚天进来的时候自己就想问了。

　　自己天天都会换各种不同的颜色，就连自己身边最要好的姐妹也不知道自己穿什么颜色。

　　再说今天也不是穿的很暴露，用肉眼去看，那是根本就不可能看到里面是什么颜色，他是怎么知道的。

　　楚天这才搞明白，原来老师是想知道这个，挠了挠脑袋也有点不好意思。

　　当初师父教过自己什么透视眼，可深山没有几个人，一天就和师父两个人生活，所以也就没有怎么好好学，不过要是简单的物体，自己还是可以分辨出颜色和大概。

　　“老师，我是猜的。”楚天想了想便回答道，心里也是一个郁闷，要是早知道城里这么好玩，当初就和师父好好的把透视学会了，那么一来，自己想看什么就可以看什么了。

　　现在师父走了，这透视的能力也只能这样不死不活了，这叫教个蛋疼。

　　“好吧。”说完，小雪转过身，继续干起了自己的事情，直到楚天关上办公室门的时候，小雪才再次转过去了头，嘴里微微小声道：“猜的，这东西也可以猜吗？”

　　楚天大摇大摆的走出了办公楼，接着就向自己的教室走了过去，嘴里还吹着口哨，也不知道是为什么，自从来到凤凰市之后，整个人的心情都好了很多。

　　虽然对城市的一切还是那么的陌生，可总的来说比起深山的生活，那是好了上千倍。

　　在不远处，一个楚楚动人的女人向楚天走了过去，到了楚天的面前就说道：“楚天。”

　　楚天回过头的时候才发现，原来喊自己的人是婷婷，这可把他高兴坏了，大步迎接过去就喊道：“美女姐姐，是你找我吗？”

　　“中午有时间吗？”婷婷那双炽热的目光时刻都没有离开过楚天的脸，说话的语气也是极其的温柔。

　　“什么？”楚天一开始还以为自己听错了，她怎么会问自己这样的问题，这不可能。

　　“我说你中午有时间吗？”婷婷再次重复了自己的话，脸上也慢慢的露出了笑容，这是一种发自内心的笑。

　　“有，有，当然有！”楚天这次算是听明白了，连想都没有想就答应了下来，不过自己还真的不知道她想干什么。

　　“那我请你吃个饭，你看怎么样？”婷婷说到这里，脸上微微一笑，也在等着楚天的回答。

　　其实婷婷之所以要请楚天吃饭，也是因为楚天救过自己两次生命，一次是在车上，一次是在草坪上。

　　仅仅这些，自己请他吃个饭，那都是很寒碜的事情了。

　　要不是自己的男朋友虎子不让自己和别的男人接触，自己早就想请楚天了。

　　“你请我吃饭。”楚天皱了一下自己的眉头，心里有种说不出来的喜悦，接着就连忙点头答应道：“好，好，好。”

　　不过楚天刚刚答应之后就后悔了，因为他发现自己的口袋不足一百块钱，虽然是婷婷请自己吃饭，可在楚天看来，要是花女人的钱，那比软蛋还窝囊，花漂亮女人的钱，那就是禽兽了。

　　不过说出来的话就像泼出来的水，想收回都难了，就算是自己想收回，那也已经晚了，只见婷婷的背影离自己越来越远。

　　“半个小时之后，我们校门口见。”婷婷一边走一边就对身后的楚天丢出了这么一句，接着就消失在了人群中。

　　楚天使劲的擦了一下自己的嘴巴，心里那是个小鹿在奔腾，这可是一辈子都没有发生过的事情，自己活到现在还没有别人请过吃饭。

　　重要的还是一个女人，更要命的还是一个漂亮的女人，这好比天上掉馅饼似的，可把楚天乐坏了。

　　“老天，你终于开眼了，不容易啊！”楚天高高的跳了起来，接着就冲着自己的宿舍就跑了进去。

　　刚进门的时候，楚天就发现兄弟们都在，还没有来得及说话，就见王猛走过来问了一句：“是不是被老师挨揍了。”

　　“干你娘的，滚一边去，怎么说话的，老师对我疼还来不及呢！”楚天见到王猛问这样的话，觉得扫兴，一个后脑勺就拍了过去，心里那是个郁闷。

　　“咦，楚天，你这样急急忙忙的干什么啊，是不是出什么事情了？”还是李三观察力好，见楚天那急促的样子，一定是有什么事情。

　　“兄弟，出事情了！”楚天慌慌张张对着李三回答道，接着就从床底下倒腾出了自己几件破旧的衣服。

　　“出什么事情了！”李三和韩小冰异口同声的问道，接着也向楚天走了过去，心里都有点担心了起来。

　　楚天没有理会李三和韩小冰的话，此刻他只顾着给自己找衣服，今天是自己一生中第一次约会，总不能就这样穿着出去吧。

　　“楚天，我和你说过很多次，叫你不要那么嚣张，你看看你，现在出事情了吧，活该了吧！”王猛带着幸灾乐祸的语气对楚天指责道，不过脚步还是向楚天迈了过去，想知道这小子到底发生了什么事情。

　　“哦你个去，一个漂亮的美女找我约会呢。”楚天说完就给自己换上了一件衣服，不过仔仔细细一看，发现还是那么的破旧，这要是真的穿出去，怕是会让婷婷很没有面子，真是头疼的事情。

　　“什么，一个漂亮的美女找你约会，老天，你是不是发烧脑子糊涂了！”

　　“楚天，你这确实是病，得治！”

　　“兄弟，你要是有什么事情可要和我们说啊，我们能帮助你的，那是义不容辞，你可别憋在心里啊！”

　　楚天听到这些话，突然就停了下来，慢慢的站起来就把目光扫射在了每一个人的脸上，嘴里说道：“我像是在开玩笑吗？”

　　“难道你刚才说的是真的？”李三还是带着怀疑的态度质问楚天，这事情有点不靠谱。

　　虽然楚天这小子才来几天，也得到了很多人的认同，可问题是他长得也不帅，更是穷的叮当响，谁会找他约会，这不开玩笑吗！

　　楚天见大家都不相信自己，再看看墙上的时间，也就没有再理会他们，不过看了一下李三床上那件花纹衬衫，回头就对李三说道：“兄弟，借你的衬衫用一下，一会就归还给你。”

　　话还没有说完，楚天就急急忙忙的给自己穿了起来，拍了一下衣服上的灰尘，楚天一个扭头就向校门口奔了过去。

　　“这小子，难道他说的是真的。”李三见楚天借走了自己的衬衫，再回忆一下刚才那着急的样子，搞不好他说的是真的。

　　“不会啊，这样的事情要说轮也该轮到我，不应该会是他啊！”王猛很是纳闷，总觉得这事情不可能会在楚天的身上发生，确切的说是不应该在流氓的身上发生。

　　到了学院门口，楚天对着四周就望了过去，在一个角落里，楚天发现了婷婷的身影，仔细一看才发现她今天穿着一件粉红色吊带，下身穿着一条超薄丝裙，高高的高跟鞋有着靓丽的花纹，整体看上去，那是舒服极了。

　　楚天低头看了看自己的破鞋，有种哭泣的兆头，不过现在都这样了，也就没有再多想什么，冲着婷婷的方向就跑了过去。

　　“你来了。”婷婷见楚天来了，面带笑容的说道，接着就把自己的太阳伞向楚天靠了过去。

　　仅仅这样一个细微的动作，让楚天的心跳开始加速了不少，腿脚也开始有点不利索了，接着一阵阵香水味扑面而来，搞的楚天脑袋都开始晕红了起来，脸红的像猴子屁股似的。

　　“怎么了，是不是很热。”婷婷见楚天额头上冒出了冷汗，便担心的问了起来。

　　“没，没有！”楚天咳嗽了几声之后就回答道，抬头还对婷婷看了一眼，嘴里继续问了一句：“我们去哪里？”

　　这么大热天的，其实婷婷早就想好了一个地方，附近有一个高档的西餐厅，那里不仅仅菜做的好，而且服务也很不错，只是价格贵了点，不过这对于婷婷来说，那是小意思。

　　“我们去西餐厅吧。”说着婷婷打算带着楚天去那里吃饭。

　　可楚天一听，自己虽然不知道西餐厅是吃什么的，可光听到这几个字，自己都觉得贵，身上就一百块，要是去了不够，那不丢死人。

　　想了想，楚天突然发现学校附近有很多小菜馆，抬头仔细一看才发现各种小排档都有，当目光停留在一个叫麻辣烫的馆子时，楚天乐了。

　　因为那上面写着几个字“全学院最便宜的价格，最实惠的吃法。”

　　“那个，婷婷，要不我们去那里吃饭吧，这大热天的，走远了我怕你中暑。”楚天也不知道应该怎么说，随便找了一个借口就对婷婷说道。


第三十二章 做我保镖吧

　　婷婷看了看远处的小排档，脸上有点纠结，不过楚天都那么说了，自己也不好再说什么，想了想就对楚天点了点头。

　　“那我们走吧。”楚天带着缓慢的步伐向麻辣烫店走了过去，一旁跟着的是婷婷。

　　“我靠，这什么情况，婷婷怎么会和这样的屌丝在一起！”

　　“不是吧，这不是婷婷大美女吗，他身边那个家伙是谁？”

　　仅仅就那么一小段的路程，可还是能隐隐约约的听到过路同学的闲言碎语，这让楚天的内心得到了极大的膨胀，觉得和美女在一起的感觉，那是好极了。

　　每一个人都望着楚天和婷婷，觉得这小子是不是走了什么狗屎运，能和婷婷这样的大美女一起出出入入，那都是福气。

　　再看看楚天那一身的贫寒，大家都带着怀疑的态度望着楚天，心里有种很不平衡的感觉。

　　到了麻辣烫店里，楚天见人还真不少，不足二十平方的店里已经坐满了人，看来这家店生意还真不错。

　　在一个角落里，楚天见到一个空位子，接着就对一旁的婷婷说道：“我们就坐那边吧。”

　　婷婷好像有点不适应这样的环境，皱了皱眉头就很不情愿的跟在了楚天的后面，不过见楚天那高兴的样子，自己也不好再说什么，毕竟今天是自己请他吃饭。

　　要说也是，婷婷是个富家子弟，家里也是财大气粗，她也是家里的独生子女。

　　家里人从小到大就没有带过婷婷来这样的排挡吃过饭，要不是现在和楚天在一起，怕是她一辈子都不可能来这样的地方吃什么麻辣烫。

　　两个人刚坐下来，就发现很多同学向自己的方向看了过来，脸上都出现了惊讶，好像在动物园看动物似的。

　　这时候，老板娘也走了过来，对着楚天和婷婷问道：“你们想吃点什么。”

　　楚天也不知道自己应该吃点什么，看了看婷婷就问道：“婷婷，你来点吧。”

　　点了点头，婷婷就足足点了是几个菜，接着就对楚天继续问道：“你看还需要点什么，今天我请客，你看放开点吧，可别为我省钱。”

　　“那就把你刚才点的东西，再来一份吧。”楚天真心不知道应该点些什么，看了看菜单上那密密麻麻的的菜名，笑了笑便对婷婷说道。

　　“对了婷婷，你今天为什么要请我吃饭，怎么没有见虎子。”楚天觉得好奇，婷婷怎么会请自己吃饭，再说今天也没有见到虎子的身影，他们不是男女朋友吗，这还真是奇怪了。

　　听到虎子两个字，婷婷低下了头就再没有说话，手里一直捏着一张纸巾来回的揉搓脸色也慢慢的暗淡了下来。

　　“怎么了婷婷，是不是那小子欺负你了，要是这样，老子现在就找他去。”楚天见婷婷有点伤心的样子，拍了一下桌子就说道。

　　其实这样的事情对于楚天来说也和自己没有关系，不过眼前这个可是一个大美女，要是哪个男人欺负他，自己可真要管一下，起码不要让那些畜生给占便宜了，尽管自己也不是一个什么好东西。

　　“我已经和他分手了。”婷婷看了看楚天就说出了自己的事情，接着继续低下了头，有种很失望的表情流露了出来。

　　“什么，分手了？”楚天这就纳闷了，这这么可能，自己第一次见到他们的时候还好好的，这才几天，这么就分手了。

　　“是的，我们分手了，他真的太窝囊了，我不知道和她在一起未来是什么，经过这两次的事情，我彻底的看透了他。”婷婷也说出了自己的决定和想法。

　　这时候，楚天算是明白了，回头再一想，觉得虎子还他娘的是一个窝囊废，接着脸上就笑了起来。

　　“你笑什么？”婷婷见楚天笑的那么开心，不解的问道。

　　“不和那窝囊废在一起也好，这样的人有什么资格和你这样的大美女在一起！”楚天一直觉得婷婷和虎子在一起，那直接就想鲜花插在牛粪上了，确切的说好姑娘都被猪啃了。

　　“我觉得你离开他是件好事情。”楚天喝下一口桌子上的饮料很直白的说道。

　　“为什么这样说。”婷婷听到楚天说出这样的话，抬头就对楚天问了过去，心里想听听他是如何看待这事情。

　　“这还用说吗，第一次我们见面的时候，那软蛋跪在那里一动不动，像死狗一样的趴着，像这样的男人，以后会有保障吗？”楚天信誓旦旦的说出了自己的看法。

　　“至于第二次吗，我都不想提了！”楚天皱了一下眉头感叹道。

　　婷婷不的不承认楚天说的很有道理，自己也是为了这件事情才和虎子提出分手，这也不是自己一时冲动，也是经过好几天的琢磨和思考才痛下心来和虎子一刀两断。

　　不过楚天有点不解，为什么婷婷会和自己说这些，看着对面的婷婷就继续说道：“都过去了，你长的那么漂亮，怕是会有很多男生喜欢你吧。”

　　婷婷格格一笑，决定楚天说话还真幽默，接着就对楚天随口问了一句：“你有女朋友吗？”

　　“女朋友，老天，这是我梦寐以求的事情，你觉得谁会跟我这样的人在一起。”楚天摇了摇头就说出了自己内心的话。

　　这时候，服务员走了过来，把他们点好的菜也放到了桌子上，那两大盘满满的麻辣烫让婷婷和楚天瞬间就愣住了。

　　“这是我们点的吗？”说话的是楚天，怎么多的菜，自己两个人能吃完吗。

　　婷婷张大嘴巴哈哈的笑了起来，没有想到第一次来这来吃麻辣烫会要了这么多的菜，还是和一个刚刚才认识不久的小伙。

　　楚天也乐了，不过自己都点了，还能怎么办，吃呗。

　　夹了一口放到嘴里，楚天发现味道还不错，那麻辣的味道还真过瘾，不过就是觉得少了点什么，等他想起来的时候就听到婷婷问道：“想喝酒吗？”

　　“好啊。”楚天很爽快的就答应了下来，接着就打开两瓶啤酒，给婷婷倒了一杯，自己也来了一杯。

　　“认识你很高兴。”婷婷拿起手里的酒杯，优雅的对着楚天说道，接着脸上就出现了笑容。

　　咕噜噜……

　　楚天也是渴坏了，这大热天的来一瓶啤酒，感觉爽倍了，放下酒瓶的时候楚天对婷婷问了一句：“那你接下来怎么打算。”

　　婷婷没有想到楚天会问这样的话，想了想就傻笑了一声，看了看楚天就回答道：“能怎么办，好好上学呗。”

　　两个人你一句，我一句的聊的很开心，旁边的桌子上都纷纷跑来羡慕的目光，谁都没有看出来和婷婷一起的小伙有什么优点，可婷婷脸上的笑容就知道他们的关系很不一般。

　　婷婷几杯下肚之后，自己的脸上也慢慢的晕乎了起来，看来喝的有点多了，再了看楚天之后就问了一句：“楚天，我想和你说件事情。”

　　“什么事情，你就说吧。”楚天一边吃一边回答着婷婷，现在在他看来，自己和婷婷的关系也是朋友了，有什么话直说就是。

　　“我想让你当我的保镖。”婷婷一副很严肃的正色就出现在了楚天的面前。

　　“噗……”

　　楚天把刚刚送进嘴里的菜给喷了出来，眼睛死死的望着婷婷，不敢相信婷婷说的是真的。

　　“你说什么，保镖！”楚天好奇的对着婷婷就望去，自己真的不敢相信婷婷会让自己做她的保镖。

　　“怎么，你不愿意？”婷婷双眼盯着楚天，心里也忐忑不安，心里急迫的想知道楚天会不会答应自己的事情。

　　婷婷的父亲为了能让婷婷能好好的上学，在凤凰市给她买了一栋别墅，由于自己的生意一直的国外，生意无法好好的照顾婷婷。

　　之前怕她一个女孩子在外地，自己也不放心，也给她安排了两个保镖，可婷婷就是不愿意，最后还说自己找保镖。

　　“婷婷，这事情我不能答应你。”楚天连想都没有想就做出了自己的决定，理由很简单，自己不会成为谁的保镖，谁也别想让自己当他的保镖。

　　婷婷见楚天没有答应，便换了一种语气问道：“那我要是以后被别人欺负了，你会来帮我吗？”

　　其实婷婷见过楚天的身手，自己也觉得他做自己的保镖最合适，可见楚天不答应，心里多多少少有点小失落。

　　“这个当然没有问题了，能帮助你这样的大美女，是我楚天的荣幸。”楚天觉得有什么要帮忙的，这个完全可以，至于做保镖，那还是算了。

　　“你说的是真的。”说话的时候婷婷就拿起桌子上的酒杯，对着楚天继续说道：“那我就先谢谢你了。”

　　“当然是真的了。”楚天回答的很坚决，自己也拿起酒杯和婷婷碰了一下，脸上露出了笑容。

　　放下酒杯，婷婷擦了一下自己的嘴角，看了看楚天就问道：“今天你有没有时间？”

　　“今天有时间，怎么了？”楚天再次被婷婷这样莫名其妙的话感到好奇，难道她想让自己帮点什么。

　　“晚上我在家里搞了一个聚会，不知道你愿不愿意来？”婷婷见楚天说有时间，接着就说出了自己的意思。

　　楚天一听，还是一个聚会，脸上露出了好奇，对着婷婷就问了一句：“聚会上有美女吗？”


第三十三章 报仇的来了

　　楚天说的很直接，这也不能怪他，因为在他的内心里只有美女，除此之外目前还真不知道他对别的有兴趣。

　　“当然会有很多美女了，今天来的都是艺星学院的帅哥美女呢。”婷婷说完就笑了笑，觉得楚天还真有点意思。

　　要是自己没有猜错的话，楚天一定很喜欢美女。

　　“真的啊！”楚天听到婷婷说有美女，高声就喊了起来，那蹦蹦跳跳的样子，还真的让人不解。

　　旁边的人都对楚天看了过去，每一个人的脸上都写满了疑惑，这小子是不是疯了。

　　婷婷发现的时候已经迟了，对着楚天就急促的说道：“快点坐下来，这么多人，你干啥呢！”

　　楚天这才反应过来，默默的对着自己的凳子就坐了下去，不过嘴角依旧还是那么的调皮可爱。

　　“对了，能和你说见事情吗？”婷婷想了想就对楚天问道。

　　“什么事。”楚天对于眼前这个大美女，要是自己能帮的上的，那是义不容辞，哪怕现身都可以。

　　婷婷放下筷子，想了想就对楚天说道：“你要是觉得方便的话，我想请你到我家里住，我一个人好怕。”

　　“到你家里住，你一个人怕！”楚天睁大眼睛回答道，这不是开玩笑吗，她都说自己是一个人，还让自己住他们家。

　　见楚天好奇，婷婷急忙回答了一句：“不是你想的那样的，是我家里就我一个人，我怕不安全，要是有你在我们家里，我就放心很多，不过你放心，所有的开支都有我来出，只要你人来就可以了。”

　　婷婷也不知道应该怎么解释自己的意思，其实自己的意思就是想让楚天和自己一起住，这样一来自己也就不害怕了，在说发生什么事情互相也有个照应。

　　婷婷的别墅是三层楼，整个面积足足有七百多平方，你说这么大的房子就一个女孩子住，这多多少少都会有些害怕和孤独。

　　再说婷婷一直以来就是一个很孤傲的人，很少有人能容下她的眼里，在学院里也算的上是一个大美女，所以，对于什么朋友，她真的很少。

　　“这……”楚天被婷婷这样的要求给难住了，现在自己住的宿舍都很好了，也没有什么必要去她们家里住，再说自己应该男人怎么好意思去一个女孩子家里住吧。

　　不过回头一想，要是真的能这整个大美女住在一起，那岂不是一件很爽的事情，想到这里，楚天犹豫了。

　　“这事情我想想吧，不过我还是觉得不合适。”楚天不想回绝婷婷的好意，也只能用这样的方式回答她。

　　这也算是给自己一个考虑的时间。

　　婷婷见这事情有点希望，脸上微微一笑就点了点头说道：“恩，不急，等你想好了再告诉我一声。”

　　楚天傻笑了一下就点了点头，不过在自己的内心里真的搞不明白婷婷为什么会让自己去住她家里，仅仅认识才几天的时间里，难道她就那么的信任自己。

　　突然……

　　几个高大的同学对着麻辣烫店铺走来，每一个人的手里都拿着一个啤酒瓶，脸上更是凶神恶煞。

　　四周望了一下，当他看到楚天的时候，对着他的方向就走了过去。

　　“他就是楚天。”其中一个同学道了楚天面前就对自己的伙伴说道，接着就把目光对准了楚天。

　　那种想要杀人的目光让一旁的婷婷感到害怕。

　　“你们是谁，想干什么？”婷婷被这突如其来的同学吓了一跳，站起来就问道。

　　“哎呦！这不是就是大美女婷婷吗，你怎么也在这里。”一个带头的同学见到婷婷的时候，猥琐的笑容就显的淋漓尽致，接着就向婷婷靠了过去。

　　“阿豹，你怎么在这里？”婷婷一眼看过，发现原来是学院的小霸王阿豹，这个人天生就是一个打架的主子，在学院里也是一个有头有脸的角色。

　　从他进学院的第一天开始就打到现在，这个人有一个很不好的脾气，那就是只要自己没有死，那一定会和对方干下去，哪怕对方很厉害。

　　“我这不就是为了这小子来的吗？”阿豹看了看楚天就说道，接着就向楚天走了过去，嘴角微微扬起，冲着楚天就问了一句：“我弟弟李磊是你打的吧？”

　　婷婷不知道他们发生了什么事情，不过目前能感觉到的就是阿豹对楚天一定会下狠手，这小子的脾气自己的很清楚。

　　“不管你和他有什么仇恨，今天有我婷婷在，我希望你们马上离开。”婷婷见事情有点不妙，回过头就对阿豹提醒道。

　　阿豹这时候把目光转移到了婷婷的脸上，笑了笑就回答道：“婷婷，这要换了别的事情，我阿豹一定会给你这个面子，可今天的事情，怕是不行，这小子把我兄弟打进了医院，现在才脱离危险，这仇我阿彪要是不报，就算我同样，我兄弟也不会同样。”

　　这话让婷婷很是尴尬，自己也知道自己再说什么也不会有什么作用了，看了看楚天便问道：“楚天，到底发生了什么事情，你怎么和他们有过节，这是怎么搞的。”

　　婷婷搞不明白楚天为什么会和阿豹有仇恨，要说阿豹对自己还算是恭敬，一般来说自己说个话，他多多少少还是会给些面子，可刚才阿豹说了，看来今天的事情有点麻烦了。

　　旁边的人一看阿豹带着人来找楚天，急冲冲的都站了起来向门口退了出去，生怕也怕会连累自己，阿豹可这小子惹不起的。

　　“能发生什么事情，不就是他弟弟被我打了。”楚天见婷婷在问自己，所有就好声好气的回答道，要是换了阿豹来问自己这样的问题，自己可没有那么多的事情在这里废话。

　　“什么，你打了他弟弟！”婷婷天到这里，心里一下子就揪了起来，看来事情已经超出了自己的想象，阿豹这个人极其的仗义，别说是他的兄弟了，就算是他的小弟被打了，那他一定不会放过对方，看来楚天有麻烦了。

　　不过当婷婷想到在车里发生的事情，心也宽松了很多，因为楚天这小子很能打，也不是一般人能打的过的，自己刚才让他来家里住，也就是因为这个原因。

　　“干你娘的，你还承认了，老天今天来就是要你的命。”阿豹见楚天那副无所谓的样子，心里更加的愤怒。

　　“你要是不想成为你弟弟那模样，请你闭上你的嘴巴给我滚蛋，不然我让你和你弟弟一起进医院。”楚天见阿豹这小子太没有礼貌，慢慢站起来也狠了过去。

　　“你小子，死到临头了，还嘴硬，老子灭了你！”阿豹哪能容得下楚天这样的傲气，拿起手里的啤酒瓶就对楚天的头部轮了下，也没有管三七二十一，反正心里直想着一瓶子干到他为自己的弟弟报仇。

　　婷婷见两个人还没有几句话就已经打起来了，尖叫一声之后就退出了几步，嘴里大喊道：“你们不要打了。”

　　可刚说完这句话，发现自己完了，因为在自己的瞳孔里看到阿豹的啤酒瓶已经对着楚天的头部轮了过去。

　　“彭……”一声巨响在这个不大的店铺里响了起来。

　　老板看到这一幕的时候也急急忙忙跑了过去，当他发现打架的人是阿豹的时候，头上的汗都快流出来了，退后的几步之后就连个屁也不敢说一个字。

　　这时候，所有的人都闭上了眼睛，要是没有猜错，怕是楚天的头要开花了。

　　“干你娘的，你挠痒痒啊！”楚天摸了一下自己的头部，对着阿豹就喊道，接着就抖了一下头上的玻璃渣直视着阿彪。

　　阿豹见楚天没有任何的反应，也是没有见到流血，心里咯噔了一下想着“是不是这次不够用力。”

　　“小子，你给我等着。”说话的时候，阿豹拿过身边一个同伙手里的啤酒瓶，嘴里继续喊道：“小子，这次老子让你脑袋开花。”

　　“啊……”很多看到这场面的女同学都大喊了起来，捂住自己的眼睛，心里也是害怕极了。

　　“彭……”巨大的声音再次响了起来。

　　这次阿豹下手比刚才要猛烈很多，可是再看看楚天的时候，发现他还是刚才那副嬉皮笑脸的模样，“难道他的头是铁打吗，这是什么情况！”

　　“小子，你今天是不是没有吃饭啊，怎么一点力气都没有！”楚天这时候脸上慢慢的产生变化，因为眼前这个叫阿豹的人让自己感到很不爽，打扰自己和美女吃饭，这可是大罪。

　　“你……”阿豹着时候才发现，原来楚天这小子的脑袋会是那么硬，四处望了一下，对着一个角落里就拿出了一根铁棍，心里想着就算他的头再硬，手里的铁棍可不像啤酒瓶。

　　“楚天，你快跑！”婷婷看到这里，心里害怕极了，生怕他会出什么事情。

　　楚天是自己叫来的，要是真的出了什么事情，自己也不知道应该怎么交代，这还真不是什么好事情。

　　楚天见婷婷那担心的样子，冲着她就笑了笑，接着扭头就狠狠的看了一眼阿豹道：“老子不仅仅打了你弟弟，今天连你一起收拾，告诉你，老子可不是好惹的。”


第三十四章 麻辣烫遭遇

　　阿豹心里慢慢的担心了起来，扭过头就对身后的小弟喊道：“兄弟们，不要怕，我们上，弄死他。”

　　话音刚落，身后的小弟都向楚天为了过去，手里的啤酒瓶也叮当叮当的敲打着，这样的场面让所有的人都恐惧了起来。

　　可谁都发现，楚天稳稳的坐在凳子上，脸上带着微笑，好像什么事情都没有发生似的，还时不时的对着碗里夹着菜，还很有胃口。

　　不远处，两个小伙急冲冲的向楚天的方向跑了过来，那急促的脚步声让人都回过头望了过去。

　　“楚天，发生什么事情了！”李三和韩小冰也不知道哪里得到了消息，冲着楚天的方向就急急忙忙的跑了过来。

　　尤其是韩小冰，心里很是担心楚天的安危，都说对方是阿豹，这可如何是好，不过李三倒没有觉得什么，毕竟他还是知道楚天的厉害。

　　“哎呦！怎么，还来了帮手了？”阿豹见楚天的人来了，敲打了几下自己手里的铁棍对楚天笑道。

　　“臭小子，干轮我的兄弟，你是不是找死。”李三是个急性子，见眼前这个小伙手里拿着铁棍，心里也明白过来了，看来是报仇的人来了。

　　“我草，原来是李三你小子啊。”阿豹走近一看才发现原来是李三，这小子怎么和楚天在一起了，这让阿豹有点好奇。

　　李三这时候也发现眼前这个人是阿豹，憋了一下嘴角说道：“阿豹，你他娘的一天就知道打架泡妞，没有想到你敢对我的老大下手，你真是翻了天了。”

　　李三也很郁闷，楚天怎么会和这个无赖杠上，他们究竟发生了什么事情，接着看了看楚天就问道：“楚天，不要理会这小子，我们走。”

　　李三心里很明白，阿豹这个人脾气很不好，还是那种死缠烂打的个性，要是被他缠住，那之后的日子就不好过了。

　　楚天微笑着抬起头，看了看李三就说道：“走什么走，我在和美女吃饭呢，等着。”

　　“我们还是走吧楚天，多一事不如少一事。”韩小冰也无语了，自己虽然在学院里不是什么人物，可谁不知道阿豹这个人。

　　这小子就连学院的老师都怕他，还不是因为他那无赖到底的本事，只要谁惹上他，他能纠缠你大半年，或者直到你离开学院。

　　“楚天，我们走吧。”婷婷也发现事情再这样下去，怕是不好收场，走到楚天面前就担心的安慰道。

　　楚天听到三个人的劝说，慢慢的站了起来，整理了一下自己的头发，冲着大家笑了一下，接着回答道：“我楚天是那种人吗，走，那不是懦弱的作为！”

　　“你小子，我看你是死到临头了还嘴硬。”阿豹原本以为楚天应该会害怕了，可听到他刚才说出的那句，心里很是不爽。

　　就在阿豹说话的时候，楚天快速的拿起桌子上的麻辣烫，对着他的脸部就砸了过去，嘴里骂道：“别打扰我和美女吃饭，我最讨厌的事情就是打扰我和美女吃饭了！”

　　阿彪还没有反应过来，就被麻辣烫倒了自己的一脸，这是自己万万没有想到的事情，没有想到楚天会先下手为强。

　　“还楞着干什么，都给我上啊。”阿豹发现自己的眼睛被辣的挣不开，那股酸辣酸辣的味道还有些呛鼻，急忙对着自己身后的几个小弟喊道。

　　对付这样的小流氓，楚天只要动动指头就可以收拾他们，不过今天再场的人有点多，所以楚天不想露出太多的背景，以免别人知道的太多对自己不好。

　　几个小弟见阿豹那痛苦的表情，气的他们一个猛步就向楚天跑了过去，手里的啤酒瓶也死死的抓在手里，只要靠近，那决定不会手软。

　　“干你妹的！”几个小弟同时对着楚天就拿起手啤酒瓶轮了下去，有点都没有手软的意思，那动作，那表情都是狠极了。

　　楚天坐在哪里一动不动，等几瓶酒离自己只有一尺的时候，伸出一只手，对着向自己扑来的几个小弟挥了过去，力道不是很重，可绝对会对他们照成伤害。

　　“好疼！”一声声尖叫声在铺子里响了起来，大家都还没有看清楚，就见几个手下就倒在了地上，接着就翻滚了起来。

　　“疼死我了！”其中一个小弟体格比较好，再加上他的性格比较刚烈，带着疼痛就慢慢的站了起来。

　　“小子，我是打不倒的，看我怎么收拾你！”说话的时候，小弟几个脚步就向楚天走了过去，手里还拿着一块砖头，接着就对楚天的头部拍了下去。

　　“咯噔。”

　　一阵闷声的响声就在大家的耳朵里响了起来，接着就见那小弟不知不觉的软了下去，月之后像的断了筋似的掉挂在哪里。

　　“疼死我了！”小弟大声的哭喊了起来，额头上的汗滴也随着脸颊就流了下去。

　　“你敢打我兄弟，老子让你死！”阿豹见自己的兄弟被楚天都轮到在了地上，内心狂暴了起来。

　　楚天拍了拍手，再天到阿豹说出这样的话，对着他就走了过去。

　　到了阿豹面前，伏下身体对着淡定的说道：“你弟弟是我打的，今天你的小弟也是我打的，还有你也是我打的，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，有什么要报仇的，尽管来找我。”

　　阿豹见自己的小弟那呼喊的声音，心里那是个气，再一听到楚天那狂傲的语气，心里那团火就瞬间冒了起来。

　　虽然自己现在有点心有余而力不足，可还是使劲抹了一下自己的眼睛，冲着楚天就跑了过去，嘴里狠狠的骂道：“小瘪三，拿命来。”

　　“你仙人板板的！”楚天发现阿豹向自己跑来，脸上微微一笑，接着就轻轻扭动了自己的右脚，等阿豹靠近自己的时候，一个直踹就对着阿豹的裆部狠狠的给了一脚。

　　“啊……”

　　阿豹发生自己整个人都软了下去，双手抱住自己的小弟就痛苦的翻滚了起来，那种痛到骨子里的疼，可不是一般人可以承受。

　　自己完全没有想到楚天这个人会是如此的厉害，心里还真的有点后悔去惹他，不过再想想自己那个不长眼睛的弟弟，这里就是一肚子的火气。

　　“我和你说过，不要打扰我我和美女吃饭，要想报仇，尽管找我，我叫楚天。”

　　说完，楚天对着李三和韩小冰小声说道：“我们走吧，一会还要上课呢。”

　　李三见楚天没有一会功夫就把对方打趴下了，冷冷一笑就对地上吐了一口痰骂道：“活该，叫你狂，我告诉你，以后这里的老大叫楚天！”

　　李三之所以这样说，也是因为楚天说过要当学院的老大，现在这个目的不仅仅是楚天一个人的事情，更是自己的事情。

　　“婷婷，没有吓到你吧？”楚天走到婷婷面前担心的问道，心里想着她毕竟是一个女孩子，这样的场面应该见的不多。

　　“没，没，没有！”虽然嘴上是这样回答，可婷婷在内心里那是怕急了，低头一看，安发现地上那鲜红的血迹现在还一直在流淌着。

　　婷婷也被这样的场面给震撼了，自己原本想请他吃个饭，可没有想到发生这样的事情，心里多多少少有点失落。

　　走出几米的时候，楚天回头还不忘对婷婷丢了一句：“晚上我一定准时到。”

　　说完，就消失在了人群里，等婷婷明白过来时，使劲的整理一下自己的思绪，接着也默默的离开了。

　　阿豹实在没有想到自己为弟弟报仇，可仇没有报成，反倒让自己受了伤，躺在地上的阿豹目光一直望着远去的楚天，心里发誓一定要让楚天这小子死无葬身之地。

　　留下婷婷站在哪里有点放傻，刚才发生的一切还一直在自己的脑海里回荡着，心里对楚天的好感也增加了不少。

　　“楚天，你得罪了阿豹，我怕以后对你很不力。”在半路上，李三对楚天提醒道，自己也很明白阿豹是个什么样的人，得罪他的人，都没有什么好果子吃，心里也开始担心了起来。

　　“兄弟，遇事就不要怕事，怕事就不要惹事，今天我敢打阿豹，我就做好心里准备，你放心吧。”楚天对于这样的事情，根本就没有放在心上，再说他打扰了自己和美女吃饭，这事情自己还一肚子的气呢。

　　李三听楚天这么一说，自己心里也宽松了很多，笑了笑就搂过楚天的腰间说道：“兄弟，还是你牛逼。”

　　可一旁的韩小冰有点不解，在他看来，这个自己刚刚认识的兄弟为什么就那么的给力，刚才自己也看到他那打架的架势，威猛中带着冷静，一脚就把对方给干倒在地上。

　　“楚天，你是不是学过功夫啊，刚才你那几招还真牛逼。”韩小冰冲着楚天就好奇的问道。

　　楚天回过头，对着韩小冰笑了笑回答道：“猴子，对方那种人，下手要狠，不要给他任何的机会，知道吗？”

　　韩小冰笑了笑就点了点头，接着也搂过楚天的肩膀向学院里走去。


第三十五章 那美女是谁

　　三个人对着一个草坪就坐了下去，刚坐下不久，韩小冰就好奇的对着楚天看过去，刚才自己亲眼看到的一幕直到现在还没有完全反应过来。

　　“楚天，没有想到你的功夫如此了得，实在是太牛逼了！”韩小冰心里很好奇，没有想到自己刚刚认识的兄弟会是这么厉害。

　　“那可不是，我们老大可厉害着呢，以后你就知道了。”李三见韩小冰说那话，自己也笑着回答道。

　　楚天回过头，见两个人脸上笑的灿烂，自己也笑了笑说道：“这有什么，他阿豹想把我干倒，我楚天可不是好惹的，和我作对者，必死。”

　　说完，楚天就傲着天空，心里得到了满满的知足，没有想到做老大的感觉会是如此之好。

　　韩小冰和李三也跟着笑了起来，看来跟这样的人做兄弟，这选择一点都没有错，在想想刚才阿彪那痛苦的叫声，此刻心里还是美的很。

　　突然，李三好像想起了什么，对着楚天就问道：“刚才那个叫婷婷的大美女你是怎么认识的？”

　　李三很好奇，楚天才来学院几天，他怎么能认识那么漂亮的女人，好像还很熟的样子。

　　“这可不告诉你，你小子可不要打什么歪主意，那美女是我的。”楚天见李三提起婷婷，心里不由自主的担心了起来。

　　“我说楚天，你就这么不相信我，不就是一个大美女吗，我多的去了，再说，她是你的妞，我就算是有十个胆子也不敢和你抢啊！”李三傻笑了一下，接着就对楚天说道。

　　“你小子，算你识相，等着，等我有朝一日把她拿下之后，我再告诉你我们是怎么认识的。”楚天说着说着就笑了起来。

　　“我怎么觉得，等你拿下她的那一天，估计我们都老了！”李三见楚天说的那么自信，冲着他的大笑了起来。

　　“去，去，去，一边去，我这才刚刚开始呢，要是不拿下几十个美女，那我算是白来了。”楚天说话的时候很认真，好像这就是自己来这里的目标似的，搞的李三和韩小冰楞在那里傻傻的看着楚天。

　　韩小冰想了想，觉得楚天直接就是一个耍流氓的主子，不过回想一下自己的女朋友，摇了摇头冒了一句：“还是你们潇洒，张嘴闭嘴都是什么大美女，你看看我现在为了一个女人搞成这个样子！”

　　“我说猴子，你这是叹什么气，只要跟着楚天走，之后香车美女那是大把大把的来，你小子就等着吧。”李三见韩小冰还是念念不忘自己的女朋友，想了想就回答了一句。

　　楚天也知道韩小冰的内心只有刚刚分手那女人，这也难怪，毕竟着小子是个孤儿，能遇到一份爱情，难免会有些认真。

　　就在韩小冰郁闷的时候，好像他看到了楚天有些不对，刚才不是说晚上要和美女聚会吗，再看看他一身的衣装，觉得有点寒碜，憋了一下嘴巴就问道：“我说楚天，你不会就想这样去参加聚会吧？”

　　“这有什么不对吗，我觉得很好啊。”楚天也看了看自己那破旧的衣裳，抬头就对韩小冰问了过去。

　　李三也发现韩小冰说的很正确，要是楚天就这样参加聚会，那不丢死人吗。

　　挠了挠头就对楚天说道：“兄弟，走，我带你去买衣服去，你这样去，你不觉得丢人，我还觉得丢人呢。”

　　李三说话的时候就拉着楚天就想去买衣服，总不能就这样去参加聚会吧，那还不笑掉大牙，婷婷可是一个高端上档次的女人，就楚天这样屁颠屁颠的跑过去，那决定成笑话。

　　“我不去，就这样不错，都是朋友，还讲究个什么衣装吗！”楚天觉自己和婷婷都成了朋友，至于外表，那重要吗。

　　“就算是她不介意，她身边的朋友也会介意，你不想让她难堪就跟我走。”李三一边说一边拉着楚天的手就向外面走去。

　　楚天觉得根本就没有这个必要，不过见李三那么的执着要带自己去买衣服，等他想起来自己身上已经没有多少钱了，要是再买衣服，那之后的生活费怕是也没有了。

　　“我说李三，我还是不去了吧，就这样挺好的，要是她真的介意，那我就不去了。”楚天还是觉得没有必要去买，再说自己也没有那么多的钱去买什么衣服。

　　“我可和你说好了，要是你不去，我们就不是兄弟。”李三这次认真了起来，在他看来自己的老大要是就这样去别人家里参加聚会，那岂不是很丢人的一件事情，以后还怎么在学院里混。

　　“楚天，你就去买一套吧，这也是一种礼貌是问题，再说今天来的美女一定也很多，你可不要错过这机会啊。”韩小冰确实对楚天的衣装有点看不下去。

　　心里想着楚天有条软肋，也很好那一口，那就是美女，所以就使用了攻击发来刺激他。

　　“美女，今天美女很多！”楚天低声嘀咕了几句之后就拍了一下自己的脑袋喊道：“对啊，我怎么把这给忘记了。”

　　“快走吧，今天算兄弟我请你，以后你换我就是了。”李三见楚天有点想去的意思，接着就趁热打铁。

　　其实楚天也不是说不想给自己换一身衣服，只是自己的口袋没有多少票子了，之前王校长给自己，也诶自己拒绝了，早知道是这样的去看当初就把钱拿上了。

　　当然，楚天是不会现在跑到王校长哪里要钱的，那不是他的风格。

　　“快，快，快，再磨蹭下去，菜都凉了。”李三一把就拉过楚天，心里也是为他着急，如果真的就这样过去，那可要糗大。

　　楚天想来想去还是觉得这样不妥当，接着甩开李三的手说道：“我看算了，还是就这样吧，我觉得不错。”

　　“楚天，快走吧，等一会就没有时间了！”韩小冰对着楚天就说道，要是再这样耗下去，怕真的要上课了。

　　“兄弟们，你们的好意我领了，可这衣服的事情我看还是算了吧，等我自己有钱了，那时候我好好的买它几十套。”楚天冷笑了一下，把自己内心的想法给倒了出来。

　　见楚天还是那么的坚持，李三和韩小冰也没有折了，摇了摇头就无奈的说道：“那好吧，不过到时候你被别人看扁了，做兄弟的可别说没有提醒你。”

　　“天空飘过五个字，那都不是事。”楚天站起来拍了一下自己的裤子就对李三说道，接着就向自己的教室走了过去。

　　“……”

　　到了教室门口，楚天发现很多人都站在门口，好几个还是那么鬼鬼祟祟的好像在寻找着什么。

　　“喂，那么在干什么呢？”楚天到了其中一个同学后边，对着他的屁股就踹了一脚。

　　“老大，老大，你来了。”那位同学高兴的喊了起来，接着就对着教室里的人大声喊道：“老大来了。”

　　楚天被这小子搞的晕乎乎，抬头也对教室里伸了过去，这时候发现很多男同学手里拿着一堆纸屑，都是零零碎碎。

　　“恭喜老大打倒阿彪。”这时候，教室里传来了一阵阵的高喊声，接着大家都拿出自己手里的纸屑对着楚天的头上撒了过去。

　　“哦你个去，你们这是搞什么啊！”楚天被这突如其来的喊声吓了一跳，拍了一下肩膀上的那零零碎碎的纸屑说道。

　　“老大，我们都知道了，刚才你把阿豹那小子打的落花流水，太厉害了，这才是我们的老大。”一个男同学高兴的叫了起来。

　　这时候楚天才明白过来，原来是阿豹的事情，不过很快楚天就整理了一下自己的心情，咳嗽几声之后就对同学们说道：“阿豹他是该死，谁叫他打扰我和美女吃饭，活该！”

　　“老大，你才算是我们三班真真正正的老大，我们以后跟定你了。”几个男同学大声的喊了起来，接着教室里所有的人也跟着大声喊道：“老大万岁，老大万岁。”

　　不过说真的，这样的场面对于楚天这个深山来的小子，心里的虚荣心膨胀到了极度，脸上也嘿嘿一笑。

　　带着笑容就向教室里走了进去，接着就对着自己的位置坐了下去，再看了看大家就喊道：“好了，都不要闹了该干啥干啥去。”

　　楚天刚说完这话，同学们还真的都安静了下来，不过有几个还是举起了大拇指，觉得楚天真是个牛逼的人物。

　　这事情要说也是，一个新来的同学，还没有几天的时间里就干倒了好几个学院牛逼人物，是谁，谁都会被这样的人征服。

　　刚坐下来没有多久，一旁默默无闻的王猛就坐不住了，朝着楚天的方向望了过去，嘴巴微微张开小声问道：“楚天，你真把阿豹给打了吗？”

　　楚天回头发现说话的是王猛，新来就是一阵阵的不爽，什么叫把阿豹打了，对于当时的情况，自己不打才怪。

　　“我说王猛，你到底想说什么，不就是打了阿豹了，这有什么大惊小怪的。”楚天对于王猛算是看明白了，这小子分明就是一个怕事情的主。

　　王猛发生事情是真的，猛的站起来就对楚天喊道：“楚天，你怎么可以这样，你才来几天啊，这都打了多少个架了，你要是再这样下去，我看你总有一天会出事情的！”


第三十六章 能带我去吗

　　王猛说话的声音有点大，全班的同学都对着他看了过去，目光里都出现了愤怒，这让王猛心里惊了下，接着就默默的低下了头，不敢再说一个字。

　　楚天鄙视了一下王猛之后冒了一句：“王猛，你能不能有点男人的样子，就你这样的德行，老子真想给你一巴掌。”

　　楚天很是生气，在他看来自己轮下了阿豹，做兄弟的应该高兴才对，可王猛这小子却还在责怪，这让自己情以何堪。

　　这时候，上课的铃声响了起来。

　　等大家都坐好的时候，从门口走进来了一个老爷子，一开始谁都以为今天的课可以继续随随便便懒懒散散的干着自己的事情，可当大家看到迎面而来的老头子时都乖乖的坐正了身子，不敢丝毫的狂妄。

　　“楚天，快坐好，校长来了！”王猛见眼前来的是王校长，捣了捣身边的楚天就提醒道，接着自己也乖乖的把手放到了桌子上。

　　楚天一听，觉得奇怪，接着就快速的扭过头，这时候才发现一个熟悉的影子向讲台走了过去，楚天揉了揉眼睛。

　　“各位同学好，今天由于王老师家里有事情，所以今天的课有我来代替。”王校长很严肃的把自己来的目的说了出来。

　　王校长，一般情况都不会给同学上课，只是在特殊的情况下给老师代上一节课，今天由于王老师家里有事情，所以他才会来到三班替王老师代课。

　　教室里每一个人都精神了不少，个个都老老实实的对着讲台上的王校长望去，心里也开始了忐忑不安，不是因为别的，就是眼前这个来给自己上课的人是学院的校长。

　　不管是谁，不管你给不给老师面子，可眼前这个老人家，那是必须给他面子，必须乖乖的听完这节课。

　　“仙人板板的，老头子这么来代课了！”楚天很好奇，老头子不是一直坐办公室的吗，这么还有时间来讲课，这让楚天很好奇。

　　王校长这时候也发现了楚天，冲着他就笑了笑说道：“那谁，就你，今天是我的课，给我坐好了。”

　　我现在见到楚天的时候，自己也很开心，可为了提前让给他打一针预防，所以才提醒起来。

　　楚天见王校长这话是冲着自己来的，傻傻一笑就当着大家的面回答道：“老头子，你可要讲好了，要是我不满意，我可不买你的账。”

　　“……”

　　大家听到楚天说出这话，心里都咯噔了一下，没有想到楚天敢这样对王校长说话，还敢对他直称呼老头子。

　　“楚天，小声点，他可不好惹，搞不好你会出大事情的！”前方一个同学微微转过头，对着楚天就提醒道。

　　自己也没有想到，楚天这小子会是如此的不知天高地厚。

　　“我草，楚天你想干什么，是不是找死啊，他是我们的校长，你敢和他这样说话！”王猛也傻了，没有想到这个楚天会这样不恭不敬，刚才那话还真的把自己也吓了一跳。

　　王校长对于楚天这样的话，不但没有生气，反倒是笑了笑回答了一句：“好好学习小伙子，不然一会有你受的。”

　　要说王校长今天这是怎么了，换了之前要是谁和他这样说话，估计早就让滚蛋了，可今天他对于楚天那么的无礼却是很高兴的样子，这让所有的同学都傻眼了。

　　“死老头子！”楚天轻轻的骂了一声就把手乖乖的放到了桌子上，不过目光倒没有望着眼前的王校长。

　　上课的时候，王校长一直的讲台上讲解着，时不时的还会对楚天瞄上一眼，自己也想看看他是不是在认真的上课。

　　楚天一开始还算是很乖，可到了后半节课就觉得无聊了，之前还能和同学聊聊天什么的，可今天是王校长的课，只见每一个人的脸上都出现认真的表情，眼睛也一直望着王校长，不敢做出丝毫的动作。

　　可楚天实在也是安奈不住了，想来想去也没有什么好玩的，再看看大家都是那么的专心，心里很奇怪，看来我现在的威胁还真的不一般。

　　楚天突然无意间发现一个漂亮的女人出现在了自己的目光里。

　　接着就把头转到那个女同学身上，脸上也露出了笑容，只见那女同学庞大娇峰半露在外面，洁白的肌肤种还带着水嫩，如同一座座高山一样，浩荡的耸立在哪里。

　　楚天看的入迷，也看的入心，心里的小鹿奔腾了起来，嘴角也慢慢的开始流出了哈拉，脑海里无数个画面也翩翩起舞。

　　正当自己看的起劲的时候，突然发现一阵微风从自己的眼前经过。

　　“蹭……”

　　楚天很明显的发现眼前这个物体不大，可那力道却是让人感到惊讶，此刻楚天也来不及去想什么，一只手快速的伸了出去，对着那一个微小的物体就抓了过去。

　　接着就听到了王校长大声的喊道：“楚天，你在看什么？”

　　王校长发现楚天对着一个女同学就没有放过，那贪念的眼神也一直没有离开过，刚才自己都注意他一会了，可楚天还是没有反应过来，接着就扔出了自己手里的粉笔。

　　可没有想到的是楚天既然接到了自己的粉笔，“这怎么可能！”

　　王校长扔粉笔的绝招那可不是浪得虚名，学院里谁都知道，只要而现在出手，那谁也逃不过他的攻击。

　　“老头子，别动怒啊，我这不就是看一下美女嘛，你激动什么！”楚天慢慢的放开手掌心，接着一块不大的粉笔就掉在了地上。

　　这不仅仅让全班同学惊呆，就连王校长也惊呆了，他自己没有想到扔出去的粉笔给楚天死死的抓在手里，这有点不可能。

　　光是自己对楚天的看法，他最多就是学了点功夫，可对于他的能力，自己还真的不是很清楚，刚才自己扔出去的粉笔确确实实诶他接住了，这……

　　“楚天，别说了，别说了，你想找死啊！”王猛实在没有想到楚天会用手去接那扔来的粉笔，还敢那么直言不逊，这不就是找死的节奏吗。

　　“混蛋，你跪我滚一边去。”楚天气急了，见过软蛋，可没有见过像王猛这样软蛋的人。

　　王校长慢慢的走到楚天面前，他走的越近，同学们就感到越担心，就怕王校长会对楚天做出什么事情。

　　“你小子，不错啊，能接住我的绝招，你是第一个。”王校长慢慢的伏下身，对着楚天的耳边轻轻说道，脸上也是很欣慰。

　　不过为了不让人知道自己和楚天的关系，所以就悄悄的对着楚天说道。

　　楚天抬头也笑了笑，停了一下就回答一句：“你老了，老头子！”

　　起身的时候，王校长的脸上一直挂着笑容，心里也是很高兴，看来楚天从自己师兄身上学到了很多的东西，这让自己感到很欣慰。

　　这一节课大家上的很疲惫，直到下课铃声响起的时候，大家也没有像往常一样呐喊起来。

　　“哎，累死我了！”王猛见王校长走了，伸了一个懒腰说道，好像自己很辛苦的样子。

　　楚天整理了一下自己的衣服，接着还仔仔细细的系好了鞋带，双手也轻轻的缕了一下自己的头发，等这一切都做好的事情对着王猛说了一句：“兄弟，你看，帅不？”

　　王猛觉得楚天太狂傲了，刚才要不是王校长大人有大量，怕是楚天完蛋了。

　　“楚天，你真的没有救了！”王猛还能说什么，心里唯一想说的，也只能说的就这话了。

　　楚天发现从王猛身上也问不出个什么，接着就对着大门跑了出去，赶出门口的时候就感到一阵冷风吹了过来，抬头看了看上空，怕是要下雨了。

　　这时候，天色也慢慢的暗淡了下来，楚天此刻没有去找李三和韩小冰，因为现在自己要参加一个很隆重的聚会，那里有美女，那里有小妹。

　　“楚天，楚天，这里，这里。”李三见楚天出来了，大声的对着楚天喊道，自己起脚也对着他的方向跑了过去。

　　“李三，怎么了，你这急冲冲的。”楚天见李三那急促的脚步，楚天觉得是不是发生了什么事情。

　　到了楚天面前，李三嘿嘿一笑，挠了挠脑袋不知道应该怎么说才好，脸上也露出了害羞的表情。

　　“楚天，你去参加聚会，我也想去。”李三终于说出了自己的意思，接着就继续低着头。

　　“你也去，这……”楚天很奇怪，自己今天是参加一个聚会，这是婷婷请了自己，可李三说自己想去，这……

　　脸上确实觉得这事情不合理，可刚才听到今天的聚会有很多的美女，包括学院的校花也来了，这样的机会自己可不能错过。

　　“怎么，你不愿意带我去？”李三见楚天吞吞吐吐，也明白他的意思，想了想自己也不知道如何是好。

　　“问题是婷婷没有请你去，我不方便带上你吧。”楚天有点为难了，其实李三想去，这也不是什么坏事情，只是今天的主人是婷婷，又不是自己。

　　李三想想也觉得是，看来自己的想法怕是要泡汤了，摇了摇头对楚天说道：“楚天，那你回来的时候和我说说，那些美女有多漂亮，成吗？”

　　“擦，你就这么点要求！”楚天见李三那无奈的表情，自己想想也觉得可笑。


第三十七章 所谓的别墅

　　“其实我也想去看美女。”李三挠了一下自己的脑袋害羞的说道。

　　“你小子，吃着碗里还瞧着锅里，太贪心了吧！”楚天摇了摇头笑道。

　　李三傻傻一笑，接着就拍了一下楚天的肩膀娇气了一句：“我这不是想多认识些美女嘛，以后抽到哪个就上哪个吗。”

　　楚天听到这里，自己无语了，不过对于李三和自己这样的太多，自己还算是比较支持的，因为自己也是一个小伙美女的人。

　　“吱……”

　　一阵刹车声音在楚天的耳边响了起来，猛的一回头才发现车里是一个漂亮的美女，仔细一看才发现原来是婷婷。

　　“上车吧。”婷婷对着楚天笑了一下，接着就对他招了招手。

　　楚天脸上瞬间就笑了起来，回头就对李三说道：“兄弟，我可走了哦，你可不要挂念兄弟我。”

　　说完，楚天对着车里走了过去，接着也一头就钻了进去，刚到车里楚天就说了一句：“这多不好意思啊，还要你来接我。”

　　婷婷微微一笑回答道：“我这不怕你找不到路吗？”

　　楚天这时候发现婷婷今天开是不是吉普车，反倒的一辆豪华轿车，黑色的真皮坐垫上干净亮丽，再看看车里的装备都是极其的豪华，不说别的，就连那烟灰缸都是不锈钢滚动式的，还有那靠垫上也有一个大大的液晶屏。

　　“婷婷，这车……”楚天很是怀疑这车是不是婷婷的，要不是她的，驾驶室里坐的就是她，要说是，这还真的有点不像，毕竟她还是一个学生，这车价格也一定不菲。

　　婷婷明东楚天在怀疑什么，回过头就对楚天回答道：“这车是我过生日的时候我爸送我的。”

　　“你过生日的时候你爸送的！”楚天张大嘴巴不知道说什么才好，她爸也太有钱了吧，过一个生日就送一辆豪车。

　　“是啊。”婷婷说完就踩下油门，向着自己的别墅驶去。

　　一路上，楚天这小子一直对着车里的坏境左看看右瞧瞧，好像这一辈子都没有见过似的，感到很好奇。

　　“你看什么呢？”婷婷见楚天东张西望的样子，看着后背镜对楚天问道。

　　“没，没有看什。”楚天不好意思的回答道，不过心里还是很好奇，憋了一下嘴巴对婷婷再一次问道：“婷婷，你爸爸是做什么的啊，怎么这么有钱！”

　　听到这里，婷婷的脸上一下子就拉了下来，整个人也沉闷了起来，不过处于礼貌还是对楚天回答了一句：“我不想提起我的爸爸。”

　　楚天哦了一声之后就对婷婷望了过去，心里想着是不是她和她的爸爸关系不好，不过见她不愿意说，自己也只好乖乖的坐了下来。

　　片刻之后，两个人都没有说话，这样的气氛对楚天来说很是压抑，靠到座椅上，楚天就想好好休息一会。

　　“楚天，你有女朋友吗？”婷婷突然对着楚天问了一句。

　　“什么？女朋友，我没有。”楚天不知道婷婷为什么会问这样的话，自己也老老实实的回答了一句。

　　“要不我今天给你介绍一个，怎么样？”婷婷继续对着楚天问道，心里也很奇怪自己为什么会问他这个问题。

　　“是美女吗？”

　　“当然是美女了。”

　　“有你美吗？”

　　“……”

　　婷婷天道楚天这话，捂着嘴巴偷偷就笑了起来，哪个女孩子都喜欢别人夸自己，婷婷也不例外。

　　“你笑什么，我很认真的。”楚天说话的时候还真的摆出了一副很认真的样子。

　　“你还贫嘴！”婷婷羞答答的回答道，接着自己哦脸上也露出了笑容。

　　“楚天，我能问你一个问题吗？”婷婷好像想起了什么事情，对着楚天就问了过去。

　　“你问吧。”楚天心里也琢磨着婷婷会问自己什么问题，要是关于美女的事情，那还真的应了自己的心。

　　婷婷回头看了一下楚天，嘴里说道：“那天你一个人在高速公路上，难道你的家里人没有陪你来学校吗？”

　　楚天被这样的问题搞的自己不知道应该怎么说，脸色微微难看了不少，深深的叹了一口气回答道：“我没有家里人，从我懂事的事情就只有师父一个人。”

　　“什么，你没有家人，只有师父！”婷婷听到这里，心里咯噔了一下，真的没有想到楚天的背景会是如此的可怜。

　　楚天也不知道是为什么，每当别人问起这事情的时候，自己总是觉得好伤心，很多是时候看到别人和自己的家里人在一起，自己也会情不自禁的问自己“我的父母是谁，他们在哪里。”

　　听师父说，自己的父母远在天边，就连他都说自己的被捡过来的，所以，至今自己也不知道自己的父母到底是谁。

　　不过还好，师父对自己从来就没有亏待过，也把自己当亲身儿子一样养着，唯独不好的就是经常逼着自己苦练修行。

　　“是啊，我的父母到底是谁我知道也不知道，从小的时候我就跟着我的师父！”楚天说完就深深的叹了一口气。

　　“真的不好意思，我不应该问你这样的问题。”婷婷听完楚天的话，觉得自己有不应该去揭起他的伤疤。

　　楚天看了看婷婷，接着就嘿嘿一笑，嘴里回答道：“没有关系的，再说我现在不是很好吗，天天自由自在，想干什么就干什么，这可是我梦寐以求的事情。”

　　婷婷听到这里，嘴里不知不觉的就再问了一句：“那你师父在哪里？”

　　“他死了！”楚天也不知道婷婷是什么意思，原本心情很好的事情，被这两个问题搞的伤心不已。

　　自己一直告诉自己，千千万万不能想起自己的师父，这可好，婷婷问完自己的父母再问自己的师父，是谁，谁不难过。

　　“吱……”

　　一阵刹车声就再次响了起来，婷婷瞬间回过头就对楚天说道：“真的对不起，我不是故意的，你……”

　　楚天明白她想说什么，不过脸上还是笑了一下回答道：“真的没有关系！”

　　“我，我，我！你不要生气好不好？”婷婷好像很不好意思，觉得刚才这两个问题真的蛋疼极了，脸上也出现了羞涩。

　　楚天见婷婷那慌张的表情，笑了笑就说道：“你要是给我亲一下，我就不生气了。”

　　“小流氓！”婷婷哼了一声就扭过了头，专做很生气的样子。

　　“我可告诉你，我的千千饶舌功不是浪得虚名哦，谁要是让我亲一下，保证她满意的不得了。”楚天说着说着就俏皮了起来，脸上也慢慢的出现了得意。

　　婷婷也被楚天这样的话给逗乐了，笑了一下回答道：“你说的是真的。”

　　“当然是真的了，怎么，你是不是想试一下。”楚天见婷婷那好奇的表情，自己变急促的问了一句。

　　“我才不呢，我和虎子在一起的时候，他连我的手都没有牵过，更别说亲嘴了！”婷婷自己也不想提起这个人，可嘴里一个不小心就冒出了虎子这两个字。

　　“哦，你说的就是那软蛋吧。”楚天听到虎子，脑海里也慢慢的回忆起了之前在高速公路上的事情。

　　婷婷觉得楚天这小子说话很幽默，回过头就对他笑道：“你能不能不要叫人家软蛋。”

　　“怎么，你心疼了吗？”

　　“我才不呢！”

　　“那他就是一个软蛋。”这话楚天脱口而出，也没有管婷婷接下来会说什么。

　　“楚天，虽然我和虎分开了，可我还是不想别人说他坏话。”婷婷想了想还是说出了自己的心里话。

　　在婷婷看来，自己和虎子在一起也没有多久，有的时候对于虎子也是很无奈，不过这也是曾经的一段缘分，既然已经走到这一步，可还是不想别人再提起他，更不想说他坏话。

　　楚天点了点头，突然觉得婷婷这个大美女还真不错，都分手了，可心里还是为对方着想，这样的好女人不多。

　　“恩，不提他了，还是说说你给我介绍的大美女吧。”楚天这才回应过来婷婷刚才说给自己介绍的大美女。

　　“放心吧，一会我保证给你介绍一个大美女，你急啥呢。”婷婷发现楚天又问到了之前的问题，嘴角微微一笑就回答道。

　　“我说，这事情你可要好好的给我操作一下，感激不尽啊！”楚天说完就大声的笑了起来，心里别提有多美了。

　　“你看你这猴急的样子！”婷婷觉得楚天只要一提起美女，他就很急促的样子，看来他是渴坏了，不过对于自己刚才说的事情，心里有些忐忑不安。

　　一路上，楚天和婷婷你一句我一句的就聊了起来，最后婷婷总结了一下，说的最多的还就是围绕着刚才那个问题，“美女”

　　到了别墅的时候天色已经慢慢的暗淡了下来，楚天是第一次走出车门的，当他看到前面那座二层楼的别墅时，眼睛好像被定住了一样，想动却懂不了。

　　“喂，你楞着干什么，还不进去，大家都在等我们呢。”说话的时候，婷婷手里拿着一个红色小包，高高的高跟鞋也开始漫步向别墅里走了进去。

　　“老天，这就是婷婷的家吗！”楚天目瞪口呆的望着眼前的别墅发呆，嘴巴也张的老大。


第三十八章 美女王倩丽

　　这时候在楚天的眼前出现了一座标准的古罗马时期内庭式与围柱式院相结合的别墅。

　　仔细一看才发现这都是来自希腊的白色大理石构成了优雅的券柱式造型的庭院，庭院的中央，还有一个小型的青铜雕塑喷水池，晶莹的水滴溅落在周围的玫瑰花上，在阳光下闪耀着迷人的光泽。

　　整个庭院里，弥漫着一种浪漫的气息。

　　走进大厅，楚天傻眼了，这是自己一辈子都没有见过的场面。

　　大厅内清新不落俗套，白色灰泥墙结合浅红屋瓦，连续的拱门和回廊，挑高大面窗的客厅，让人心神荡漾。

　　简洁对称突显沉稳，各房间都为端正的四方形，功能的空间划分和位置布局体现德国式的严谨。

　　文雅精巧不乏舒适，门廊、门厅向南北舒展，客厅、卧室等设置低窗和六角形观景凸窗，餐厅南北相通，室内室外情景交融。

　　传承了中华传统建筑的精髓，保持着传统建筑融古雅、简洁、富丽于一体的独特艺术风格。

　　“婷婷，这就是你的家吗！”楚天眼睛直直的望着婷婷问道，自己真的不敢相信这一切是真的。

　　婷婷刚刚想回答，就听到一阵呐喊声：“婷婷，你可来了，大家都等急了，你怎么才来啊。”

　　说话的是一个和婷婷年龄差不多的女人，只见她一生粉红色裙子，头上还有一个大大的蝴蝶花，妖媚的身材搭配那洁白的肌肤，真的太漂亮了。

　　她叫王倩丽，也是艺星学院的学生，和婷婷的关系也是很不错，她们都是属于那种富二代型的美女，长的也是美的滴水。

　　“咦，这是……”王倩丽好奇的望着婷婷身边的楚天，脸上出现了惊讶，心里想着这“婷婷怎么会带这样的人到家里来参加聚会。”

　　“哦，我给你介绍一下，他是我的朋友，叫楚天。”婷婷说完也对楚天说道：“楚天，她是我的闺蜜好友王倩丽，一会你可要好好的照顾着点。”

　　婷婷说话的时候，还对楚天眨了几下眼，意思就是自己刚才说给他介绍的美女就是她了。

　　接着婷婷就把手搂向王倩丽，嘴里继续说道：“我们快上去吧，别让姐妹们等极了。”

　　楚天微微点了点头，心里那是个乐坏了，真的没有想到婷婷给自己介绍的是一个大美女，接着就伸出了自己的手，心里想着自己来这里也要注意形象。

　　王倩丽见到楚天那破旧的衣装，整个人就像一个不折不扣的穷屌丝，眼睛一白，心里就郁闷了，不过出于礼貌，手还是伸了过去，微微接触道楚天的手就收了回来。

　　要不是婷婷的朋友，估计王倩丽根本不会去理会楚天这小子，因为他们的差距太大了，一个是穷小子，一个是富家千金。

　　接着两个人就开开心心的向二楼走了过去，楚天也跟在后面，眼睛一直对着王倩丽的身影望去，心里乐的在开花。

　　到了二楼的时候，楚天完完全全被震撼了，眼前是一个一百多平方米的豪华大厅，里面坐着几十个衣装整齐男男女女。

　　大厅里有摆设着很多的小型沙发，对着正大门的还有一个超大的投影，里面放着优美而又浪漫的画面。

　　整个大厅的上空摇晃这五颜六色的彩灯，整个场面好比一场浪漫的相亲派队。

　　“楚天，你楞着干什么，快进去啊。”婷婷到了门口发现楚天站在哪里一动不动，回过头就对他提醒道。

　　楚天还没有反应过来，因为这时候他的目光正对着大厅里几个美女的胸口贪念有俊，整个人也沉静在了这样氛围里。

　　“楚天，还站着干什么，快点进去啊，大家都等着呢。”婷婷走过去，摇晃了一下楚天的胳膊说道。

　　等楚天反应过来的时候，连忙点头笑道：“哦，好，好，好。”

　　到了大厅里面的时候，大家都向婷婷围了过去，楚天也算是看的清清楚楚，这一个个可都是大美女啊。

　　“你个仙人板板的。”

　　婷婷也笑着迎了过去，大家都好像很熟的样子，一起还拥抱在了一块，看到这里，楚天心里扑腾扑腾的跳个不停，自己长这么大还真的没有见过这么多的美女。

　　“哦，对了，我给你们介绍一下，这是我的朋友楚天。”婷婷走到楚天面前也对着自己的姐妹介绍了起来。

　　“美女们好。”楚天举起双手，冲着大家打了一个招呼。

　　可楚天很明显的感觉到，自己的礼貌完全是多余的，因为大家看到自己的时候都没有任何的反应，最后也只有其中一个美女微微一笑算是出于礼貌。

　　“这人是谁啊？”

　　“怎么穿着这样的衣服来参加聚会！”

　　“就是，太没有礼貌了。”

　　各种不和谐的声音在大厅里响了起来，楚天觉得情况有点不对，想了想就抬头对着大家继续说了一句：“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，很高兴认识你们。”

　　“切！”

　　“……”

　　接着大家继续无视了楚天的存在，都纷纷把目光转移到了婷婷的脸上。

　　婷婷看到这里，自己也觉得有点尴尬，不过还是微笑了一下对楚天说道：“对了楚天，你先到那边坐，我马上就回过来。”

　　婷婷觉得楚天这一身的衣装确实有点和今天的聚会不协调，咳嗽了几声之后就对自己的姐妹说道：“你们也去坐吧。”

　　“我说婷婷，你怎么带这样的人来参加聚会？”其中一个长发飘飘，身段妩媚的女人对婷婷问道，脸上很是无奈。

　　婷婷笑了笑，憋了一下嘴巴回答道：“你们啊，就会以貌取人，我可告诉你们，他可是一个不得多见的好男人。”

　　“婷婷，你真会开玩笑，看他穷的连衣服都买不起，还不得多见！”刚才那女人带着鄙视的表情，心里很不在意婷婷说的话。

　　婷婷明白，自己要是再说下去也没有什么意义，只是她们根本就不知道楚天其实是一个宝贝疙瘩。

　　“不和你们贫嘴了，今天你们可要好好的玩，你看那边还坐着几个帅哥呢，一会啊，你们就使出自己的各路本领咯！”说完，婷婷就格格的笑了起来。

　　说完，婷婷向大厅的中央走了过去，手里也拿过一个话筒，接着就张嘴说道：“今天很高兴大家的到来，我希望今天晚上大家玩的开心，闹的开心，男生们可要把女生们都照顾好了，谁今天不喝醉就别想回去。”

　　刚说完，几个小伙就高声的喊道：“婷婷，放心吧，有什么在，妹子们个个都跑不了。”

　　“有本事你们就放马过来啊。”及格女生听到那猥琐的声音，接着就笑着回答了过去。

　　楚天望着发生的所有一切，心仿佛提到了嗓子眼，那一道道美丽的风景线，让自己忘却了一切，心里也很遗憾刚才为什么不把李三也带上。

　　都说做兄弟的应该有福同享有难同当，可今天却自己一个人来这里逍遥了这多多少少觉得有点不地道。

　　大厅那刺耳的音乐随波而起，几个男生和女生也慢慢的走进了大厅的中央，脚步也慢慢的摇晃着，细嫩的身段在隐隐约约的灯光下显得更加的浓媚，脸上那灿烂的笑容足已让你神魂颠倒。

　　楚天看的入迷，坐在沙发上心里一直的回想着什么，看了看一旁的红酒，伸手便拿了过来，轻轻的给自己倒了一杯，抬头就一口饮了下去。

　　“哇，真是好酒，快活，快活！”

　　“楚天，来，我敬你一杯。”婷婷不知道什么时候走到了楚天的身边，手里拿着一杯红酒，对着楚天的身边就坐了过去。

　　在这里，楚天也只有认识婷婷一个人，见他来了，脸上便笑了起来，和她碰了一下之后就在耳边悄悄的问了一句：“婷婷，你给我介绍的美女呢。”

　　“你急啥，怎么，见到美女你也会心跳。”婷婷原本以为楚天只是一个流氓，可没有想到他看到美女的时候会出如此的着急。

　　“可不是吗，我现在不仅仅心在跳，我身体的每一个部分都在活跃！”楚天带着羞涩的表情回答道。

　　婷婷咪了一下手里的红酒，看了看楚天就问了一句：“你真的那么喜欢美女？”

　　“是啊，这还有假。”楚天很好奇婷婷为什么会问自己这样的问题，回头就看着婷婷不放，好像会有什么好事情发生一样。

　　“好吧，那你跟我来，我这就给你介绍一个。”说这，婷婷就对着一个角落走了过去，楚天站起来就跟了过去，心里美的他自己都找不到北了。

　　到了一个角落，婷婷转身笑呵呵的对沙发上几个姐妹迎了过去，接着还在其中一个美女的耳边轻轻说着什么。

　　楚天站在婷婷的身后，心里有点乱，要是没有猜错的话，婷婷给自己介绍的那个美女就是之前在门口见的那个，“不错。”

　　“楚天，你就坐这里吧，一会你们聊的开心点。”婷婷微微一笑就对楚天说道，接着自己向大厅中央走了过去。

　　楚天看的很清楚，沙发上坐着三个美女，其中一个还是刚才在大门碰上的王倩丽。


第三十九章 喝倒跟你走

　　可站在那里都几分钟了，也没有见谁来招呼自己，这让他自己有点尴尬不已，挠了挠头就一屁股对着她们的中间坐了过去。

　　这一坐可把所有的人都吓了一跳，两边的美女都纷纷对楚天望了过去，那刺眼的目光让楚天自己都觉得别扭，不过自己都已近坐下去了，总不能再起来吧。

　　“美女，喝个酒呗。”楚天突然就冒了一句，除此之外，自己也不知道应该说点什么。

　　王倩丽这时候算是反应过来了，笑了笑就冲楚天说了一句：“你想怎么喝。”

　　其实对于王倩丽来说，这喝酒吗，那就是喝水似的，再一看楚天那屌丝的样子，也想给他点颜色看看，希望喝倒他之后又就不要出声了，免的看着烦人。

　　见王倩丽回应了自己，楚天仰着头就回答了一句：“喝什么都可以，只要是人喝的酒。”说道这里，楚天看了看王倩丽继续还说了一句：“你喝多少，我就喝你的两倍，怎么样？”

　　楚天说出这话的时候，几个美女都对着他有点鄙视，心里想着“这小子是不是脑子有问题，要知道王倩丽她可是女生中的酒神，就连一般的男生都喝不过她，这不是没事找事情吗！”

　　“你说的可是真的。”王倩丽一直以为楚天在开玩笑，所以还是继续问了一句，希望这小子能马上改口，不然可有他好看。

　　“我楚天说话什么时候不算数，就是怕你敢不敢和我喝了。”楚天说完就拿过桌子上的一瓶红酒，接着就给两个空杯里到了个满满。

　　王倩丽冷冷一笑，自己也毫无犹豫的拿过一个倒满酒的杯子，什么也没有说，拿起来就对着自己的嘴巴倒了下去。

　　这一幕，谁都看在眼里，都被王倩丽这样的豪情给震撼了，个个都鼓起了掌，心里也很坚定，这样的比赛，王倩丽赢定了。

　　放下酒杯的时候，王倩丽狠狠的对着楚天说道：“该你了。”

　　楚天见王倩丽还真的喝下去了一杯红酒，脸上微微一笑，接着就伸手拿过桌子上的两倍红酒，毫无怨言的拿起来就喝了下去，一点都没有拖泥带水的样子。

　　“好酒，真的好酒！”楚天放下酒杯就朗朗的喊道，擦了一下自己的嘴巴还继续说了一句：“该你了美女。”

　　见楚天那种爽快的模样，大家都大惊了一口，没有想到这个貌不起眼的小伙子还真的喝下了双倍的酒，不过对于这场比赛，谁也没有看好楚天。

　　王倩丽心里也是好奇，看来这小子还真的有点能耐，不过心里还是很放心，因为自己对于红酒，起码可以喝上个十来杯，要这样算的话，楚天应该要喝上二十杯，这可不是一个小数目。

　　自己也极少见到一个人能喝到那么多，所以在她的心也没有什么必要担心的。

　　“没有看出来，你小子还有一套啊。”说完，王倩丽就再次拿起了桌子上的红酒就继续喝了一个精光。

　　这时候，身边的几位美女也慢慢的靠了过去，还真想看看王倩丽和楚天的比赛，有几个美女还主动的给倒满了红酒。

　　“不错啊，没有想到这里的美女还这么能喝。”楚天这时候有点乐了，因为他发现王倩丽和自己叫上劲了，这一来也算是和自己开始搭上话了。

　　说完，楚天也好不犹豫，拿起倒好的两杯酒就干了下去，还是那么的豪情，还是那么的洒脱。

　　“哇，他真的喝下去了！”其中一个美女觉得楚天太厉害了，这还没有一会的功夫就喝下了四杯红酒，可不一般。

　　楚天重重的放下酒杯，接着就抬头向王倩丽望了过去，嘴角稍稍一瞧就说道：“美女，该你了。”

　　这时候的王倩丽觉得事情已经不是刚才自己想的那么回事了，因为他发现楚天喝完了这么多的酒也就算了，问题就在于他喝下四杯酒之后面不改色，还是像刚才一样，稳如泰山。

　　“王倩丽，你没事吧？”一个美女见王倩丽的脸色不是很好看，走过去看担心的问道。

　　“我还就不相信了，老娘和他拼了！”这时候，王倩丽算是来气了，要是再这样下去，自己的脸面可丢不起。

　　“对，拼了，我们还不信了，加油。”说完那美女就坐在王倩丽的身边，心里也想和她一起等待胜利的一刻。

　　“美女，你这是怎么了，还能喝吧？”楚天见王倩丽迟迟没有喝的意思，转过头就笑嘻嘻的问道。

　　王倩丽气急了，咬了咬牙就拿起桌子上的酒杯，深深的吸了一口气就喝了下去，等喝完之后，也发现自己的头微微开始晕乎了起来。

　　楚天也毫不犹豫的喝了下了，这时候场面也紧张了起来，大家也慢慢的向楚天和王倩丽走了过去，都想看看这小伙子到底有多能喝。

　　等王倩丽喝下第九杯的时候，那是个头昏脑胀，肚子里的红酒也开始沸腾了起来，看来这次真的喝多了。

　　不过王倩丽还眯着眼睛摇摇晃晃的对楚天说道：“该你了。”

　　这时候大家都开始担心了起来，要是王倩丽再喝下去，怕是会不行了。

　　其中一个美女看情况有点不对，走到王倩丽担心的提心道：“王倩丽，算了吧，不要喝了，再喝一定会出事情的！”

　　王倩丽也是一个急性子，见自己的姐妹说自己不行，那气就更加的大了，带着头晕的大脑就对楚天喊道：“你今天要是把我喝趴下了，晚上我就跟你走。”

　　这话不说还好，当楚天听到这里的时候，猛的就跳了起来，接着就冲王倩丽说道：“你可说的是真的。”

　　此时，楚天那双独有的眼神就对着王倩丽不放，脸上也慢慢的出现了猥琐的表情，还不忘上上下下的把王倩丽给打量了一番，心里想道：“真是个大美女啊！”

　　口水也顺着嘴角便流了下来。

　　“少废话，我还真的不就信了，你喝了足足有十六杯了，我还真想看看你现场直播是什么样子的。”说完，王倩丽一只手捂住自己的下巴，希望自己的肚子里的酒不要反出来。

　　楚天这时候心里那可是乐呵，刚才美女说了，要是能把她喝倒，晚上她就跟自己走，这可是自己梦寐以求的事情啊。

　　“美女，你今天是跟定我了。”楚天话音刚落就拿起酒杯，对着自己的喉咙咕噜噜的喝了一个底朝天。

　　喝晚之后，楚天也发现自己的头晕的厉害，要是没有猜错的话，自己已经是醉了，“看来要使出绝招了。”

　　楚天运气之后，就从丹田慢慢的把气逼到了血管，再有血管向自己的心脏慢慢移动过去，最后用力把身体里的酒精慢慢分散之后再运行到自己的右手，接着就只见楚天的右手滴答滴答的流了水来。

　　当然，这一幕只有楚天自己一个人知道，等这一切都做完的时候，楚天叹了一口气，觉得整个人回到了之前，好比没有喝酒似的。

　　“哇，不可能吧！”

　　“这小子也太能喝了吧！”

　　“他还是不是人类啊！”

　　大家对于楚天的表情都惊呆了，没有想到这个冒不起眼的小伙既然已经喝下足足二十杯红酒，这可不是一般人可以做的到的事情。

　　王倩丽看到这里，心里明白，这次自己算是要栽倒楚天的手里了，不过看了看大家的表情，心里也直犯嘀咕。

　　“你小子，有种。”说完，王倩丽就拿起酒杯，此刻她也没有管那么多了，反正自己都说出话了，已经都这样了，可输也要输的体面，只不过要陪这小子，这真的很不甘心。

　　就在王倩丽想继续喝往自己嘴里倒酒的时候，一只手快速的伸了过来，死死的抓住王倩丽的手。

　　“小子，我看中的妞你也敢玩！”这时候一个高瘦的小伙走了过去，一把就抓住了王倩丽的手，还接过她手里的酒杯一口给喝了下去。

　　这突如其来过来一个小伙，还是带着不和谐的口气，大家都为这样的事情捏了一把汗，看来事情远远超过自己的想象。

　　在不远处的婷婷也发现楚天这边好像发生了什么事情，带着急促的脚步就向他们走了过来。

　　“发生什么事情了？”到了小伙面婷婷就大声的问道，因为今天来的都是自己的朋友，发生什么事情，这可不好。

　　“婷婷，她是我看重的女人，这小子在这里灌着她喝酒，你看看现在她都成什么样了！”小伙很气氛，在他看来楚天这小子的目的很明确，那就是想把王倩丽喝大了之后带走。

　　婷婷看了就楚天再望了一下王倩丽，心里也一下子就明白过来了，不过再开看小伙的时候，心里一下子就紧张了起来。

　　“这不就是天王集团老总的儿子吗，这可如何是好。”婷婷也知道这事情可不好办了，自己也不想得罪这个活宝。

　　“你先不要生气，都是我的朋友，这事情看来你是误会了。”婷婷说道这里，也向楚天走了过去，到了跟前就嘱咐楚天说道：“楚天，这个人你还是不要去惹，当什么都没有发生，给我一个面子成吗？”

　　楚天先的点了点头，接着就不解的问道：“我可没有得罪他，不过我希望他也不要惹我生气。”

　　“楚天啊，这个人你真的惹不起，他可是天王集团的三公子，人称三爷，为人阴险狡猾，关是道上的兄弟都是成群结队，你要是真的和他杠上了，那……”


第四十章 得罪了三爷

　　后面的话婷婷说不出口，心里想着楚天应该会明白自己的意思，也希望不要再闹下去了，闹下去，对谁都不好，大家看到这里，也都为楚天捏了一把汗，看来这小子今天运气不好，和三爷要是闹起来，那小命怕要丢了，别说是他，就算是凤凰市有头有脸的人，都会给他几分薄面。

　　“什么三爷四爷的！”楚天很好奇，觉得婷婷为什么会这样担心，难道这个叫三爷的小伙真的有那么拽。

　　“嘘……”

　　“你先别说话，我去和他说说，这个面子还是会给我的。”说完，婷婷就对着三爷走了过去，接着就安慰道：“都是误会，他新来这里，不知道规矩，有什么对不起的还请你高抬贵手，你也不要生气了。”

　　叫三爷的小伙见婷婷说话了，自己还能说什么，哼了一声之后就抱着王倩丽打算向楼上的房间走去。

　　大家心里都明白三爷这是要带着王倩丽干什么去，可谁也不敢啃一声，要是惹怒了他，那就麻烦了。

　　再说王倩丽要是真的能把三爷哄好了，那也不是一件坏事情。

　　“都继续玩去吧。”婷婷笑了笑就对大家说道，要说这样的事情在大家看来，那是最正常不过了。

　　婷婷组织这样的聚会，也是为了大家互相认识一下。

　　这些所谓的富二代无非也是想在这里泡上几个妞，这些腐女们也只不过想钓上一个金龟子，这都是他们玩的事情。

　　大家也都慢慢的散了开来，也都各种继续玩着自己的乐子，不会有谁再惦记着刚才发生的事情。

　　“突然……”

　　“你给我等一下。”楚天站起来就对着三爷喊道，整个人站的笔直，有种十足的傲气腾空而起。

　　谁也没有想到楚天这小子会说出这样的话，这时候大厅里谁也没有发出丝毫的声音，也都为楚天的胆识所担心。

　　“楚天，你这是怎么了，快别说了。”婷婷见楚天真的敢和三爷杠起来，这里那叫个担心，虽然自己不是很担心楚天会吃亏，可今天是自己叫大家来的，要是真的出什么事情，那就麻烦了。

　　“只要那小子把美女放下来，我就当刚才什么都没有发生。”楚天说的很坚决，一点都没有开玩笑的意思。

　　婷婷看了看楚天，她自己清楚，楚天只要说出来的话，那是不会收回去的，不过婷婷还是对着楚天提醒道：“楚天，这事情算了吧，就算是给我一个面子，怎么样，再这样闹下去，真的会出事情的！”

　　“我最痛恨的就是别人打扰我和美女聊天，这是我的原则，如果他不把那美女放下来，那……”到了这里，几乎可以看到楚天脸上的愤怒，虽然不是很明显，可婷婷依旧还是能感觉的出来。

　　也就是在这个时候，三爷慢慢的向楚天走了过去，放下王倩丽的时候就冲楚天问道：“你刚才说什么，再给我说一遍。”

　　所有的人都屏住了呼吸，谁都不敢多说一个字，深怕会把自己也连累进去，不过每一个人都认为这个叫楚天的小伙这是没事找事。

　　楚天微微一笑，傲着头就对三爷继续说了一句：“你，把，那，个，美，女，给我放下来。”

　　楚天一个字一个字的从嘴里奔了出来，也说的非常的清清楚楚，说话的时候也没有出现任何的表情，目光也一直盯着眼前这个叫三爷的人。

　　三爷听到楚天那高傲的姿态，自己也闷了，从来就没有想过会有人敢和自己这样说话，这还的第一次，回头就看了一下婷婷问道：“他是你的朋友？”

　　婷婷见三爷在问自己话，笑着迎过去就回答道：“三爷，你息怒，他是我朋友，有些不懂事，你就高抬贵手，不要计较了，算是给我一个面子，成不？”

　　“呸，给你一个面子，他给我面子了吗，今天要是这小子不给我收回刚才说的话，你的面子也一文不值。”三爷听完婷婷说的话，对着地上就吐了一口痰，好像根本就没有把婷婷和楚天放在眼里一样。

　　婷婷罢在那里，自己也不知道说什么才好，之前三爷和自己的关系也很不错，所以今天才叫他来一起玩，没有想到他会对自己说出这样的话，丝毫没有给自己点的面子。

　　“三爷，我请你来是当你朋友，你给不给我面子这都在于你，可他也是我的朋友，我也不想你们闹的不开心，要是你出了什么事情，我也不好交代。”婷婷听到三爷说出这种打脸的话，自己也有点生气，再说楚天是自己特意叫来的人，所以自己必须对他付责任。

　　其实对于婷婷的背景来说一点都不亚于三爷，能和他好好说话，这也是出于朋友之间的存在，再说自己只是一个女流之辈，很多事情不像三爷那么明显。

　　说完，婷婷把目光对准了三爷，想看看他接下来还能干出什么事情。

　　“看来你婷婷今天也要和我作对了？”三爷这时候也算是明白过来了，带着酒劲就对婷婷狠狠的放下了一句：“婷婷，我能这样一直不动手已经很给你面子了，不过现在看来我已经没有那个必要了。”

　　三爷接着就把王倩丽放到了沙发上，这时候全场的灯光也亮了起来，音乐也慢慢的消失了声音，大家都向婷婷的方向走了过去。

　　“婷婷，都是朋友，你这是干什么呢？”几个美女走过来，一把就拉住了婷婷，也希望大家不要为了这个叫楚天的家伙伤了和气。

　　“婷婷，你别生气，为一个穷小子，你和三爷作对，这样没有任何的意义。”其中一个美女把事情都看在了眼里，对着婷婷就劝道，希望婷婷能和三爷不要再这样闹下去。

　　“什么叫穷小子，难道穷人就不是我的朋友了吗，在我的心里，朋友没有穷和富。”婷婷说的很坚决，自己的立场也很明确。

　　楚天站在那里一动不动，目光一直扫射在婷婷的脸上，刚才那话让自己真的有些感动，要不是婷婷在场，自己早就想对那小子下手了。

　　三爷那个气啊，还真没有地方使，看来婷婷是真的要维护那小子不顾自己了，使劲的点了点头就抱起沙发上的王倩丽对婷婷丢了一句：“从此以后我们不会有任何的关系，你们等着瞧。”

　　说完，三爷就气冲冲的对着大门就走了过去，手里还依旧抱着王倩丽，脸上出现了可怕的愤怒。

　　“你给我站住。”楚天的声音再次响了起来，一边说还一边想三爷走了过去，那种大步的姿态让所有的人都慌了神。

　　三爷头是没有回，可内心那狂奔的血管瞬间就被楚天点燃了，看来今天要是不给这小子颜色看看，他是不知道自己是谁了。

　　“干你妹的，老子弄死你。”三爷慢慢的转过头，接着就把王倩丽放在了沙发上，冲着楚天也走了过去。

　　“不好了！”大家都为楚天这小子担心了起来，要知道三爷长年累月的打架，出来就没有败过战。

　　再说，以楚天这体格，能是他的对手吗，很多人更加的知道三爷打架从来就是下手狠，抓起什么就砸什么，有点都不会胆怯。

　　一旁的婷婷看到这一幕，可不会再像刚才那样上去劝说。

　　此时的自己好像对楚天也是信心满满，自己很也不是第一次见楚天打架了，要说三爷还真不是他的对手，估计来十几个还差不多。

　　三爷突然拿起一旁的凳子，对着楚天的大脑就砸了过去，那速度，那力量，怕是要了楚天的小命。

　　“啊……”人群中几位美女大声的尖叫了起来，刚才自己看到的一幕，那是害怕极了，接着就捂上了眼睛不敢多看一眼。

　　楚天见三爷出手了，稳稳在站在那里，目光一直关注着三爷的举动，等他发现凳子离自己不远的时候，一个后脚猛然间就发力，对着三爷的小腿就扫射过去。

　　“扑通。”

　　三爷一个没有站稳，整个人都倒了下去，嘴里喊着：“你敢打老子，你敢打老子！”

　　三爷完完全全没有想到楚天会对自己下手，猛的站起来就冲楚天跑了过去，手里的拳头紧紧的捂在了一起，后面几个小弟也不知道是哪里冒出来的，跟着三爷也跑了过去。

　　“楚天，小心。”说这话的是婷婷，见三爷想楚天跑过去，自己不由自主的就喊出了声。

　　在场所有的人都傻了，看来这场战争是不可避免了，再看看三爷和后面的小弟，心里也为楚天担心了起来，虽然大家不是很喜欢三爷这个人，可更多的时候面子还是要给的足足，所有的人都站在那里一动不动。

　　楚天见婷婷这么关心自己，回过头还对她笑了笑，接着就冒出了一句：“天空飘过五个字，那都不是事。”

　　“……”

　　这都什么时候了，楚天还有心思在这里耍酷，婷婷有种无语的感觉，不过在她的内心里还是比较担心楚天的安慰。

　　就在打击全神贯注这见事情的时候，突然听到了一身巨响，接着就听到玻璃渣子落地的声音，很是清脆。

　　放眼望去，这才发现三爷和身后的小弟都躺在了一个角落里，满身的玻璃渣，看上去确实也很狼狈。


第四十一章 梦想的时刻

　　收回了手，楚天这才慢慢的直了直腰间，刚才自己运行的气力有点重，所以一掌就把他们打出好几米，要不是前方的玻璃当挡着，怕是还要远些。

　　不过楚天抬头一看，发现偌大的玻璃已经成为碎渣子，这可如何向婷婷交代，自己来人家里做客还把人家的玻璃打碎了，这有点说不过去。

　　憋了鳖嘴巴，楚天对着婷婷就委屈的说了一句：“真的不好意思，我不是故意的。”

　　婷婷哪还有时间理会楚天这样的话，心里只是担心的不得了。

　　“你小子！”三爷带着微弱的声音冲楚天喊道，刚说完就发现自己的腿脚开心不听使唤，还带着麻麻的感觉，虽然没有什么疼痛，可那种说不出来的感觉很的痛苦，等明白过来的时候才发现是血在流淌。

　　仔细一看，才发现小腿还几处已经血痕累累，场面很是恐怖，大家都被这样的情况吓软了，很多人都没有见过这样的场面，所以多多少少都会有点发抖。

　　“啊……三爷的腿！”一个女孩子的声音再次尖叫了起来，大家都纷纷回头望了过去。

　　当发现三爷的腿鲜血直流，血肉模糊，真的害怕极了，谁都没有想到事情会发展到这一步，这可怎么办。

　　婷婷也发现事情已经超出了自己的想象，使劲的让自己稳定下来之后就向楚天走了过去，接着担心的说道：“你下手这么重，这可如何是好，看来这次是麻烦大了！”

　　“婷婷，不要怕，有我在，妥妥的。”说完，楚天就对着三爷走了过去，到了面前就蹲了下来，看了看三爷就继续问道：“我现在给你一个机会，你要是给我跪下来，我楚天还会给你流点面子，要不然……”

　　楚天后面的话没有说出来，可三爷不是傻子，他明白楚天说的是什么意思。

　　三爷这次也算是栽在楚天的手里了，他自己很明白，刚才楚天那一掌不是空穴而已来，能有那么大的力气，这是自己估计不到的。

　　如果现在再打下去，怕是自己的小命会丢在这里了。

　　“你大爷的，有种你就弄死老子，要不然我三爷会让你死的很难看。”

　　三爷回头一想，觉得这小子虽然功夫很厉害，可自己的家族势力他是惹不起，再想想那么多人都在，自己可不能丢了面子。

　　年轻人都讲究一个面子，对于三爷这样的人来说，那更加的不能丢了面子，那可是比自己丢了命还重要的事情。

　　“拍……”

　　一个重重的巴掌狠狠的就朝三爷打了过去，接着继续问道：“跪，还是不跪？”

　　“老子就算是死，也不会给你跪。”三爷说是这样说，可内心里也是害怕极了，望着那双俊俊有神的瞳孔，自己有种说不出来的感觉，那种无形的恐怖让自己感到后怕。

　　“拍……”

　　“跪，还是不跪？”楚天继续对着三爷的脸上给出了一巴掌，目光中还是那么的平静。

　　仅仅这样的动作，让婷婷和大家的脸上都出现了苍白，这事情这么会发展成这个样子，谁都不会想到这个叫楚天的屌丝会对着一个赫赫有名集团三公子的脸上打巴掌，还让跪下来。

　　三爷被楚天的气场完全震撼了，双手也慢慢的开始颤抖了起来，自己的身体也开始不听使唤了，更要命的就是自己的血已经铺开一张床那么大，要是再这样耗下去，怕是真的没有命了。

　　后面的几个小弟虽然没有三爷那么重，可身体带来的疼痛也让他翻滚大叫，也希望三爷能妥协，这样自己就少受点痛苦。

　　“楚天，我看算了，这事情就这样算了，不要闹下去了。”婷婷急促的走过去，对着楚天就提醒道，接着还用手拉起楚天。

　　“婷婷，这样的人，今天有这样的下场，是他活该！”楚天说完就对着地上吐了一口痰，接着扭头还对三爷说了一句：“不要以为自己有个臭钱就可以在这里耍牛逼，不要以为你有个有钱的老爹就可以在这里耍大牌，今天你要是不给我跪下来，老子和你没有完。”

　　楚天还是那么认为，在他看来，这小子要是不给他好好教训一下，怕以后也是个祸害，不仅仅祸害社会，更重要的是祸害无数的漂亮女人。

　　婷婷觉得自己再劝也是没有用了，退出了几步就乖乖在站在那里，因为她明白一个道理，男人的事情女人最好不要插嘴。

　　大家都在看三爷的反应，都是等待三爷会是如何反应，全场所有的人都屏住了呼吸，想看看这事情到最后会是什么样子。

　　“三爷一定会反抗，三爷不会就这样给楚天跪一去，三爷怎么可能给一个穷小子给跪下来，那不是开玩笑吗！”很多人的内心里都冒起了五花八门的念头，不过最终都是觉得三爷不可能会给楚天跪下来。

　　“扑通……”

　　三爷低下头，对着楚天的方向就跪了下来，由于腿脚受伤跪的不算是很正确，可膝盖还是落在了地上，接着就埋头咬着牙，心里想着“等我活着走出去的时候，也就是你死的时候！”

　　“哇……”这时候所有的人都你看看我，我看看你，不知道应该说什么才好，没有想到三爷真的给楚天跪了下来。

　　后面的几个小弟也无语了，就算是打死自己也不会想到三爷会给别人跪下来，还是一个穷小子。

　　不过自己心里的石头算是落下来了。

　　婷婷的脸上露出了微笑，不过很快就收了回来，脸上也出现了担心，微笑是因为楚天赢了，担心是怕之后的事情楚天很难解决，这次他真的玩大了，这次可不是在104国道上和劫匪那么简单的事情。

　　“这不就乖了嘛，你早这样不就什么事情都没有吗。”楚天乐呵呵的对三爷说道，再次蹲下去的时候悄悄的在三爷的耳边说了一句：“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”

　　三爷这时候牙齿咬的咯噔咯噔响，回头严肃的对着身后的小弟说道：“快，打电话给我的父亲。”

　　接着，楚天没有理会大家，直直的向沙发上的王倩丽走了过去，慢慢的抱起她的腰间，一阵阵的芳香向自己扑来。

　　“婷婷，人我带走了哦。”说完，楚天抱着王倩丽就向楼上的房间走了过去。

　　“这……”婷婷被楚天这一动作搞的不知所措，挡住他不好，不挡住他也不好，心里乱七八糟。

　　这是在场的人都露出了敬佩的笑容，嘴里都叽里咕噜的讨论着什么，虽然听的不是很清楚，可能肯定的就是在讨论刚刚发生的事情。

　　“老子一定要杀了你！”三爷望着楚天遥远的背影，对着上空大声的尖叫了起来，这个人都处在了爆吼之中。

　　大厅的整个场面出现了混乱，怕事情的人都纷纷和婷婷打了招呼就招借口离开了，最后只留下了三爷和他们的小弟，接着一辆救护车也向别墅驶来，片刻功夫也消失在了大家的视线里。

　　别墅的三楼房间里，一个小伙对着床上的美女慢慢的走了过去，当然，这个小伙就是楚天了，没错，就是这小子。

　　“好美的女人，我的乖乖啊！”楚天一边想一边到了床的边角，仔仔细细的对着床上的女人望去，心里那是个高兴。

　　接着，楚天也爬上了柔软的席梦思，等靠近美女的时候，楚天嘴角的哈拉再次流了下来，目光也慢慢的痴呆不已。

　　一对贪念的目光一直对着下方的王倩丽，那高高雄起的半圆让楚天差点流出鼻血，洁白的身躯静静的躺在那里，微弱的呼吸声中起伏不定，在温和的灯光下显得更加的柔和。

　　枕头上那凌乱的头发到处散落，嘴角的红润还带有丝丝的粘性，轻轻的动了一下那唯美的柳叶唇，这一切的一切都让楚天内心款热，呼吸急促，心乱如麻。

　　“我的大美人，我来了。”楚天对着下面的王倩丽就扑了过去，这一刻在他的脑海里什么都没有想，唯独要想的那就是好好的享受一番。

　　曾经听师父说过，在这样的情况下，将会出现世界上最动人的旋律，也会出现最温柔的歌喉。

　　谁的话都可以不听，可师父都那么说了，那一定没有错。

　　这也是楚天梦寐以求的事情，也是兔子多少个夜晚思念的事情，曾经也为了幻想这样的问题，自己多少次的湿透自己的笑布料。

　　更没有想到来学院还没有几天就给自己碰上了，要是没有猜错，这样的是师父在天有灵，他看到自己孤苦伶仃一个人，所以就赐予自己的欢乐。

　　慢慢的，缓缓的，楚天用手轻轻的扒开一道一道微薄的衣服，正当他发现鸟巢在哪里的时候，突然听到了敲门声。

　　“咚咚咚……”

　　“妈了个蛋，这谁啊，大哥，大姐，你这是故意的是吗！”楚天蹭的一身就跳了起来，猛然间发现自己的大脑也清醒了很多。

　　“楚天，你在里面吗？快开门啊。”这时候婷婷的声音在门外响了起来，声音里还带着急促。


第四十二章 有事我顶着

　　楚天那是个无语，挠了挠自己的头发，回头再看了看床上王倩丽，想死的心都有了，接着就对着门口走了过去。

　　刚开门，楚天就见对婷婷抱怨到：“我说婷婷，你这是干什么啊，我这正玩的开心呢！”

　　“什么？你在认真的！”婷婷听完楚天的话，对着大门就冲了进去，这时候发现王倩丽躺在床上，上衣微微被拉开，不过还好，下半身还是完好无损，不过王倩丽这时候已经睡的很深，基本没有七八个小时怕是醒不过来了。

　　回过头就对楚天说道：“楚天，你和三爷的事情，这次闹大了！”

　　婷婷现在来这里就是和楚天说这事情，刚才自己听到消息，三爷被送进医院之后就昏迷了过去，现在都还没有音讯，是死是活还都是个迷。

　　比这更重要的问题就是三爷的父亲此时正是大发雷霆，还发誓一定要让楚天消失在人间。

　　“能出什么事情啊，你这慌里慌张的干什么啊！”楚天整理了一下自己的衣服。

　　此刻自己的内心还一直沉静在刚才和王倩丽的画面里，哪有什么时间去理会婷婷说的那些事情。

　　“三爷他昏迷过去了，他的父亲也知道了这事情，我看你还是去躲一下吧！”婷婷说话的时候自己的舌头也开始打卷。

　　要知道三爷的父亲可不是一个好惹的主子，他要是一跺脚，那凤凰市都要震好几天。

　　楚天听到这里，回头就对婷婷笑道：“他父亲生气就生气呗，怎么，他还能吃了我不成。”

　　在楚天看来，自己还真的没有遇到过对手，再说他儿子三爷就那个叼样，心里想着这个做父亲的也好不到哪里去。

　　“楚天，我的意思你还是去躲几天吧，这事情可不是你想的那么简单，要是真的出了什么事情，我心里也过意不去。”婷婷想来想去，觉得这事情已经很严重了，怕不躲也不行了，尽管自己对楚天的能力很有信心，这可次已经不是自己可以抵抗的事情了。

　　“躲，那不是我的风格，你就放心吧婷婷，他儿子就这样损样，做老爹的能好到哪里去，估计他那有钱的老爹也是一个不讲道理的人，这样的人多活几天也是祸害。”楚天悠悠的说出了自己的看法。

　　婷婷听到这里，似乎觉得楚天说的有点道理，不过等自己反应过来的时候，还是对着楚天再次提醒道：“楚天，那你可要小心点，要是没有超出，我想三爷的父亲一定会对找你，至于什么时候我不知道，可应该就是最近，你可要做好准备啊。”

　　“婷婷，你是我认识的第一个美女，难道你还不相信我吗，只要谁惹我，那下场都是一样，这毫无疑问。”楚天很严肃的对着婷婷说道，接着就笑了笑继续对婷婷说了一句：“你现在能出去吗，我要和王倩丽玩海盗船长，嘿咻，嘿咻了。”

　　这时候婷婷才反应过来，脸上慢慢的晕乎了不少，咳嗽了几声之后就对楚天说道：“楚天，难道你真的要和王倩丽发生关系？”

　　“这……”楚天被这样的问题搞的自己都不知道应该怎么回答了，能说什么呢，要是你遇到一个美女问你这样问题，你怎么说。

　　“蛋疼！”

　　“婷婷啊，你觉得有什么不妥吗，我可是亟不可待了。”楚天想了想还是说出了自己内心的想法。

　　“我不是那个意思，我直是觉得你应该不是那种人，也不会做出这样的事情，所以我随便问了一下。”婷婷红着脸就向门口走了过去。

　　楚天听到这里，回头再看看床上的王倩丽，在看看离去的婷婷，这里有点不知所措，不过当自己想到婷婷说那句话的时候，似乎觉得有点道理，不过在楚天的内心里，那叫个郁闷。

　　最后楚天还是做出了一个决定，那就是离开房间，当他走到大厅的时候，发现大厅里已经干干净净，根本没有打斗过的痕迹。

　　接着他也发现婷婷一个人做在大厅的沙发上，好像在想这什么，这让楚天有种说不出来的味道。

　　“婷婷，你怎么了？”楚天走到婷婷的身边，对着她就坐了下去，这一个突如其来的动作让婷婷感到惊讶，不过稳定情绪之后也没有做出任何的反应。

　　“楚天，我只是的觉得今天的事情发展的太突然了，没有想到三爷会如此霸道，不过发生这样的事情，我不知道应该怎么办。”婷婷想的很有道理，这事情在她的家里发生，多多少少也和自己有点那么关系。

　　“我还以为是什么事情呢，不就是让那小子给跪了一下吗，等着，我这就给你把事情解决了。”楚天拍了一下自己的胸口，对着大门就想走去。

　　“这事情就这样算了，你再不要掺合了，我找三爷好好说说，说不好他会不追究了。”婷婷说是这样说，可在自己的内心里，她很清楚，这次楚天把三爷打成这个样子，就算是他愿意，他的父亲也不会放过楚天。

　　楚天猛的转过身，对着婷婷就说道：“婷婷，这事情是我引起的，和你没有关系，我会自处理好这事情，你就放心吧。”

　　婷婷微笑了一下，接着把头深深在靠在了沙发上，脑子里有点乱，无比的混乱。

　　抬头想和楚天说的点的时候，发现楚天已经离开了别墅，留下婷婷一个人坐在沙发上发呆。

　　走出别墅的楚天，自己也不知道应该往哪里去，确切的说是自己不知道回去的路了，这可怎么办？

　　挠了挠头，楚天对着大马路就一路走去，心里也是想着到了遇到出租车就回学院，起码那边还有自己的兄弟在等着自己。

　　这楚天走了好一节路也没有发现一辆出租车，这可把他给急坏了，再抬头看了看上空，看来天上眼睛很晚了。

　　点了一根烟，楚天一屁股就坐到了马路的一旁，望着大马路上的繁华灯光，楚天心里好像在想着什么。

　　深深的吸了一口烟，对着上空就使劲的吐了出来，茂密的烟雾在楚天的脑袋上滚滚升起，此时的他好像想起了一个人。

　　“谁？”

　　“还能有谁，那就是自己的师父。”

　　“师父，你还好吗，我现在上学了，可没有想到还得罪了人，不过你放心，我楚天做事情你知道的，希望你在天有灵保佑我事事平安，再多给我遇上几个大美女，你看成不？”楚天傲着头自言自语的对着天空嘟囔着。

　　“哎……其实说真的师父，我还是想念之前的生活，那是一种无忧无虑的生活，什么都不想，一听就知道修炼，做饭，砍柴，打猎，这是多么好的悠闲生活，可你现在看看我，才来上学几天，就遇到了那么多是事情，难道城里人都是这样的吗？”楚天说完继续深深的吸了几口烟，修炼有种强烈的失望感。

　　“快来人啊，救命啊？”突然，不远处，一个女人的声音响了起来，远远望去他还在一路狂奔，好像很慌张的样子。

　　楚天一开始没有理会，继续抽着自己手里的烟，可发现女人的声音越来越近，楚天觉得有些奇怪，拍了一下自己的屁股，使劲扔掉手上的一屁股，一个大步就走到了马路中央。

　　“小伙子，快，快救救我，有人想害我，求你了，求你了！”这时候楚天算是看清楚了，这是一个微胖的女人，大约三十岁的年龄，穿金戴银很是富态，再看看她那慌张的脸神，楚天觉得越来越奇怪了。

　　“你先不要急，有什么事情慢慢说，到底发生什么事情了。”楚天对于这样的事情，自己可是很乐意帮忙的，师父曾经一直教导自己，路见不平一定要拔刀相助，尤其是漂亮的美女。

　　“有人要杀我，有人要杀我啊！”女人大声的对着楚天喊道，这时候都是深夜了，路上除了楚天也再看不到任何人，就连小狗小猫都没有路过的踪迹。

　　也就在这个时候，在不远处也出现了七八个大汉，那魁梧的身体一看就是一个练家子，四处望了望就对楚天的方向说道：“她在那里，我们追。”

　　大汉离的越近，那女人脸上的慌张就越来越浓烈，颤抖的手就抓住的楚天，嘴里急促的求道：“小伙子，求你了，快救救我，你要什么都可以，不然我可要没有命了。”

　　楚天的出现，对于这个女人来说，那就是一根活生生的救命草，要是再抓不住这次机会，那自己也就玩完了。

　　在楚天的脑海里，虽然自己不知道发生了什么事情，可那么多的大汉在追一个女人，这似乎有点说不过去。

　　这时候情况也有点紧急，只见那女人手脚都开始哆嗦了起来，那种极具求生的欲望在她的眼神里发挥的淋漓尽致。

　　“雷姐，这事情你不要怪我们下手狠，我们也没有办法，不然我们就没有命了！”说话的是一个带头的大汉，好像对眼前这个叫蕾姐的女人有点敬畏，可从他的话里又好像有什么难言之隐。

　　这让楚天听的有些晕乎，看了看自己身边的女人，在看看眼前的大汉，一个不小心就冒了一句：“喂，你们这七八个男人欺负一个女人，这算什么事情，不害臊！”


第四十三章 打赢我归你

　　“小子，你给我闭嘴，识相点，马上离开这里，不然，不要怪我们不客气了！”带头的大汉发现楚天的时候就对着他喊道。

　　楚天原本就是一肚子的气，再加上眼前这个大汉的口气，气的自己也是大动干戈，直了直腰就冲着对面的大门喊道：“有种的都给我过来，老子正好没有地方出气呢。”

　　话音刚落，一旁的蕾姐就猛的转过头，她真的没有发现楚天全身上下哪里可以看出来厉害的地方，刚才自己也听的很清楚，没有想到眼前这个相貌平平的小伙在这样的情况下能站出来。

　　“小伙子，他们是来杀我的，你快救救我，以后只要你想要什么，我都可以给你。”蕾姐见有希望，对着楚天就哀求道。

　　此刻的蕾姐好比热锅上的蚂蚁，要是能救回一条性命，那都是天意，现在她唯一有希望的人，那就是楚天。

　　“你说的是真的？”楚天见蕾姐说的那么自信，再仔仔细细的看了看她，此时才发现原来眼前这个人是个富婆，再看看她那妖媚的身段，那圆润的屁臀，瘦小的腰间，一对爆炸式的大圆也是忽闪个不停，楚天看的自己都有点眼花。

　　“当然是真的了，只要你把前面的几个大汉打倒，你想要什么，我都会答应你。”蕾姐非常认真的对着楚天说道，目光也是直直的望着楚天，生怕他会不答应自己。

　　“我想要一个美女。”楚天冷不丁的就冒出了自己的想法，眼睛也死死的望着蕾姐，生怕她不会答应自己。

　　蕾姐听到楚天的要求，脸上瞬间就露出了笑容，对于楚天这样的要求，那简直是太简单不过了，不说别的，关是自己的手底下都有无数的美女，只要楚天想要，就算是天天做新郎都不成问题。

　　“只要帮我打倒那几个大汉，别说是想要一个美女，你就算是想要一百个，我都给你。”蕾姐说话的口气有点快，声音也有点大，不过从她的语气里还真的听不出来是假的。

　　“可我想要你这样的美女。”楚天憋了一下嘴巴，好像的等着着蕾姐的回答。

　　这还真的把她给难住了，虽然自己都三十的人了，可还真的没有和哪个男人交往过，更没有和哪个男人发生过关系。

　　不过当蕾姐再看到向自己逼来的大汉时，想都没有想，回头就对着楚天点了点头：“只要你打倒他们，送我去安全的地方，我就是你的人了。”

　　蕾姐也没有多想，只是目前情况特殊，要是自己落到大汉的手里，那一定必死无疑，再怎么说现在还有一线希望，能答应的就答应吧，先保命再说。

　　“你答应了？”楚天有点不敢相信自己的眼睛，没有想到眼前这个大美女就那么的轻易就答应了自己。

　　“快，时间来不及了，只要你没有死，我就是你的人了！”蕾姐见大汉离自己越来越近，要是再耗下去，怕是要完蛋了。

　　点了点头就对着楚天狠狠的答应了下来。

　　坦白说，此刻在蕾姐的内心里也是很失望的，因为在她看来，觉得这个楚天是根本无法完成这件事情了，只不过能拖延的时间就尽量去拖延，也希望奇迹能降临到自己的身上。

　　楚天这可乐呵了，对着蕾姐就笑了笑说道：“大美女，以后你就是我的女人了。”

　　说完，也没有等蕾姐回答，转过身就对着前方的大汉喊道：“我说，你们这么多人欺负一个弱小的女子，是不是有点过分了。”

　　大汉这时候离楚天只有几米的距离，这时候楚天也算是看的清清楚楚，只见对方的手里拿着长长的砍刀，脸上都是凶神恶煞。

　　“小子，我最后警告你一句，要不然连你也一起死在这里。”说完，大汉几下大步对着雷子的方向走了过去。

　　“等一下。”楚天见大汉还向自己走来，想了想就冒了一句，等大汉停下来的时候楚天继续问道：“你刚才说什么，要我死在这里？”

　　大汉站在哪里一动不动，此刻他也没有多少的时间和楚天这小子浪费了，还在赶紧干正事吧。

　　楚天见大汉没有理会自己，这可真的把他气疯了，嘴巴一撅就继续对着大汉说道：“我现在可以告诉你，她已经是我的女人了，你要是敢动她一根寒毛，那你们就别想活着离开了。”

　　楚天说这样的话自己也是很认真，可除了他自己，在场不会有一个人相信楚天这样的鬼话。

　　“大哥，没有时间了，通通都杀了吧。”大汉身后一根小弟走急急忙忙走了过去，对着带头的大汉提醒道。

　　带头的大汉点了点头，接着就把目光对准了楚天，嘴里怒道：“小子，一起去死吧。”

　　一边说一边握紧手里的砍刀，对着楚天就冲了过去，这一幕让蕾姐差点没有崩溃，要是没有猜错，怕是这小子要完蛋了。

　　闭上眼睛，此刻的蕾姐心里也没有多想，听天由命吧！

　　一阵微弱的小风在楚天的前方吹过，楚天轻轻的舞动了一下自己那微长的头发，还没有等大汉靠近，就听到了一阵清脆的声音，接着又听到了痛苦的喊叫上，这一切都是那么的自然，楚天还是那么直直的站在哪里，好像他什么都没有动。

　　“老大，老大！”几个小弟见自己的老大突然就倒在了地上，这让他妈都惊讶不已，急促的脚步跑过去，大声的喊道。

　　蕾姐也把刚才的场面都看在了眼里，当大汉倒下来的时候，她自己都不敢相信这会是真的，揉了揉眼睛才确定这一切是真的。

　　慢慢的站了起来，缓缓的向楚天走了过去，到了他的面前目光就没有离开过他的脸颊，“真的没有想到，这个消瘦的小伙会如此厉害，真的太不可思议了。”

　　“美女，你放心，这几个人，我马上就给你解决。”楚天见蕾姐向自己走来，笑了笑就回头说道。

　　“你，你，你……”蕾姐一个指头向楚天指去，嘴巴张的老大，可始终说不出来。

　　“我什么我，等着我大美女。”说完，楚天就对着前方的另几个大汉跑了过去，到了跟前的时候就停了下来。

　　“干你娘，兄弟们，给我杀了他。”其中一个大汉松开自己老大的时候就对着楚天喊道，脸上写满了愤怒。

　　“喂，喂，喂，有话好好说，可别动怒啊！”楚天见七八个大汉向自己跑来，个个手里拿着砍刀，还是那种想拼命的姿态。

　　“敢动我们老大，你小子去死吧。”几个大汉把砍刀直直的对着楚天的胸前看刺了过去，力道狠毒，刀法精准。

　　“小伙子，小心啊。”蕾姐见几个大汉都向楚天奔去，看来事情有点麻烦了，接着自己也跟了跑了过去。

　　“美女，你呆着不要动，有我一个人就行了。”楚天刚说完就一个跳跃，从地上一跃而起，高高的踩过第一个大汉的头顶就向前方登出了几脚，这个过程中那速度快的如同闪电。

　　“人呢！”几个大汉见前面的楚天突然不见了，罢在哪里东张西望。

　　“老子在这里，过来啊，过来啊。”楚天也没有想到这帮家伙还玩的真狠，动不动就一群都上来了，看来不给他点颜色看看是不行了。

　　“杀！”一个尖角上再次在这条空荡荡的马路上响了起来，接着七八个大汉同时起步向楚天再次奔了过去。

　　这样的场面对于蕾姐来说，也是担心不已，内心里一直祈祷楚天能躲过这些大汉，要是为了自己真的被大汉干倒，那自己心里也过意不去。

　　楚天先的退后了几步，接着抽出自己腰间的皮带，一个俊俏的眼神对着前方就瞄了过去，接着楚天手里的皮带也慢慢的开心颤抖了起来。

　　“啊……”第一个冲来过的大汉还没有靠近楚天就大声的尖叫了起来，接着一只手就死死的捂住自己的脸颊。

　　“啊……”第二个上来的大汉也不知不觉的尖叫了起来，捂住自己的裤裆痛苦的倒在了地上，接着就翻滚了起来。

　　后面几个见情况不对，都纷纷的向后退了几步，不过当发现楚天手里只是一条皮带的时候，互相看了看再次喊道：“杀了他。”

　　楚天深深的吸了一口气，把气运行到自己的丹田，接着又运行到自己的右手，最后使劲一辉手里的皮带。

　　“啊……”

　　一阵阵尖叫声在这个荒无人烟的马路上荡漾开来，那是种悲惨的尖叫声，那是种极其痛苦的呐喊声。

　　此刻，几个大汉发现自己的脸颊上都是皮开肉裂，鲜血也随之都流了下来，疼痛感也是油然而生。

　　蕾姐我去没有想到眼前这个小伙直直的站在那里，手里的皮带还在摇晃，脸上的笑容依旧是那么的灿烂，在看看那几个彪悍的大汉已经个个都倒在了地上，痛苦的声音蔓延着整个上空。

　　“大哥，怎么办？”一个小弟带着痛苦的声音对着一旁的大哥问道。

　　“……”做大哥的也无语，大家也都是优秀的杀手，也是干了很多漂亮的战绩，可没有想到今天会被一个黄毛小子给打成这个样子，这真的太出乎自己的意料了。

　　“我告诉你们，以后要是再欺负美女，就不是今天这样的下场。”说完，楚天就对着；蕾姐走了过去。

　　“你没有事情吧，是不是把你吓坏了。”楚天到了蕾姐面前担心的问道。


第四十四章 突发遇情况

　　“我没事！”要说刚才那几个大汉吓坏坏了自己，那么此时此景眼前这个少年的的确确把自己吓的不少。

　　实在没有想到刚才就那一会的功夫把八个大汉轮到在了地上。

　　自己也见过很多高手，可像眼前这样能打的人，自己还是第一次遇到。

　　“没事就好，没事就好。”楚天笑呵呵的对着蕾姐就说道，心里也是在想，自己帮她解决了问题，那么她就是自己的女人了。

　　“快跑，快啊！”几个大汉站起来就向远处急急忙忙跑去，马路上留下楚天和蕾姐两个人。

　　等蕾姐反应过来的时候，对着楚天笑了笑就说道：“今天真的谢谢你，要是没有你，我的命怕是要被送到题目手里了。”

　　蕾姐说的很认真，可楚天听的无所谓，在他看这些都不重要，重要的是她刚才答应自己的事情。

　　“那什么？刚才……”楚天羞羞答答的抬起头对着蕾姐说道，接着又慢慢的低下了头，有点害羞的样子。

　　蕾姐也算是反应过来了，咳嗽了几声之后就对楚天说道：“我蕾玉凤说话从来都是说话算数的，你放心吧，从现在开始，你就是我的男人了。”

　　蕾姐说完自己的脸上也晕红了起来，接着就双手一插，低着头有点不好意思。

　　“那还等什么，我们走吧。”楚天见蕾姐那豪情的气概，心里也放松了不少，看来这美女是来到自己的碗里了。

　　蕾姐听楚天那么一喊，自己也清醒了不少，这时候自己也想起了一件重要的事情还等着自己要去做，看了看楚天就对他说道：“我现在不能跟你走，我有一件重要的事情要去做，等这一切走做完了，我一定会来找你。”

　　“什么，你还有重要的事情要做，这……”楚天原本高兴的脸颊瞬间的跌入了低谷，心里也抱怨这明明说好的事情，怎么突然就又说要离开了。

　　见楚天那灰心的样子，蕾姐急促的靠进了楚天，接着就在他的脸颊上悄悄的亲了一口之后在耳边轻轻说道：“等我把事情处理好了，我一定去找你，等着我。”

　　“你这个骗子！”楚天心里暗暗的想到，不过想了想还是算了吧，既然人家不愿意跟自己走，死缠烂打那可不是自己的风格。

　　挠了挠脑袋楚天好像想到了什么，抬头的时候就对蕾姐说道：“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，我在艺星学院读书。”

　　说完，楚天先转过去了头，对于他来说，既然这美女不想和自己在一起，那就算了吧，算自己倒霉。

　　“我一定会去找你的，你等着我。”走出几米，楚天听到了背后传来了一阵叫喊声，接着就消失在了夜色之中。

　　“哎，这叫个什么事情吗！”半路上，楚天那叫个纠结，自己帮人家的忙，没有想到还被她给骗了，是谁，谁不难过。

　　不过还好，刚纳闷的时候前方来了一辆出租车，楚天毫不犹豫的举起自己的双手就挡在了路中间，摆出一个大大的人字。

　　“吱……”一声刹车的声音在午夜里响了起来。

　　“师父，去艺星学院。”楚天坐上车就对司机师父喊道，接着就倒头向坐垫上靠了过去。

　　“好嘞。”师父也算是痛快，当然，这都是自己的客人，客人有什么要求，只要自己能办得到，那一定给办。

　　一路上，楚天什么也没有做，一直靠在座位上一动不动，闭上眼睛好像在闭目养神。

　　司机见楚天睡的老香，回头还仔细看了看是不是真的睡着了，接着悄悄的把手伸向了计价器，嘴角微微一笑。

　　“别动。”楚天冷不丁的就冒了一句，这可把那出租车的司机给吓坏了，刚才自己明明看到他都睡觉了。

　　“我拿根烟而已，小伙子别激动啊。”司机冲着楚天反问了一句，接着就目视着前方，也不好意思再说什么。

　　“我希望你不要做什么手脚，好好开你的车。”楚天依旧还是闭上自己的眼睛，这让司机不知所措。

　　使劲的咽下一口痰之后，司机干咳嗽了几声就对楚天问道：“小伙子还挺精灵的。”

　　接着又是一阵无声，到了艺星学院的时候，楚天走出出租车一问才知道，刚才自己一路过来打车话了二十多快，这可把他心疼快了。

　　不过还好，辛苦没有给那无良的司机做了手脚，要不然那就坑爹了。

　　面对艺星学院紧闭的大门，楚天那头都大了，怎么会还发生那么多的事情，楚天甚至觉得自己来城里之后为什么就那么倒霉，还是一件接一件的倒霉。

　　“看来只能使出绝招了！”楚天想了想在心里对自己说道，除此之外还能怎么办，总不能睡大街去吧。

　　“嗖……”一阵微风吹过，楚天的衣袖也向上扬起，双脚一蹬就一跃而起，一个飞跃式的姿态就跳到了学院大门板顶上，接着又是对着另一面墙跳跃而下。

　　落地之后，楚天抬头望去，发现这座高高的大门围墙还真不矮，估计最少也有个五米之高，当然，这对于楚天来说，那都不是个事。

　　拍了拍手，楚天向自己的宿舍走去，当他走到不远处草坪上的时候，突然发现一阵阵妮娜声。

　　“恩恩，啊啊……”这是一种愉悦的叱咤声在这个黑暗的夜色里响了起来，虽然声音不是很大，可楚天还是听的很清楚。

　　楚天想了很久也没有想起来这声音好像之前在哪里听过，直到跟前的时候，楚天出算是想起来，那是师父和尼姑庙里的女人嘿咻的时候发出的声音。

　　“哦你个去，原来这两个人在这里野站。”楚天心里那是骂了这家伙一百次，接着就想扭头看离开。

　　“你轻点吗！”这时候，一个柔弱的女人声音再次响起，那种娇气中带着羞涩的语气能让你酥麻。

　　楚天脚步是打算离开，可内心里那叫个纠结，这样的声音对于自己来说，那是致命的，心跳也开始慢慢的加速了不少。

　　“看看就看看，当学习。”楚天就这样给自己找了一个很合理的理由，接着就向声音的地方瞄了过去。

　　当楚天扒开一道绿不芭蕉的树叶时，楚天的目光像是被定住了一样，瞳孔瞬间也张大了不少，脸上慢慢的晕红了起来。

　　这是一道完美的风景线，虽然夜色黑暗，可楚天还是依旧能看的很清楚，不过要是换了别人，这是无法看的清楚。

　　“轻点吗嘛，你好讨厌哦！”女人的声音再次响起，可楚天发现这男人为什么气喘吁吁，好像很吃力似的，这让自己不解。

　　“轻什么轻，我李三对你已经够温柔了！”男人显得有点不爽，抱怨的声音一阵阵的回荡在夜空中。

　　“你还是轻点吧，不要让别人发现了！”见男人说加那么大声，女人有点担心了起来，生怕自己和男人的事情会被别人发现。

　　楚天眼睛集中了一下，接着就仔仔细细的对着那男人望了过去，此时自己才算是看清楚了，这不就是自己的兄弟李三吗。

　　楚天猛的就站了起来，刚要骂人的时候却发现李三这时候真卖劲呢。

　　想来想去觉得这个时候打扰他，怕是不地道，正在浪尖风口上，要是坡他一盆冷水，估计这小子一定会要了自己的命。

　　不过……

　　“来人啊，出事情了，快来人啊！”楚天在不知不觉中大声的尖叫了起来，还面对着四方每一个角落都呐了一遍。

　　“擦！谁那么缺德！”李三见有人在大喊，吓的自己连忙推开女人，接着就急急忙忙的穿起了裤子，目光四处张望。

　　“谁，谁，谁！给老子出来。”李三那是个气急了，对着发声的地方就跑了过去，心里想着要是抓到，那一定往死里打。

　　那女人也是个奇葩，见李三在关键时刻掉链子，嘴里小声的抱怨道：“李三，你个混蛋，每次到了关键时刻你就这样！”

　　“李三，这里，这里。”楚天见李三向自己跑来，站起来就挥了挥手，表示刚才是自己喊的。

　　李三发现这声音有点熟悉，带着疑问就想楚天的方向跑去，不过很快还真的发现有几个保安向自己的方向跑来。

　　到了楚天面前，李三算是明白了，原来是自己的兄弟楚天在瞎闹，擦了一下额头上的冷汗，冲着楚天就骂道：“他娘的，原来是你小子在坏我的好事情！”

　　一边骂一边就对楚天跑去，到了跟前的时候就停了下来，那高高举起的手也很不情愿的放了下来，还能怎么办，怎么打也打不过他，骂也骂不过他，可嘴里还是憋出了几个字“干你娘的。”

　　“李三，没有想到你还行啊，这大晚上的来这里干好事，真有你的！”楚天幸灾乐祸的对着李三说道，接着一只手就对着李三的胳膊搂了过去，脸上露出了笑容。

　　“你们几个，给我出来。”几个保安手里拿着电筒，对着草坪上就喊道，虽然自己也没有看清楚到底发生了什么，可刚才那呐喊声已经自己听的真真切切。

　　“快跑！”李三见情况不对，拉起一旁的楚天就迈开脚步，也没有多想，心里只想着赶紧离开这里，不然可要完蛋了。

　　楚天笑了笑也跟着跑了起来，不过还没有跑不远楚就停了下来，接着就对着李三问道：“我们跑了，那女人怎么办？”


第四十五章 女人就是叼

　　“我哦你个去，你管她干什么啊，她自己会处理的。”李三觉得楚天这小子管的还真多，这都什么时候了，自己跑了再说，哪还有时间理会那女人。

　　“不成，这样做不地道。”楚天说完就回头向刚才的方向跑去，当他跑到女人面前的时候，发现她已经整理好了自己的衣服，不过脸上那晕红的脸蛋依旧还悬挂着。

　　“妹子，快跑，要是被学院保安抓到，那可不是什么好事情。”楚天提心吊胆对着眼前这个女人说道。

　　不过刚说完，楚天发现了一个很严重的问题，那就是这个女人的嘴角有一颗很大的黑痣。

　　“这……”

　　“擦！李三难道还有这样的喜好。”挠了挠头，楚天就催着她快点跑，别在那里磨磨蹭蹭了。

　　“急啥，知道就知道了呗，这有什么好奇怪的，又不是第一次告干这样的事情！”女人说的很坦然，好像觉得自己和李三在草坪上干这样的事情很正常似的，反倒是对于楚天这份焦急很是多余。

　　楚天被眼前这个柔弱的女人能说出这样的话，自己大吃了一惊，原本以为她会慌张受惊，可没有想到事情恰恰是相反的。

　　“你仙人板板的！”

　　脑海里好像在想着什么，不过很快他就发现保安已经向自己的方向走来，嘴里急促的冒了一句：“妹子，快跑吧！”

　　说完，楚天对着宿舍的大楼大步的走了过去，也没有管那女人有没有离开这里，不过心里一直对她很好奇，心里想着“难道城里的女人都是这么开放吗？”

　　“楚天，等等我。”李三见楚天走的比较快，跑过去就喊道，不过由于刚才是剧烈运动，现在连跑的力气都没有了。

　　扭过头，楚天好像有什么话要对李三说，可想了大半天自己也不知道应该说什么，摇了摇头说道：“我说李三，你有点品位成不成，刚才那妹子你也上，我太高估你了！”

　　李三知道楚天说的是什么意思，其实对于他自己来说，今天本来也就是救急一下，要是换了之前，打死也不会和这样的女人，在这样的地方，干这样的事情。

　　“哎，最近不是缺货嘛！”李三也无奈，自己不知道是出了什么情况，美女老是没有搞到手，这不，实在没有办法了，才将就一下。

　　楚天听到这里，再不想理会李三，对着宿舍楼就走了过去，心里觉得李三这小子还真能折腾。

　　到了宿舍门口，楚天发现宿舍里传来了吵吵闹闹的声音，靠过一听才发现是王猛和韩小冰在打闹，楚天想都没有想，起脚就对着大门一脚踹了进去。

　　“谁！”韩小冰和王猛都被吓了一跳，一开始还以为是出了什么事情，当看到楚天的时候才知道是楚天回来了。

　　韩小冰看到楚天就走了过去，到了面前就小心翼翼的问道：“你怎么回来了，不是参加聚会了吗？”

　　“别提了，一想起这事情我就是一个气，以后这样的事情，我是打死也不再去了！”楚天抱怨一句之后就拿过桌子上的一瓶矿泉水，咕噜噜就几口喝了一个精光。

　　“怎么了，发生什么事情了？”王猛也见楚天今天脸色有点不对，急忙走过去问道。

　　楚天放下矿泉水就摇了摇头回答道：“别提了兄弟，说来话长，这有钱人的生活还真叫个不一样，反正我是有点看不明白，动不动就说带美女走，动不动就哪个美女床上功夫好不好，看的我头大。”

　　“什么美女，我看你又是打架去了吧？”王猛不屑的对着楚天就说道。

　　心里想着这样的事情还用猜吗，这楚天来学院还没有几天就打了好几次架，今天聚会一定是受到什么打击又和别人打架了呗。

　　对于王猛来说，自己也搞不明白他到底是来学院干什么的。

　　李三这时候也走进来宿舍，带着满脸的无奈就向宿舍里走了过来，到了宿舍里面就一屁股坐了下去，接着还给自己点了一根烟。

　　深深的吸了几口，嘴里一直叹息着，也不知道他是为了什么事情这样发愁。

　　“嘿……我说李三，你这是怎么了，你们两个人今天是不是受到什么打击了？”王猛看到这一个场面，自己也觉得好笑。

　　“滚蛋，老子的事情不要你管！”原本生气的李三见王猛那小子冒出这么一句，心里就更加的怒火了。

　　王猛被李三这一骂，自己也觉得无趣，乖乖的对着窗户口就走了过去，不想再去理会李三和楚天。

　　可一转头的时候，王猛的眼睛都缕了，这时候他发现对面的女生宿舍里出现了优美的一幕，瞳孔中出现了两个女生穿着睡衣在戏耍打闹，时不时还推拉着对方的衣领，好像玩的很开心的样子。

　　再看看两个人手里都端着一个盆子，盆子里面还放着洗刷用具。

　　“哇……好好看哦！”王猛情不自禁的就冒出了这么一句，目光一直停留在对面的女生宿舍。

　　李三听到这话，猛的也转过了头，接着就向王猛走了过去，到了跟前对着他就问道：“什么好好看？”

　　“你快看，对面的女生宿舍。”王猛头也没有回就对着李三回答道，柔了一下自己的眼睛，希望不要错过这美好的一幕。

　　平日里，向这样的事情，一般都不会发生，女生宿舍虽然和男生宿舍隔得不远，可一般的情况下她们都是拉住窗帘，可今天却不知道是什么原因。

　　“滚蛋，别挡着老子了！”李三说话的时候就一把推开了王猛，自己的头狠狠的就伸了过去，脸上也出现了灿烂。

　　不对，这不是灿烂，准确的说，这叫猥琐。

　　“喂，这是我先看到的。”王猛很无语，接着就对李三挤了过去那双贪念的目光一刻都没有离开过过前方。

　　韩小冰摇了摇头表示对他们两个人很无奈，走到自己床边就一头倒了过去，还是早点休息吧。

　　楚天拍了拍自己的嘴巴，看来自己也有点困了，对着自己的床也走了过去，打算好好休息一下。

　　突然，李三的声音在宿舍里惊慌四起。

　　“兄弟们，跟我来，快点！”李三也不知道发什么疯，对着床上的韩小冰和楚天大声的喊道，那急促的声音，好像发生了什么事情，搞的楚天和韩小冰大眼瞪小眼。

　　“怎么了，你这样慌里慌张的。”韩小冰有点好奇，这小子今天是出什么事情了，不会是脑子出问题了吧。

　　大家正在想的事情，王猛毫不客气的对着大门就跑了出去，这一速度好比一头发疯的母猪以一百八十度的时速向一可树上撞去。

　　“快啊，可别让那傻小子占了便宜！”李三的声音越来越急促，脸上也是慌张的表情。

　　“到底发生什么事情了？”楚天慢慢的扬起自己的身体，冲着李三好奇的问道，眼睛也挣的老大。

　　“想别问了，机不可失失不再来啊，快跟我走吧。”李三一边说一边对着床上的楚天就用双手拉了起来。

　　“等等，等等，你急什么吗，有什么事情用的着那么着急吗？”楚天觉得李三今天的表现有点不对，奇怪的望着他的连问道。

　　“你就别问了，去了不就知道了吗，保证让你惊讶不已！”说道这里，李三那是个吼不住了，拉过楚天的手就向门口跑去。

　　“猴子，你快点起来，错过机会可不要说我没有提醒你。”李三拉着楚天就一路狂奔，心里也想这这事情可不能让王猛先占了便宜，那可得不偿失。

　　楚天脑袋有点晕，不知不觉就被李三带进了楼下，接着还绕过两条小路，这也是学生很少走的小路。

　　不过到了目的地的时候，楚天有点怀疑李三是不是走错地方了。

　　抬头望去，这可是学院女生宿舍的楼底下，不过是在宿舍的背面，这里也就是靠近学院的围墙了，基本不会有人来这里。

　　“我说李三，你这是要干什么啊，大半夜的你带我来这里，我去！”楚天转过头就对李三问道，接着也对王猛冒了一句：“你小子今天是不是脑子被驴踢了，这是想要干什么？”

　　楚天是有点生气，都这么晚了，大家还不睡觉，跑到这里来算干什么事情，更不知道这几个活宝脑子里想的是什么东西。

　　“你看。”李三对着楚天就小声的喊道，接着一只手就指向了女生宿舍的二楼。

　　楚天抬头望去，还真的发现宿舍里有一个窗户是亮着灯，还能听到哗哗的水声，可这和自己来不来这里有什么关系。

　　“这大晚上的，你带我来就是为了看这个。”楚天看了看李三就无奈的问道，自己还真的没有明白过来，这到底是想干什么。

　　李三还没有来得及回答，就发现王猛那小子急冲冲的对着一棵树就爬了上，那速度还真的不亚于动物园的猴子。

　　“干你妹的，你给老子下来。”李三家王猛已经爬上去了，冲着他就大声的骂道。

　　王猛完全没有理会李三的话，当他爬到合适位置的时候，稳稳的找了一个树叉就坐了下去，接着就把目光死死的向二楼亮灯的窗户望了进去。


第四十六章 亮瞎我的眼

　　“嘘，别吵！”王猛低头对着下面的脸上和楚天说道，接着继续把目光对准的窗户里面，此刻他的脸上出现了极度猥琐笑容。

　　李三见王猛脸上那卑鄙的笑容，心里明白，这小子一定是看到什么了，回头就对着楚天说道：“大哥，还等什么，赶快下手吧，再要是等下去，怕是黄瓜菜都要凉了！”

　　“下手，下什么手？”楚天不知道李三在说什么，不过抬头看到王猛那猥琐的笑容时，自己也多多少少明白点什么。

　　李三见楚天没有动静，蹲下来就在地上捡了一块石头，接着就狠狠的朝树上的王猛扔了过去。

　　“哎呦！”随着一声惨叫声，就见王猛倒在了地上，一只手摸着自己的肋骨，看来还真的摔的不轻。

　　“李三，干你娘的，你想摔死老子吗？”王猛表情痛苦，嘴角微微扬起，冲着李三就骂道。

　　“滚蛋，给老子小声点。”李三怕王猛的声音会惊动的了里面的女生，急急忙忙就跑过去一把捂住了他的嘴巴。

　　这时候，楚天算是终于明白过来是怎么回事了，傲着脑袋，嘴角笑了笑就小声说道：“兄弟，你们还真会玩，牛逼！”

　　李三嘿嘿一笑，接着就向楚天靠了过去，到了面前就恭恭敬敬的说道：“楚天，王猛是兄弟，你先上。”

　　“不成，这是我先发现的，应该有我先上。”王猛见李三说让楚天先上，一着急就猛的站了起来，对着李三就不让。

　　“小逗比，你是不是脑子有问题！”李三一个后脑勺就冲王猛敲了过去，心里那是个无奈，王猛着小子怎么这个鸟样，要是换了别人，早就轮他了。

　　见过这么一敲，王猛算是规矩了很多，只是嘴巴翘的老高，内心也是很不情愿，不过还能怎么办，要是还继续挣下去，怕是惹怒了李三，那自己还真的没有好果子吃。

　　“楚天，你是老大，你先上。”李三都到楚天面前兴致勃勃的说道，还做出一副很仗义的表情。

　　楚天看了看李三，再抬头看了看那亮着灯的窗户，脸上突然也露出了笑容，回头就冲着王猛说道：“兄弟，那我可先上了。”

　　“妈的蛋，你个死李三，这叫什么事情吗！”王猛心里那是个不爽，狠狠的在内心里骂了李三祖宗十八代。

　　“上啊，楚天，你快点。”李三见楚天那慢腾腾的样子，心里那是个着急，要说这样的场面也不是很多见，再加上时间也不会很久，要是再迟了，那就轮不上自己了。

　　“蹭……”一声轻风微微吹过，楚天一个跳跃就抓到了树枝，接着还没有等李三看清楚，楚天已经道了树高处了。

　　那一双俊俏的眼神也慢慢的移动到了亮灯的窗户里，等楚天看到窗户里那一幕时，差点没有摔下来。

　　“老天，这……”楚天双脚开始哆嗦了起来，心跳慢慢的开始加速，呼吸也开始急促，嘴角微微颤抖，太紧张了。

　　“看到没有？”下面的李三见楚天到了树高处，轻轻的对着楚天问道。

　　这时候，楚天的瞳孔里出现了一个洁白肌肤的女人，此时她正在洗澡，通过透明窗户的视线，楚天算是看的清清楚楚。

　　朗朗乾坤之下，楚天脑海里想到了两个字“卑鄙”。

　　当然，他说的不是别人，是觉得自己很卑鄙，想是这样想，不过此刻楚天发现自己的目光无法移动，腿脚也慢慢的开始不听使唤了。

　　那对超大的雪山一直在摇摆不定，柔软的身体上打满了泡沫，细长的黑发也是紧贴脸颊，完美无瑕的身材找不出一丝丝的瑕疵。

　　更要命的就是那微微张开的嘴唇，还有那紧闭住的双眼，水珠晶莹剔透的流露在她的脸上，好比清晨那百合花。

　　“哇……这么大！”

　　“哇……好白！”

　　“哇……好嫩！”

　　楚天脑海里出现了不可思议，在他看来，这样的的场面是自己一辈子都没有见过的，今天能看到这一幕，这比中彩票还难。

　　“妹子，你这大南瓜亮瞎了我的狗眼啊！”楚天嘴里轻轻的逼出了这么一句，这句话是土话，也是楚天在深山里老听到师父说的一句话，至于这南瓜是什么，你懂的。

　　“楚天，看到了没有？”下面的李三和王猛那是个着急，这时候他们都出现了口干舌燥的状态。

　　“看到了，我看到了！”楚天也是兴奋，说话的时候自己的头就也离开过那优美的画面。

　　“那你就到什么了？”王猛听到楚天说看到了，自己的那小心脏都要碎了，接着还继续说了一句：“你能下来了不，该轮到我看了吧。”

　　“滚蛋，老子还没有看呢，你最后一个。”李三见到王猛着急的样子，又给了一个后脑勺骂道。

　　“大哥，你们这是要干什么，有你们这样的吗？”王猛觉得这两个兄弟太不靠谱了，早知道是这样的情况，打死自己都不会告诉他们两个，想可好，不仅仅自己看不上，还被轮到了最后一个。

　　此时此景，楚天的发现哈拉犹如滔滔江水绵绵不绝，一发不可收拾……

　　“楚天，你到底看完了没有？”下面的李三有点耐不住了，要是再等下去，怕是今天自己真的就看不到了。

　　楚天看了看下面着急的李三，低着头就回答道：“你急什么，马上好好。”

　　楚天也算是地道，知道好事情要和自己的兄弟分享，接着就擦了一下自己的嘴巴慢慢悠悠的抓了下去。

　　“楚天啊，你急死人了！”李三一边抱怨一边急冲冲的向树上爬了过去，心里那是个小鹿在奔腾。

　　“妈的蛋，你小子急什么急！”楚天对于李三的行为很是不解，刚才都看到他在草坪上寻欢，就这一会的功夫憋的不行了。

　　李三爬到了树上，脸上便笑了起来，接着就朝下面的王猛说道：“关键时刻，哎呦呦，这美的我要吐血了。”

　　这不说也倒没有什么，可下面的王猛听到这里，急的上蹦下跳，使劲的拍了一下自己的腿部喊道：“李三，你大爷的，给我快点下来，是我先发现的！”

　　“拍……”

　　“看什么看，就在这里等着。”楚天见王猛那猴急的模样，想想都觉得可笑。

　　李三好像看到了什么，接着又对着下面的王猛说道：“王猛，等着，我给你拿个好东西，保证你一定会喜欢。”

　　“你快点给我下来，不然，不然我对你不客气了！”王猛心里那是个气，哪还有什么时间理会李三说的好东西。

　　李三倒不会王猛这样发火感到生气，接着就抓过一根树枝，一根使劲就掰断了它，拿到手里的时候李三的脸上笑的更加灿烂了，嘴里还不时的发出一句：“老子看你一会怎么办？”

　　由于窗户里的女同学疏忽，窗户的门也只有关道一半，更要命的是那大红色的的小布料也选怪在窗户的旁边，只要一伸手活着拿根木棍就可以叼过来。

　　李三拿着树枝，慢慢的，缓缓的伸了过去，到了窗户边上的时候李三放慢了速度，生怕会被发现，要是真的这样，那就完蛋了，学院有的规矩很严格，抓到，那可是要命的，不说严重会怎么样，起码来个处分那是妥妥的。

　　下面的王猛和楚天被李三这样的动作吓了一跳，这小子是干什么，难道要……

　　“李三，快点下来，你在干什么？”王猛忍不住的对着树上的李三喊道，虽然不宿算是很大，可还是能够听的到自己的喊声。

　　李三脸上始终挂着笑容，手里的棍子也伸向了目标，到了关键时刻的时候，李三一个微微向上一拨，还真的得手了。

　　接着，李三慢慢的把把树枝伸了回来，这时候树枝上多了一样东西，这到底是什么东西呢？

　　拿到手里的时候，李三觉得一阵阵的清香向自己扑来，要是没有猜错的话，这香味是从小布料上发出来的。

　　看了看下面，李三对着楚天说道：“兄弟，给，让你好好欣赏一下，怕是你一辈子都没有见过。”

　　说着，李三就把自己刚才用树枝拨来的小布料给楚天扔了下去，此时此刻，他脸上的笑容那是伴随着猥琐。

　　楚天有手伸过去接了回来，由于大晚上的光线不是很好，可楚天能感觉到这东西绵绵的，虽然面积不算是很大，可那两更长长的小细绳自己还是能感觉的出来，至于颜色是什么样子的，楚天隐隐约约中觉得应该是红色的，这是什么东东。

　　王猛这小子见到楚天手里拿着东西不放，自己也伸过去了头，接着还用打火机照亮了一下，当看到是什么东西的时候，可把他吓了一跳，接着就退后的几步惊慌的说道：“擦，这！这！”

　　“李三，你妈的蛋，你怎么弄道手的，牛逼啊！”说话的瞬间，王猛对着楚天手里的东西就抢了过去，还不忘放到自己的鼻子上闻来闻去，最后嘴里冒了一句：“这股味道还真香，太他妈的香了。”

　　楚天这会算是明白了，抬头对着树上的李三就高高的举起了大拇指，不过在自己的心里，那叫个无语，没有想到自己的兄弟还有这样的爱好，这偷女人的东西，可不是什么好事情。


第四十七章 再咬一口嘛

　　李三正笑的开心，王猛也乐的合不拢嘴巴，可就在这个时候，那女生好像察觉到了什么，伸过头的时候发现窗户旁树上有一个人，这可把她吓了一跳，慌乱中急促的伸手想去拿自己的小布料，发现也消失的无影无踪。

　　再伸过头看了看李三脸上那猥琐的笑容，不用想了，这事情就是这小子干的，那气就一下子冒了起来。

　　双手捂住自己的私密，一只手拿起洗脚盆就对树上的李三喊道：“流氓！”

　　“快来人啊，快来人啊，这里有小偷！”那女同学一边扔一边就大声对着自己的宿友喊道，心里还是有点惊慌失措，毕竟自己还是一个女人家。

　　这女人的声音还真大，吓的李三一个不小心就从树上掉了下来，哎呦一声就抱住了自己的腰间，看来这次摔的还不轻。

　　“不好了，被发现了，快跑。”王猛见情况不对，扔掉手里的小布料就想宿舍的方向跑去，也没有管李三和楚天的不是也跑开了，反正只管自己先跑为好，要是真的被抓住，那可就倒霉了。

　　说起这样的事情，要是真的被传到同学的耳朵里，那可是丢死人，相信也不会有谁干过这样的事情，即便是有，那也是在偶然的机会遇到这样的事情，并不会刻意的去干这样的事情。

　　楚天见王猛这小子跑的比兔子还快，迈开几步之后就发现一个很严重的问题，那就是李三还没有跟过来，想了想就回头向李三跑了过去，心里还真的担心他会出什么事情。

　　“李三，李三，你怎么样了？”

　　楚天大声的喊道，一边喊一边就向李三跑去，到了跟前还担心的问道：“李三，你没事吧。”

　　“应该没有什么大问题，就是我的腿不听使唤了。”这时候李三觉得自己的腿有点疼，看来是由于树木过高，那冲击力过大的原因，不过还好，自己也活动了几下脚腕，问题不算是很大。

　　楚天走过去一看，发现李三好像受伤了一样，用手扶过他的胳膊，等李三站起来的时候就嘿嘿一笑：“问题不是很大，我们还是快点离开这里，不然抓到我可丢不起这个脸。”

　　听到这里，楚天心里的石头也算是落了下来，接着嘴里说道：“我们还是快走吧，这样的事情被抓住确实有点不好。”

　　两个人刚刚要起脚走的时候，突然传来了一身大吼：“想走，没有那么容易。”

　　李三的第一反应就是这女人还不依不饶了，不就是看了她洗澡吗，还真来劲了，要是真的惹毛了自己，那啥都能干的出来，心里也想着“老子早知道是这样的情况就带上相机了，拍下一张，看她还嘚瑟不！”

　　“擦，这样的事情也就你李三这样的混蛋能想的出来！”

　　可一旁的楚天觉得事情有些不对，因为刚才着女人的声音还熟悉，好像在哪里听到过，至于在哪里，自己一时还想不起来。

　　“李三，快走，好像事情不比较严重。”楚天对着李三就喊道，接着自己的手就扶着他向自己的宿舍走去。

　　在楚天看来，如果换了是别的事情，那都不是个事情，也没有是好怕的，可问题就是自己现在干的这见事情，可不是是好事情，要是传出去看，那太丢脸了。

　　“跑什么跑，不就是看她在洗澡吗，又不是干了什么严重的事情！”李三晃悠悠的对着楚天回答道。

　　这样的事情在他看来，那根本就没有什么事情，因为他知道这个女孩子也不会把这样的事情给说出来，毕竟对于她自己来说，也不是什么见的光的事情。

　　“想跑！”这时候，在楚天和李三的面前出现了几个女人的身影，这可把他们吓坏了，没有想到刚才那洗澡的女人下楼了，还真的和自己叫上劲了。

　　李三见刚才那女同学下楼了，心里便开始担心了起来，可心里还是很纳闷，她怎么就下来了，她为什么就下来了呢，她也不害臊吗？

　　楚天对着那女同学望了过去，虽然光线不是很好，可依旧还是看的清清楚楚。

　　突然，楚天发现一个很严重的问题，眼前这个女同学对于自己来说真的好熟悉，可总是也想起来是在哪里见过面的。

　　“我说妹子，不就是偷看你洗澡吗，再说我什么也没有看到，你这是干什么？”说话的是李三，说完他还对身边的楚天说道：“兄弟，我们走，这大晚上的，和这些女人吵架，那不是我们男人干的事情。”

　　“給我站住，偷看完了就想走，你也想的太轻巧了。”女同学说话的时候就向楚天和李三口了过去，后面的的几个姐妹也虎视眈眈的向他们靠了过去。

　　楚天使劲的拍了一下自己的脑袋，哎呦一声就想起了眼前这个女同学了，他不就是在餐厅和自己杠起来的冷小沫吗。

　　想到这里，楚天乐了，接着脸上就出现了猥琐的笑容，原来她的身材如此之好，刚才那画面瞬间就浮现了出来。

　　“原来是你啊，真没有想到你的身材会怎么好，看的我直流口水！”楚天顺口就说出了自己刚才看到的一幕，一只脚还不停的摇晃着，好像很享受似的。

　　“你说什么，有种再给我说一遍！”冷小沫原本生气的脸上更加的暴怒，气的她自己连在地上跺了好几脚。

　　李三这时候也反应过来了，这不就是学院的大姐大冷小沫吗，“老天，这是做了什么孽啊，怎么会是她，完蛋了！”

　　“大姐，我们不是故意的，我们是来抓蛐蛐的，刚才的事情都是误会啊，你可要息怒啊。”李三一边说一边低头再不敢啃一声，自己也明白冷小沫这个女人的厉害，光是自己和她斗，那根本就不是她的对手。

　　“敢看老娘洗澡，我看你是活腻了！”冷小沫说着就向李三和楚天走了过去，到了面前的时候就对着楚天傲头说道：“上次我放过你，没有想到你小子今天敢偷看我，我想你是真的活够了。”

　　“妹子，别动怒嘛，不就是看一下你洗澡嘛，再说你也没有什么损失，发那么大的火干什么，女孩子发火会变老的。”楚天笑呵呵的冲着冷小沫回答道，大脑里那副优美的画面依旧在回荡。

　　“干你哥的！”冷小沫听到这里就骂了一句，接着还伸手对着楚天的脸上就打了过去，此刻她是被气的话都说不出来了。

　　上次在餐厅的时候，这小子就把就的干哥哥打成那样，这笔账自己还没有和他算呢，这可好，今天还敢来偷看自己洗澡，这样的事情叫谁，谁不愤怒。

　　“咦，美女动口不动手，怎么？你还想打我不成。”楚天一把就抓住了冷小沫的手，还不时的在手心上揉搓了几下说道：“美女，你的手好滑，好嫩，我喜欢。”

　　“流氓！”冷小沫使劲的想挣脱楚天的手，可挣扎了很多次都没有逃脱，本能反应下就伸过自己的头，接着就对楚天的手就咬下去。

　　“哎呦！”楚天一个不注意就发现自己的手被冷小沫狠狠的咬了一口，瞬间就伸会了自己的手，这些一看，那一排牙印清晰可见，还真的不轻。

　　“大哥，怎么了，没事吧？”李三见楚天这一喊，心里便担心了起来，走过去一看，这才发现楚天的手被冷小沫咬了一口。

　　楚天慢慢的抬起自己的手，看到那整齐的牙印笑了笑就对冷小沫说道：“美女，能再咬一口吗？”

　　冷小沫被自己刚才这一口，也想很不好意思，现在再听到楚天说出这样的话，那想死的心都快有了。

　　“你这个臭流氓，老娘绝对不会放过你。”冷小沫说着就扭头向宿舍里走去，心里想着等明天天一亮，自己就叫上兄弟们狠狠的揍他一顿。

　　见冷小沫走了，楚天觉得很意外，挠了挠头就对着李三说道：“你好点没有？”

　　“好多了。”李三笑了笑就对楚天继续说了一句：“我说兄弟，你也太狠了吧，真没有看出来你比我还流氓！”

　　“不已风骚惊天下，但求流氓动世人。”楚天发出淡定的说出了自己内心一直以来很想说的话。

　　“……”

　　李三默默的背对着楚天就想自己的宿舍里走了过去，一路上还惦记这楚天刚才说的那句话，心里不由得掉下鸡皮疙瘩。

　　到了宿舍，王猛第一个冲了过来，慌慌张张的就对着楚天问道：“兄弟，她没有把你们怎么样吧？”

　　“拍……”

　　“你给我滚出，老子再不想见到你！”说完，楚天对着自己的床就躺了下来，不想再理会王猛，这小子太蛋疼了，遇到什么事情，他就会第一个跑开，这样的人要是换了别人，早就让滚蛋了。

　　李三点了一根烟，他觉得今天的事情会有麻烦，怕是楚天惹怒了冷小沫，这可不是闹着玩的事情。

　　“楚天，冷小沫这个女人你还是小心点，她可是不好惹的，上次你打了他的干哥哥的事情还没有了解，这次你有得罪了她，怕是会出大事情了。”李三说哈的声音有点小，其实自己也是很害怕那冷小沫。


第四十八章 他的干妹妹

　　楚天睁开眼睛，看了看李三就回了一句：“该干啥干啥去，别在这里说风凉话，她冷小沫一个女人家的能怎么样，再惹我，我就让她和我床上见。”

　　说完，楚天就一头埋在了被子里，再不想理会李三这小子，不过李三倒是楞在哪里一动不动，觉的楚天太让人头疼了。

　　“你小子是不是伸出来就是为了女人活着的！”

　　“嘘，这事情可不要说出去。”

　　“老天，你还让我活不！”

　　楚天出来不会为这样的事情感到有什么担忧的，对于他来说，还是那句话“天空飘过五个字，那都不是事。”

　　接着李三倒头就睡觉去了，再不想理会楚天，怕是再和他说话去，自己要崩溃了。

　　那一晚上，楚天的脑海里出现了很多个女人，婷婷，王倩丽，冷小沫，就连他睡觉的时候都围这三个女人留下了哈拉子。

　　“咚咚咚……”

　　清晨，天才刚刚亮，艺星学院的305宿舍就传来了一阵阵的敲门声，那种急促的响声惊动了宿舍里的是有人。

　　最先醒来的是韩小冰，他警觉性的感觉到门口这敲门声很不正常，揉了一下自己的眼睛就对一旁的李三喊道：“李三，李三，你听，这是什么声音？”

　　“能什么声音，睡你的觉吧！”

　　“不对，要出事情了！”

　　“妈的蛋，能出什么事情，哥在睡觉，不要打扰我！”李三这时候睡的正香，被韩小冰这小子一打扰，心里都是气。

　　韩小冰见李三没有动静，接着又对着王猛喊道：“王猛，快点起来，出事情了，你去看看门口是谁在敲门？”

　　王猛这时候也发现了门口的响声越来越强烈，这还真是奇怪了，就算是老师来检查也不至于这动静，越想王猛觉得越不对。

　　“楚天，你听到了没有，这是谁在敲门，不会是你的仇家找上你了吧。”王猛见情况不对，冲着楚天就走了过去，一边摇晃一边就催促的说道，目光还一直望着宿舍门口。

　　这时候门口的声音越来越大。

　　楚天被王猛这一摇晃，自己也清醒了过来，坐起来的时候还真的听到了口门有点在敲门，难道……

　　“楚天，你给老子出来，干你娘的，别缩头乌龟给我躲着，有本事就出来！”这时候，门口还传来了一个男人的声音。

　　“糟了，糟了，没有想到真的找上门了！”李三听到门口有人说这话，猛的就跳了起来，看来自己昨天晚上猜对了。

　　楚天这才发现，原来冷小沫的速度还真快，这天才刚刚亮，就带着人来找自己了，笑了笑就对大家说道“兄弟们，大清早的，你们也和我一起上吧，就当晨练。”

　　“什么，当晨练，楚天你开什么玩笑，你这不是逼我去梁山吗！”王猛听到楚天说要大家一起上，这不是开玩笑嘛，打架这事情自己不是干不来，是怕。

　　“王猛，你小子也就这德信了，都是兄弟，现在楚天出这事情，你说出这样的话，还是兄弟吗？”李三听到王猛着话，心里就很是怒火，嘴里也小声的骂道：“窝囊！”

　　韩小冰冷冷的看了看一旁的王猛就说了一句：“今天谁不出手，我韩小冰第一个瞧不起他。”

　　楚天为他们这样的话感到感动，不过同时也感到可笑，因为这样的事情还需要他们来帮忙吗，自己一个人就绰绰有余。

　　笑了笑就回头对着大家说道：“你们都不要吵了，我去看看。”

　　说这，楚天就对着门走了过去，回头一看可把自己吓了一跳，这时候只见李三手里拿着一根木棍，韩小冰手里拿着一张凳子，当然，王猛什么都没有拿，人却躲进了角落里，一个屁都不敢放一声。

　　“别敲了，门敲破了谁来赔！”楚天挠着脑袋就打开了宿舍里的门。

　　突然……

　　一把光滑而又发亮的棍子对着楚天的头部就极击打了过去，由于楚天没有做好任何的防范措施，更不会想到这家伙会这么猛，自己都还没有准备好，就在开门的一瞬间，这一棍来的太突然了。

　　不过还好，等楚天反应过来的时候，一棍后倒就躲过了对方的敲击，伸手还握住了对方的棍子，接着力气就直了直身子，一棍猛推就把对方打出了好几米。

　　“干你娘的，想找死啊，这大清早的你们鬼喊什么？”刚说完，又见几个少年的棍子轮了过来，这让楚天连踹气的机会都没有。

　　“楚天，小心！”说话的是韩小冰，他看的最清楚，见那几根铁棍狠狠的对着楚天下去，就的心都提到了嗓子眼了。

　　“受死吧，敢欺负我的妹子！”这是一个光头，头顶的中央还纹这一只蝎子，说话的时候那脸上的赘肉也是忽闪忽闪，还不时的喷出口水来，让人有点恶心。

　　就在这紧急关头，楚天猛的向向后退了几步，还好，终于躲过了几根棍子的击打，等自己站稳脚的时候一个起跳就对着带头的光头狠狠的踹了过去。

　　“叮咚……”一声清脆的声音响了起来，接着就见光头也倒了下去，这样的场面让大家都看傻了眼，都纷纷的想光头围了过去，急急忙忙的扶起光头的时候就问道：“老大没有事吧。”

　　李三和韩小冰这时候算是看清楚了，这个光头其实不是学院的学生，他是学院门口的老混混，方圆十里内都是他的势力。

　　整天都带着几个小弟去收学生和摊贩的保护费，有时候还对年小的学生进行勒索敲诈，最要命的就是他看好的学院美女，都必须要认自己的哥哥，这是为了什么，大家都不知道，也只有那些认他当哥哥的美女才知道。

　　附近的人见了他都会叫上几声强哥，这是规矩，这规矩据说都为此了很多年了，要是有惹怒了他，那三天两头就会来找事情，搞的你鸡犬不宁，不得安宁。

　　要是没有猜错的话，强哥就是冷小沫叫来的人，说白了，冷小沫也就是他其中一个认的妹子。

　　“给我打死这小子。”强哥对着自己的小弟大声的喊道，在这一块，从来还没有人敢打自己，被楚天这一踹，心里自然就火来，急急忙忙站起来之后就想要了楚天的命。

　　可问题是，强哥站了好几次都没有站起来，只是觉得自己的骨头想的裂开了似的，一动那就是一个疼字。

　　整个男生宿舍的人都穿着单薄的衣服向305望去，当大家看到是强哥的时候，个个都缩回了头，心里也是想着楚天今天要完蛋了。

　　还有几个学生还抱怨楚天怎么会去得罪这些人，那不是好死嘛，再说要是惹怒了强哥，怕这宿舍里的人都要跟着遭殃。

　　还有人想着去叫老师过来解决这事情，可想了想还是算了吧，多一事不如少一事。

　　“等等……”楚天见强哥发火，那几个瘦小的小弟也向自己扑来，伸出自己的右手就喊了一句。

　　大家都停了下来，这时候韩小冰和李三也向楚天靠了过去，手里的木棍也死死的抓在了手里。

　　“小子，等什么，今天老子来是要你的命，要是耍什么花招，我马上弄死你！”光头揉了几下自己的头部，接着就狠狠的说道。

　　楚天嘿嘿一笑，好像很高兴的样子，接着就冲强哥说道：“小子，大清早的你就把老子吵醒，要是识相点，现在给我磕几个小头，再叫一声爷，我楚天今天就放了你，要不然嘛，后果就不堪设想。”

　　楚天说的声音不算很大，可大家都听的清清楚楚，接着强哥和自己的兄弟都望了一下楚天，牙齿要的老紧了。

　　“强哥，这小子在调戏我们。”一个小弟进楚天那目中无人的样子，这分明就是在笑话大家，这口气怎么能忍的下来。

　　“强哥，还等什么，干了他，替妹妹报仇啊！”冷小沫也不知道是什么时候出现在了大家的面前，也是气哄哄的对着强哥说道。

　　楚天见说话的是冷小沫，脸上便笑了起来，接着就问道：“冷小沫，你咋来了，昨天晚上的事情我真的不是故意的，要不这样吧，我洗澡去，接着你来偷看，这样不就公平了吗？”

　　“哈哈哈……”后面的李三和韩小冰也被楚天这样的话逗乐了，觉得楚天这小子真不是什么好鸟，这样的办法也想的出来。

　　“你！你！你！”冷小沫气的发抖，目光一直死死的对着楚天就没有放过，恨不得此时此刻一口吃了他。

　　“冷小沫，你别生气，生气会变老的，你要是变成老太婆，那我可就不喜欢你了。”楚天说的有板有眼，可冷小沫听的越来越气，回头的时候冷小沫好对着强哥说道：“强哥，他有欺负我了，你要为我报仇啊。”

　　那个叫强哥的人，见过冷小沫那温柔的语气一泡，心里也不是滋味，再要是这样下去，自己的脸面在哪里，自己的威严在哪里。

　　想到这里，强哥也不管三七二十一了，手里的棍子紧了紧，回头还对着所有的小弟喊道：“小弟们，给我狠狠的打，放心，出了什么事情，有我担着，我还真是不相信了，难道这小子有三头六臂不成。”

　　刚说完，楚天就伸出了自己的右手，对着强哥的嘴巴上狠狠的抽了过去，嘴里骂道：“什么叫狠狠的打，是不是这样。”


第四十九章 我和你没完

　　强哥完全没有想到楚天会先对自己下手了，再摸了一下自己的脸颊，发现还是火辣辣的疼，看来这小子打的还不轻。

　　强哥终于被楚天激怒了，自己原本是来为冷小沫报仇的，可没有想到事情出现了这样的状况，这还真的叫人生气。

　　要是不给这小子有点颜色看看，如何向自己的小弟交代，如何向自己的妹妹交代，所以，这面子不能丢，死都不能丢。

　　“给我狠狠的打。”说完，强哥一生气就对楚天跑了过去，手里的铁棍高高的举过自己的头顶，想着一下敲过去就让楚天不死也要瘫痪一辈子。

　　楚天对于强哥这样的做法自己也是早就做好了准备，这次楚天没有退后的意思，反倒是向前靠进了几步，这让强哥有所不解，心里冒起了一个大大的问号“这小子想干什么？”

　　也就是在这个时候，楚天突然伸出自己的手，一把就强哥拽到了手里，还没有的等他反应过来，楚天就一个回拉狠狠的把强哥的身体向自己的胸口撞击了过来。

　　“恩！”强哥猛然间好发出了一声闷响，接着就没有了他的声音，只是见到他的身体慢慢的软了下去，再没有动弹一下。

　　后面的小弟还没有看明白，就见自己的老大倒在了地上，这一幕让大家都有点惊讶不已，纷纷跑了过去担心的问道：“强哥，你没事吧？”

　　“快！快！快弄死他。”倒在地上的强哥有气无力的对着自己的小弟吩咐道，嘴角也流出了鲜血。

　　冷小沫也没有想到楚天会一拳就把强哥打倒在了地上，心里的心里也咯噔了一下，看来这个楚天比自己想象的要厉害的多。

　　“美女，你这是要干什么，上次叫来你的干哥哥，这次你又叫来你的什么人？”楚天很无奈，总觉得这冷小沫有点不依不饶，这样的做法多多少少让自己有点烦躁。

　　“臭流氓，本姑娘和你没有完！”冷小沫气的自己直打哆嗦，没有想到楚天会如此狂傲。

　　“不要和她废话，都给我上。”其中一个小弟根本没有时间看他们在哪里打屁聊天，只想着把楚天这小子弄死。

　　李三和韩小冰见对方带头的已经倒下，心里也踏实了很多，尤其的李三，见对方的小弟如此牛逼，迈出几步就喊道：“小秃驴，有种的就给我再说一次，小心老子把你打成饼子。”

　　不知道李三这话是从哪里学来的，听的韩小冰和楚天都罢在那里好一会儿，之后韩小冰还对着李三问了一句：“打成饼子是什么意思？”

　　“我也不知道，见别人都是这样骂人的，我也是试着第一次这样骂人。”李三挠了一下自己的脑袋回答道。

　　“我哦你个去啊！”

　　就再两个人还在说话的时候，对方的人就向楚天跑了过来，手里的铁棍紧握，牙齿咬的死死的，恨不得一棍子轮下就就把楚天给轮翻下。

　　“臭小子，今天就是你的死期。”几个小伙说完就对着楚天一个人跑来，这让李三和韩小冰都吓了一跳。

　　“楚天，我们来了。”也就是在这样的情况下，李三和韩小冰也高高举起了手里的家伙，冲着对方也跑了过去，心里也只有一个念头，那就是轮到对方。

　　这是楚天很难想到的事情，自己也不会想到李三和韩小冰会有这样的气魄，真够兄弟的，想到这里，楚天脸上微微一笑，接着就对着打头的小伙狠狠的轮出了一拳。

　　“啊……”楚天这一拳还真的不轻，只见对方大喊一声就倒在了地上，接着鼻孔里的鲜血哗啦啦的就流了出来，想止怕是也止不住，更要命的就是那小伙的鼻梁好像被打歪了，整个都变了型。

　　“孙子，你是我孙子！”李三冲过去就抓住那个头顶没有几根头发的老秃驴狠狠的给了一木棍，打的对方头上裂开了好几个口子，蹲在地上只喊爹妈。

　　韩小冰也不例外，不过韩小冰这小子下手有点狠，好像和对方很有仇似的，只见他手里的板凳朝着一个小伙就轮了过去，至于轮到哪里，自己也不知道。

　　小伙还算是机灵，在没有办法的情况下就伸出自己的手去挡，不过还是没有躲过韩小冰那猛烈的板凳。

　　眼睛下方被韩小冰打出一个大口子，这可把小伙吓坏了，要是自己刚才没有用手使劲去挡，怕是自己的眼睛都会遭殃了。

　　“小子，告诉你，要想干我们老大，就先过我这一关。”韩小冰大口大口的喘着气，说话的声音也是很有力量。

　　这让所有的人都吓了一跳，尤其是李三，他完全没有想到韩小冰这个人打架下手会那么狠，心里多多少少有些敬佩。

　　楚天见事情处理的差不多了，笑了笑就想冷小沫走了过去，这事情比较也是因为冷小沫引起的，应该有个说法。

　　“冷小沫，我要是不看在你是一个女人的面子上，我楚天早就让你趴下了，可我就是不明白，这么漂亮的一个姑娘，你怎么就如此心狠手辣呢！”楚天觉得很好奇，这样的事情，应该是不会发生在冷小沫这样的人身上。

　　“臭流氓，你少在这里假惺惺，老娘和你还没有完！”冷小沫说话的声音有点颤抖，估计是自己也没有想明白，楚天为什么会如此厉害，更没有想到自己叫来的这些人都被他打倒。

　　冷小沫说完就想离开这里，转身的时候还狠狠的瞪了楚天一眼，嘴里逼出几个字：“你给我等着。”

　　楚天抹了一下自己的脸，望着远处的冷小沫感叹道：“太可惜了，长的这么漂亮，要是温柔点那该多好啊！”

　　“都给我滚。”李三对着地上的几个人喊道，还不时的在他们的身上踹了几脚。

　　这时候，隔壁宿舍的人都纷纷围了过来，眼睛好奇的望着楚天他们三个人，都抛出了敬佩的目光。

　　也没有想明白他们是用什么办法把强哥都打倒了。

　　不过还有很多同学都围楚天他们担忧，因为强哥一定是不会放过他们的。

　　拍了拍手，楚天对着李三和韩小冰说道：“兄弟们，我们该上学了。”

　　说完李三和韩小冰拿着书包就跟在了楚天的身后，唯独王猛这小子还躲在角落里。

　　等他发现事情都结束的时候，才慢慢的走了出来，可见到地上那鲜红的血迹时，嘴里就开始骂道：“楚天啊楚天，你这家伙，一天就知道打架，迟早会有一天出事情。”

　　“猴子，没有想到你下手还真狠！”半路上李三对着韩小冰说道。

　　韩小冰没有回答什么，也不会回答这样的问题，至于为什么，其实他自己也说不清楚。

　　到了自己的教室，楚天放下书包，等自己要坐下去的时候，几个同学就围了过来，个个手里拿着面包和馒头，还有几个手里拿着一袋豆浆，这让楚天有写不知所措。

　　“我说，那么想干什么？”楚天带着好奇的目光问道，还不时的想其中几个同学的脸上望去。

　　“老大，这是我们孝敬你的，你快吃吧，要是不够，我再给你买去。”一个龅牙的同学笑呵呵的对楚天说道，脸上的笑容还是那么的灿烂无比。

　　“孝敬我的，为什么要孝敬我？”楚天很是纳闷，自己年纪轻轻的，要谁来孝敬，再说大家都是同学，不用搞的那么客气。

　　见楚天好奇，其中一个同学咳嗽了几声之后就说道：“这是我们应该要做的事情，你就不管了，以后我们每天都会换不同的早点给你吃。”

　　“对，因为你是我们的老大，这是我们应该做的事情。”其中一个同学追着说道。

　　“拍……”楚天重重的对着课桌就拍了下来，嘴里大声的喊打：“那么这是干什么，都是兄弟，我不喜欢来这套。”

　　楚天说话的声音有点大，大家都纷纷望了过来，当大家明白楚天的意思时，都很好奇，也不知道是什么时候开始，只要是当了三班的老大，那早餐都是小弟们供着的，这是一个不成规矩的规矩。

　　“老大，你别生气吗，我们之前也是这样，现在还是这样，这……”几个同学见楚天生气了，楞在那里自己也有点不好意思了。

　　楚天看了看大家，这时候脸上也和谐了很多，接着就对所有的人说道：“以后没有这样的规矩，我们都是兄弟，没有什么大小之分，至于这早餐的事情，我不想再看到。”

　　楚天说的很坦然，接着还继续补充了一句：“还有，以后你们不要叫我老大，我不喜欢这个名字。”

　　楚天说完之后就坐了下去，接着还拿出了课本，心里想这还是要好好的学习了，师父让自己来这里是学习的。

　　可这都几天了，自己不仅仅没有学到什么东西，还惹了那么多的事情，要是师父在世的话，那一定会被骂死。

　　“老大，不对，楚天，我们也不是那个意思，只是之前都是这样，所以……”一个同学也不知道应该如何解释，脸上微微一笑。

　　“难道当了老大就要接受别人的东西吗，要是那样的话，我就不当了。”楚天说的很坚决，在他看来无缘无故拿别人的东西，那不是自己的风格。

　　从小到大自己都是想什么自己去做什么，从来不奢侈别人的东西，更不会去贪那小便宜的事情。


第五十章 一起聚会吧

　　大家都伸出佩服的大拇指，对于现在的老大那是心服口服，在大家的脑海里，之前的老大都是仗着自己的位置要同学们做这做那，吃早餐那就更不用说了，就连平日里的吃吃喝喝都是那些小弟们供着。

　　可眼前这个叫楚天的人，他却和别人恰恰是相反的，这让所有的人对他增加了几分敬佩。

　　上课的铃声响了起来，小雪老师迈着妩媚的步伐向教室里走了过来，手里还捧着几本教材书。

　　楚天见到小雪老师的时候，脸上也露出了笑容，大家很快就发现一个问题，那看是今天老师穿的是超短裙，黑色蕾丝紧紧的贴着那细长的腿脚，再看看上身也是一件低胸的衬衣，让人的感觉很是清凉。

　　楚天集中精力之后用自己独特的眼睛死死的对着小雪的某个部位瞄了过去，隐隐约约中还真的看到了一种淡色的小布料，脸上瞬间就乐开了花。

　　“楚天，你在想什么？”小雪也发现楚天的目光一直对着自己就没有放过，对着他就大声的喊道。

　　楚天一下就反应过来，站起来就急急忙忙的对着小雪回答道：“想你呢。”

　　“……”

　　全班的同学都傻眼了，没有想到楚天会生出这样的话来，小雪老师也蒙了，整理了一下自己的情绪之后就对楚继续问道：“请回答和道题，江南出什么？”

　　“出美女。”楚天由于紧张，对着讲台上的老师脱口而出，也没有管答案是不是对的，就连上课回答问题也是那么的流氓。

　　“在你的眼里除了美女，还有别的东西不！”小雪也是被气坏了，没有想到楚天会是如此不要脸面。

　　对于这问题，楚天自己还真的回答不上来，想了大半天也没有吭一声，因为在他的脑海里，确确实实除了美女就没有其他的了，当然，后来会变成什么样子，我也不的了。

　　同学们都被楚天捏了一把冷汗，一旁的王猛也急了，冲着楚天小声喊道：“你倒是说啊，愣着干什么！”

　　小雪那个气啊，对着讲台就重重的拍下课本，接着就冲楚天喊道：“你要是不想回答也给我吱一声成不？”

　　“吱……”

　　楚天非常淡定的发出了一声吱的声音，接着还面带笑容的对着小雪望去。

　　全部同学都差点崩溃，抱着头不敢发出任何的声音，有几个同学笑的自己肚子都快疼开了，尽管他是自己的老大，可刚才楚天那段对话让自己真的要疯掉。

　　王猛把头深深的埋了下去，嘴里逼出一句话：“楚天，以后别人问起我，你就说不认识我！”

　　小雪觉得这个楚天又可气又可笑，无奈的笑了笑就开始了一天的课程。

　　楚天吓傻笑了一下也就干起了自己事情，后来小雪中途就向楚天走了过去，才慢慢的抬起头。

　　“楚天，以后你上课认真点行吗？”小雪带着微笑和楚天说道，其实这事情都是王校长向小雪交代一定要好好的管教楚天。

　　“知道了老师。”楚天回答的很干脆，他自己知道自己和老师的关系，在这样的情况下，自己确实要认认真真的回答。

　　刚说完，楚天发现一个很严重的问题，那就是小雪老师的那对娇峰忽闪忽闪的摇摆着，看是自己那是眼睛都花了。

　　“楚天，你在看什么？”小雪见楚天有点入神，对着他就提醒到。

　　“哦，老师，这道题我不会。”楚天这也是随口说道，可没有想到小雪伸过腰就对楚天的书上望了过去。

　　这不望还好，小雪这时候整个人都弯着腰，胸口那对大半圆也完完整整的露出了一大半，好比一对熟透了的大南瓜。

　　楚天猛然间也发现了情况，那直勾勾的眼睛就没有放过，此刻他内心里恨不得用手抓过去，想试试这到底是什么感觉。

　　等小雪反应过来的时候，直了直腰就站了起来，接着就对楚天瞪了一眼，嘴里说道：“小流氓！”

　　望着老师的背影，楚天心里那是个乐，要知道自己刚才可是看的清清楚楚明明白白，心里好比捡到了宝贝疙瘩似的。

　　要说这也是，楚天从小到大都在深山，能见到这么一次也算是不容易，再说还是自己的美女老师，能不高兴吗。

　　在后来的课程中，楚天的脑海里一直出现小雪老师的娇峰，时不时的还坐在那里傻笑，搞的一旁王猛都傻眼。

　　“我说楚天，你能不能那么流氓，能不能稍微的正常点！”王猛有些忍不住，他觉得楚天也太胆大包天了，连自己的老师都不敢放过。

　　楚天直接无视了王猛的话，在他自己看来，这都不是最重要的，只要有美女，其他的都不是什么事情。

　　下课的铃声再次响了起来，同学们都纷纷向门口跑了过去，这也是大家一天最开始的时刻。

　　“楚天，你怎么还不走？”王猛走出几步之后发现楚天这小子一直坐在自己的位置上，好奇的问道。

　　“管你屁事，你给我闪一边去。”楚天这时候哪还有时间去理会王猛的话，这时候的他正对着一个美女在打望。

　　王猛见楚天那对双眼一直望着不远处的一位女同学，靠过去就对楚天说道：“我说兄弟，你这是干什么，我发现你真是一个花痴级别人！”

　　“你脑子想什么呢，我是那种人吗，兔子不吃窝边草，难道你不明白吗？”楚天说完就站了起来，接着一头就向门口跑了过去，也没有理会身后的王猛有没有跟过来。

　　到了门口，楚天发现李三和韩小冰来了，笑了笑就迎了过去，嘴里说道：“你们怎么来了？”

　　“楚天，今天我想请你好好大吃一顿。”说话的是韩小冰，脸上也是冲满了笑容。

　　“你请我，为什么要请我？”楚天也是很好奇，都是自己的兄弟，为什么要请自己吃饭，这不是吓瞎折腾吗。

　　韩小冰拍了一下楚天的肩膀，对河他就信誓旦旦的说道：“我想好了，再也不去留恋那抛弃我的女朋友，从今天开始我要重新站起来，从头开始我的生活。”

　　楚天听到这里，也算是明白了，接着就对韩小冰回答道：“擦，这是好事情啊，从今往后我们就可以好好的泡妞了！”

　　楚天一边说一边对着李三也大笑了起来，接着三个人就抱在了一起，个个脸上都出现了笑容。

　　这时候王猛也跑了过来，见他们三个人都抱在一起，走过去就问道：“你们这是干什么呢，光天化日之下你们想要干什么呢？”

　　“滚，一边玩去。”李三见王猛来了，气的他就冒出了那么一句，有点都没有把王猛放在眼里。

　　“我说，大家都是兄弟，没有必要对我躲躲藏藏的吧。”王猛挠了一下自己的脑袋，表情也很是冤枉。

　　“王猛，一会我们一起去吃好吃的，到时候你也来。”韩小冰见王猛来了，笑着就说道。

　　“什么？好吃的，真的啊！”王猛一听到是好吃的，那脸上的眉头都乐开了花，接着还开心的跳了起来。

　　“你妹的，你一天就知道吃，吃，吃，小心有一天吃死你！”李三说着就给了王猛一个后脑勺。

　　“你大爷的，你为什么要打我？”王猛很不解李三为什么要打自己。

　　“老子打你怎么了？”李三继续给了王猛一个后脑勺。

　　“我和你拼了。”王猛那气不打一处来，伸手也对着李三的后脑勺轮过去了几拳，嘴里还骂道：“凭什么打我。”

　　这可把李三气坏了，王猛要不是自己的兄弟，早就一拳轮倒他了，接着脸上伸出自己的手，冲着王猛就追打了起来。

　　楚天见李三和王猛还打闹起来了，继续走过去说道：“好了不要闹了，王猛还是赶紧去吃好吃的吧。”

　　“对，对，对还是楚天说的好，王猛还是赶紧去吃好吃的。”王猛只要一听到吃，自己的手也开始停了下来。

　　接着，四个人浩浩荡荡的肩搂着肩就向学院门口走了过去，这让很多过路的同学都很羡慕。

　　到了学院门口，楚天发现一个很熟悉的背影，那看是婷婷。

　　“喂，婷婷，这里，这里。”楚天挥着手就对不远处的婷婷喊道。

　　“我去，楚天，没有想到你还认识这么漂亮的美女！”说话的说韩小冰，好奇的目光也对准了楚天的脸上。

　　和时候婷婷也看到了楚天，笑了笑就向楚天走了过去，到了跟前的时候就说道：“楚天，你怎么在这里。”

　　“我兄弟今天开心，所以就请我去外面吃好吃的，你怎么会在这里？”楚天傻傻一笑就对婷婷说道。

　　“这么巧，我也是一个姐妹请我吃好吃的。”婷婷望着楚天就回答道。

　　“真的啊，那我们一起吃呗。”韩小冰见婷婷说也是别人请她吃饭要是可以的话，大家聚在一起也热闹些。

　　“好啊，好啊！都是认识的朋友，一起吃也热闹些。”那请客的女孩子也门口的答应了下来。

　　见大家都很乐意聚在一起吃饭，谁的脸上都露出了笑容，看来这男男女女一起吃饭，还是很不错的想法。


第五十一章 请不要装逼

　　一行人对着一家叫串串香的店走了过去。

　　见到的路人都抛来了仰慕的目光，大家都在想和几个相貌平平的小子怎么会和这么漂亮的美女在一起，真的鲜花插到牛粪上。

　　“老板，来一箱冰镇的啤酒。”王猛进去的时候就对着老板喊道，好像很渴的样子，这时候他说话声音都有点大了起来。

　　接着，大家都对着一个包厢走了进去，包厢不算很大，一张大大的桌子上放着摆放好的碗筷，四周的墙上也贴好了壁纸，墙上还有一个破旧的电风扇咯吱咯吱的响着。

　　大家都坐了下来，老板也抱着一箱啤酒笑眯眯就走了进去，嘴里还不时的说道：“你们要点些什么菜，我们这里可是附近整个串串香最实惠最好吃的一家了，要是觉得好，以后就多多关照，要是觉得不好吃，也请给一个意见，以便我以后改正。”

　　“老板，你还真不会说话，我们都还没有吃呢，你就说你这里是最好吃的！”李三见老板黄婆卖瓜自卖自夸，也笑着对他问道。

　　“只要你们吃了我的串串香，我保证你们下一次一定还要来，不信你试试。”说完，老板就拿出了一个菜单，接着大家都点了起来，轮到楚天的时候，他也不知道应该点些什么，随便说了几样菜就草草了事。

　　看来，这老板还真会做生意。

　　“今天很多人都是第一次认识，我楚天先干为敬。”楚天见大家都有点生疏的样子，拿起手里的啤酒就和大家说道。

　　大家也都站了起来，酒杯里也倒满了酒，就这样，大家都大口的喝了下去，包括在坐的女同学在内。

　　楚天就坐在婷婷的身边，婷婷想了想就对楚天问道：“楚天，三爷最近没有找你吗？”

　　“没有啊，他找我干什么。”楚天说完之后自己也想起来了昨天晚上的事情，伸过头就对着婷婷继续说道：“就算是他我，那也没有什么事，不过这次我不会那么简单的就放过他！”

　　婷婷听到这里，心里狠狠的一紧，再看了看楚天继续说道：“楚天，你还是担心点为好，他可是个不好惹的人。”

　　楚天没有想到婷婷会这样关心自己，转过头就对婷婷笑道：“怎么，你担心我会出事情？”

　　“我……”婷婷自己也不知道怎么说才好，要说没有担心，那是自己的撒谎，要说自己担心怕也不好意思说出口。

　　见婷婷没有说话，楚天脸上的笑容更加的浓烈，伸过头就对着婷婷说了一句：“要是喜欢我，你可要跟我说，不然被别人抢走了，你可别后悔。”

　　“……”婷婷听到这里，自己内心里也不知道是种什么味道，反正就是说不出来。

　　要是换了别的男人，怕是自己早就离开了，可对于楚天这样的无理取闹，为什么自己一点讨厌都没有，反倒的一种开心。

　　这点婷婷觉得从第一次见面之后，自己的内心里就有了这样的感觉，很奇怪。

　　“楚天，你们聊什么呢，可不要忽略了我们兄弟的存在好不好！”说话的说王猛，他发现楚天和婷婷聊的很开心，完全没有理会大家的存在。

　　“臭小子，你说话就像孕妇放屁，臭天臭地一样！”楚天也不知道哪里学来的这么一句话，脱口而出。

　　几个女生听到楚天说出这样的话，都格格的笑了起来，觉得这个叫楚天的人还真有点意思，不过在每一个人的心里都很好奇，为什么婷婷会着这小子走的那么近，真的奇怪了。

　　这时候，老板把锅底和菜都端了过来，临走的时候还对大家说了一句：“你们慢慢吃，要今天我们店里做活动，全场打八折，到时候可要给我做做宣传。”

　　“老板，这话说的还像个人话。”李三见老板说打折，冲着他就回答了一句，接着筷子夹了几个菜就放进了锅里。

　　这时候，婷婷也举起了手里的酒杯，对着大家说道：“很高兴能认识你们，我敬你们一杯。”

　　说完，婷婷没有一丝的拖泥带水，对着酒杯就一口喝了下去，对于婷婷来说，这是一种礼貌，一种起码的礼貌。

　　李三好像瞅准了婷婷身边的一个美女，咳嗽了几声之后也站了起来，对着那位一直坐着不说话的美女说道：“美女，赏个脸，我敬你一杯吧。”

　　美女被李三这突如其来的敬酒楞了一下，等她反应过来的时候就站了起来，羞羞答答的回答道：“谢谢。”

　　楚天看到这里，伸了一下脑袋对大家说道：“今天我们都认识了，也都是朋友了，那么接下来我们尽情的喝酒吧，谁要是没有喝够，我就和他急。”

　　“对，楚天说的对，谁今天要是喝的不开心，我李三也跟他急。”李三站起来，拍了一下桌子说道。

　　其实对于李三来说，他只想把那个美女喝倒，那样的话，自己也好办接下来的事情。

　　坐下来不久，楚天就对着身边的李三悄悄说了一句：“兄弟，这事情你可要给我办好了，要是办砸了，小子弄死你！”

　　“兄弟，你放心，我办事去妥妥的，你就等着享乐吧。”李三笑呵呵的回答道，接着挤出的扭过头对一旁的王猛说道：“快去，给我在附近最好的宾馆里定下两个房间，要豪华房间。”

　　“两个？为什么不是三个？”王猛也明白李三的意思，不过发现他说的数字不对，自己也是人，为什么就没有把自己算进去。

　　“滚蛋，别废话！”李三狠狠的对着王猛盯了一眼，心里恨不得给他来一巴掌，要不是这里人多，自己还真的轮过去了。

　　王猛悄悄的站了起来，走出大门的时候还不忘对着李三做了一个鬼脸，心里也是郁闷之极。

　　李三对着楚天使了一个眼色，楚天明白过来的时候就站了起来，对着大家继续说道：“来，我们今天吃个痛快，喝个痛快”

　　一边说一边还不忘拿起酒杯猛的下了下去，这时候大家也慢慢都有点熟悉了，婷婷见楚天那么豪情的就喝下，拿起手里的酒杯也干了下去。

　　“楚天，没有想到你的酒量那么好！”婷婷放下酒杯的时候就对楚天赞美了起来，目光也对着楚天的脸上望去。

　　“有美女在，我的酒量一般都很不好。”楚天回答的很干脆，可大家听到这里都哈哈的笑了起来，觉得这个楚天还真搞笑。

　　韩小冰坐在那里一句话也没有说，对于他来说，什么美女，什么喝酒，这对自己都不再感冒了，只是见大家喝酒的时候，自己也端起一杯干下去，其余的一切当自己什么也没有看到。

　　看来这小子还是没有从那段感情里走出来，悲剧啊。

　　就这样，你一杯，我一杯的，每一份人都喝的不少，好几个美女喝的都有点都晕。

　　最后还是在李三和楚天的软磨硬泡下继续喝着酒，等大家都和的差不多的时候，桌面上的话题也就慢慢的多了起来。

　　“我说美女们，我李三从小到大就没有怕过谁，也从来就没有缺过钱，可就是缺一件东西，让我头疼到现在！”李三摇了摇头就对大家诉苦了起来，脸上的表情还真有那么几分痛苦的样子。

　　“那你缺什么东西？”几个美女异口同声的对李三问道，接着就焦急的等待李三的回答。

　　楚天知道李三这小子想说什么，嘴角向上微微扬起，发现这小子也太能装逼了，要是不在这样的场合，自己还真想上去给他一拳，没有听说过吗，莫装逼，装逼遇雷劈。

　　“哎，还能缺什么，不就是缺女朋友吗！”脸上说道这里继续摇了摇头，这时候脸上的表情更加的痛苦了。

　　婷婷一听就知道李三这小子葫芦里卖的是什么药，只是淡淡笑了笑，这时候自己还真的不放心说什么。

　　可几个美女还真的信以为真，爱一看李三虽然真的胖了点，可还是很不错了，刚才不是听他说了吗，应该还是一个有钱的主子，其中一个笑了笑就回答道：“要是你不嫌弃的话，你看我成不？”

　　“成，成，成。”李三还没有听完那美女的话，急忙就答应了起来，接着还咽下了一口痰，心里开始慢慢的紧张起来。

　　楚天使劲的拍了李三的脑袋说道：“我擦，你小子还真有一套啊，哪里学来的！”

　　“这还不是跟你学的嘛，觉得怎么样？”李三眨了眨眼睛就对楚天说道。

　　王猛带着满脸的汗水想包厢里走了进来，到了李三面前就上气不接下气的说道：“事情都给你办好了。”

　　擦了一下自己额头上的换水，把手里的两张房卡悄悄的给李三递了过去，接着又拿起桌子上的筷子，对着锅里的菜就夹去。

　　“兄弟，我的好兄弟，关键时刻还是你好啊！”李三拍了一下手里的房卡，冲着王猛就笑了起来，心里想道“美女，今天我看你要往哪里跑，乖乖的跟我走吧。”

　　“楚天，走，上个厕所去。”李三对着楚天的胳膊捣了几下，表示自己有话要对他说。

　　楚天站起来就和李三向门口走去，转过几个弯就到了厕所里。


第五十二章 软软怎么用

　　“怎么了，是不是出什么状况了？”楚天见李三脸上那紧张的表情担心问道。

　　“给，这是你的房间卡。”李三说话就悄悄的从自己的口袋里拿出了一张房卡递给了楚天，脸上也是笑开了花。

　　“这是什么东西？”楚天拿着房间卡，看了大半天也不的这东西到底是干什么用的，回头就对着李三问道。

　　“你不会告诉我你连这个都不知道吧！”李三摸了一下自己的脑袋，好奇的对着楚天问道。

　　见楚天还是罢在哪里半知半解，脸上拿过房卡就给楚天解释了起来，“我和你说，这就是酒店房间的钥匙，到时候你去了酒店就把这张卡往门上一插，门就开了，接着你就可以和美女……”

　　“哦你个去，这就是钥匙！”楚天挠了一下脑袋，心里那是个好奇，这东西也能打开房间的门。

　　“给，拿着，这个到时候你会用的到。”李三继续从口袋里掏出了一大堆东西，接着就撕下几个递给了楚天。

　　“这又是什么东西？”楚天一边说一边还对着灯光仔仔细细的看了起来，好像里面软软的，可自己真的不知道这是什么东西。

　　也就在这个时候，婷婷也不知道是什么时候出现在了厕所门口，当他看到楚天和李三的时候就走过去问道：“你们在干什么，怎么还不进去，大家都在等你们呢。”

　　“擦！”李三猛的就把楚天高高举起来的手按了下来，接着就死死的按住他不放，回头就对婷婷说道：“我们马上过来。”

　　婷婷笑了笑就对着里面走了进去，那摇摆的姿态让楚天看的眼花缭乱，口水也不知不觉被咽下了好几次。

　　“你告诉我，这到底是什么东西嘛？”楚天有点急躁，刚才好像李三很慌张的样子，要是没有猜错，那一定不是个什么好东西，起码也是见不得光的事情。

　　“能是什么，套套啊，难道你真的没有用过这东西。”李三很是无语，他觉得楚天这小是不是从原始森林过来的，怎么什么事情他都不懂，搞的好像是一个白痴一样。

　　“套套是干什么用的。”楚天还是不明白李三说的到底是什么东西，起码他也应该告诉自己这东西有什么用途吧。

　　“就是，就是你和女人那个啥的时候带上，以防万一。”李三觉得自己这样解释以及很仔细了，可望着楚天脸上的表情，看来他还是不明白，摇了摇头，李三也不是再去解释什么了。

　　“快走吧，反正一会你自己就知道是怎么用的了。”说着李三就拉着楚天向包厢里走了过去。

　　刚进去不久，楚天发现几个美女还真的有点喝大了，再看看韩小冰也是摇摇晃晃的样子，有的时候说话也有点打舌头，再看看王猛那小子，就差点要崩溃。

　　这时候只见王猛快速的对着锅里夹着菜，还没有送到嘴里又开始夹菜，搞的好像一辈子没有吃过串串香似的。

　　“婷婷，我们继续再喝一杯吧。”楚天拿起手里的被抓向婷婷说道。

　　“我真的不能喝了，感觉有点迷迷糊糊的，我快不行了！”婷婷一只手揉了一下自己的太阳穴，她发现自己有点醉了。

　　“来嘛，不就是酒嘛，要是真的喝大了，我背你回去。”楚天说完就自己大口的喝了下去。

　　婷婷见楚天都喝下去了，自己也不好意思，若若的拿起酒杯就勉强的喝了下去，不过等喝完的时候，婷婷发现肚子有点不对，可能要吐的感觉。

　　“我真的不行了。”婷婷一边说一边就对着四周找什么东西似的，在看看他脸上出现了难受的表情。

　　楚天也是个聪明人，见婷婷这情况，发现她一定是喝大了，再看看他四处找东西，怕是在找垃圾袋。

　　情急之下，楚天想到了李三给自己的东西，那软软的东西，可能这时候派上用场，伸手就从自己的口袋里拿了出来，接着就对着婷婷急促的说道：“你忍一下，我这就给你袋子。”

　　楚天拿出来的时候就打了开来，接着还拉了拉口子，递到婷婷面前的时候就说道：“来，这个口袋很结实，你用吧。”

　　李三猛然间发现楚天把自己刚才给他的东西拿了出来，还给婷婷当垃圾袋，抱着脸就喊道：“老天，楚天，你这天杀的！”

　　婷婷也在这情急之下接过了楚天递过来的东西，刚要拿起来就发现有些不对，至于哪里不对，自己还真的说不上来，只是感觉到手里的东西软软的，还滑滑的，根本就不像是什么垃圾袋。

　　抬头一下的时候，婷婷傻眼了，由于她拿的位置比较高，这时候全场的人都发现婷婷手里拿着的东西。

　　“老天！”

　　“我去！”

　　大家的目光都死死的对着婷婷就不放，没有想到婷婷会拿着这东西当垃圾袋，好几个姐妹看到这里，那酒就醒了不少。

　　“楚天，老大，我佩服死你了！”李三回头就对着楚天说道，接着自己继续低下头，不敢再抬起来过。

　　“楚天，你牛逼啊！”王猛也发现情况有点不对，再看看楚天脸上没有任何的表情，笑了笑就说道。

　　韩小冰对于楚天干出这样的事情，自己也是无语至极，不过还能说什么，悄悄的闭上自己的嘴巴，还是当什么都没有看到。

　　“你……”婷婷反应过来的时候也发现了自己手里拿着的是什么东西，脸上慢慢的晕红了起来，心脏也跳的老快。

　　“你好流氓哦！”说完婷婷就快速的扔掉手里的东西，接着就向门口跑了过去。

　　楚天还是没有反应过来，自己到底做错了什么，看了看李三就问道：“兄弟，这到底是个什么东西？”

　　“我不知道，我不知道，我真的不知道！”李三还能说什么，此刻最无语的就是自己了，给他这个东西是为了让他安全点，不要发生什么意外了，那可不是一件好事情，可没有想到他会当做垃圾袋给了婷婷，这……

　　几个美女这时候都红了脸，再看看楚天的时候就偷偷的笑了起来，没有想到这小伙子胆子还真大，当着这么多人的面敢给婷婷大美女送这样的东西，这不是摆明了向婷婷发出信号吗。

　　“有种”

　　“你太给力了！”一个女同学毫不客气的对着楚天就伸出了大拇指，接着继续偷偷笑了起来。

　　楚天这时候也发现自己做错了什么，挠了挠后脑勺就对大家说道：“不好意思啊，我去看看。”

　　楚天一个箭步就想门口跑了过去，到了厕所的时候就在门口停了下来，深深的叹了一口气就给自己点了一根烟，脑海里还一直在想自己到底做错了什么，至于大家这样。

　　婷婷擦了一下自己的嘴巴，接着就想门口走了过来，当他看到楚天的时候，脸上的晕乎就更加的浓厚了，低着头就想楚天走了过去，嘴里还说了一句：“楚天，你以后稍微尊重我一点行吗？”

　　楚天为这样的话感到很好奇，自己什么时候不尊重她了，想了想可能是因为刚才的事情。

　　接着楚天就解释了起来：“婷婷，我不是故意的，我也不认识那是什么东西，那都是李三刚才给我的，说晚上我能用的着，我真的不知道是什么东西。”

　　其实婷婷对于楚天这样敢作敢当的男人很是敬佩，在她的心里就是喜欢这样大胆的，直白的，不安套路出牌的男人，不过当他明白了楚天不是故意的时候，嘿嘿一笑就对楚天说道：“没事，都过去了。”

　　楚天这时候也是喜出望外，脸上也出现了傻傻一笑，没有想到婷婷这么体谅自己。

　　等回答包厢的时候，大家都悄悄的没有了声音，因为大家发现婷婷不但没有生气，还和楚天有说有笑，这让大家很不解。

　　坐下来不久，李三也发现事情并没有自己想象的那么严重，站起来就对着大家说道：“今天大家开心，我们继续喝酒。”

　　这话还没有说完，很多女同学都傻眼了，要知道再喝下去可真的看回不去了，其中一个摇了摇头就对李三回答道：“我们不喝了，再和就要醉了。”

　　“怕什么，要是你们醉了，我李三请你们今天晚上做宾馆，怎么样？”李三说的很豪情，好像自己很有钱似的。

　　大家听到这里，也不好再说什么，几个女同学你看看我，我看看你，都点了点头，因为自己几个人都在一起，也有宾馆住，李三都那说了，自己还能说什么。

　　婷婷见大家都答应了，再看了看手表，这时候都十一点了，怕是学院的大门也关了，无奈之后也点了点头。

　　“来，大家喝的开心。”随着李三的一句话，大家继续拿起了酒杯就喝了下去。

　　王猛好像喝的有点多，可这小子此刻哪壶不该提哪壶，揉了一下自己的眼睛就对女同学们说道：“你们啊，就别上李三的当了，他这是想让你们去了宾馆好办事情呢！”

　　“拍……”

　　“你这个流氓，你怎么能说出这样的话，我们都是同学，怎么会干出这样的事情来，你小子是不是想女人想疯了！”楚天见王猛说出这样蛋疼的话来，对着他的脸上就抽过去了一巴掌，心里那也叫个生气。


第五十三章 保安你找死

　　“拍……”

　　“楚天说的对，这样的事情也就只有你这小子才会干的出来，你看看我们像的那种人吗？”李三也气急了，对着王猛的脑袋狠狠的给了一巴掌，要是此刻没有美女们在，那一定还要下手狠点。

　　“我说的都是真心话嘛！”王猛觉得很冤枉，自己可是为了女同学好，可没有想到得罪了自己的兄弟，低着头就没有起来过。

　　这也就算了，一个女同学说出的一句话瞬间让王猛觉得自己刚才真的不应该说出那句话。

　　“王猛，你脑子里面想什么呢，李三和楚天可比你老实多了！”女生说完就用鄙视的眼神忽视了王猛。

　　“我说兄弟，你这是干什么呢，活该！”韩小冰也不明白王猛为什么会说出这样的话来，这不是找死的节奏吗。

　　王猛此刻想死的心都有了，原本以为自己在拯救这些无辜的女同学，可没有想到自己却变成了一个罪人，是谁，谁不伤心。

　　接着，大家继续开始了喝酒，楚天见大家也喝的差不多了，放下酒杯的时候就对大家说道：“我楚天今天高兴，有你们这群兄弟在身边，也有这么漂亮大美女陪着，为了表示我的真心，我敬你们三瓶。”

　　“三瓶，楚天，你是不是真的喝大了！”王猛见楚天说要连续喝下三瓶，那心都揪了起来，就来楚天真是喝大了。

　　“楚天，你要是不能喝就不要勉强，都是一起的兄弟，不要勉强。”说话的是韩小冰，在他看来楚天是喝多了。

　　在坐的女生们都张大了嘴巴，有点不敢相信楚天刚才说的是真的，要是真的喝下那么多，估计人已经倒在地上了。

　　可李三和婷婷却对楚天的话没有感到任何的好奇，心里也是相信楚天一定能把这酒给喝下去。

　　“怎么，美女们，那么在担心我吧，那大可不必啊。”说完，楚天就拿起三瓶啤酒打了开来，还没有等大家反应过来，楚天就对着自己的嘴巴豪豪的喝了下去，这一口做气的姿态还让是有点帅。

　　放下第一瓶，楚天擦了一下嘴巴，接着还打了一个饱嗝继续拿起了第二瓶，这时候一旁的婷婷有点担忧了起来，悄悄的捣了一下楚天说道：“你还是少喝点，喝多了伤身体。”

　　楚天微微一笑，继续拿着酒瓶向自己的嘴巴里就倒了进去，也没有管婷婷是不是在担心自己。

　　其实楚天今天只是觉得兄弟们在一起高兴，更不会用功力把自己体内的酒精给逼出来，今天对于他来说，还真的想好好的喝一场醉，不为别的，开心而已。

　　放下第二瓶的时候楚天发现自己的肚子有点涨的厉害，呼吸了几口气会后就再次拿起了桌子上的最后一瓶酒，喝之前还对着大家笑了笑，之后再次咕噜噜的就喝了下去。

　　大家看的目瞪口呆，要知道楚天刚开始也喝了很多，可没有想到这还连续喝下了三瓶，他的酒量，真的很牛逼。

　　几个美女也抛出了诧异的目光，心里也是很仰慕这个叫楚天的人。

　　使劲放下酒瓶之后，楚天对着锅里夹了一口菜，嚼几下就吞了下去，抬起头望了一下李三和韩小冰就笑道：“是男人，就要猛。”

　　李三和韩小冰高高的举大拇指，对于楚天刚才的气量很是佩服，自己也没有见过这么能喝酒的人，还是一个年轻人。

　　“楚天，你太牛逼了，来，为了你的豪气，我们也敬你一杯。”李三说着就对大家望了过去，自己手里的酒杯也高高的举起。

　　大家见李三都举杯了，自己也不好意思坐在那里，也都纷纷的站了起来，对着楚天的杯子就碰了起来。

　　这一杯下去，大家还真的感觉道了闹心，要是没有猜错，怕是大家都喝的差不多了，甚至有几个女生都出现幻觉了。

　　“没有想到你的酒量这么好，不错！”婷婷对着楚天就赞美道，脸上的红润也越来越明显，这让原本洁白的脸蛋更加的楚楚动人。

　　楚天这时候也发现婷婷那娇嫩的肌肤上出现了红润，这是一种女人特有的景象，这对于一个男人来说，那是致命的。

　　“你在看什么？”婷婷见楚天一直望着自己的脸蛋上看来，好奇的问道。

　　“你好美！”楚天好无掩饰就说出了自己内心的想法，目光还是那么的深情的望着婷婷的脸蛋。

　　突然间脑海里也回忆起了自己第一次在吉普车里见到的婷婷，这和今天相比，有种不一样的感觉。

　　“讨厌！”婷婷扭过头小声说道，脸上看不到一丝的怨气和不满，坦白说，婷婷对于楚天这小子，那是越来越喜欢了。

　　也不知道是为什么，总觉得他非常的优秀，虽然家庭条件和言行举止不是那么满意，可在婷婷看来这都是表面的现象，之后的楚天一定会是一个非常霸气的大人物。

　　楚天嘴角微微一笑，接着就冲婷婷继续说了一句：“你是讨厌我，还是讨厌刚才的话呢！”

　　婷婷见楚天还是那么的调皮，笑了笑就直了一下身子，严肃的对着楚天说道：“还贫嘴！”

　　这时候婷婷发现时间确实不早了要是再和下去怕是天都要亮了，整理了一下自己的情绪，对着大家说道：“好了，我们都差不多了，明天大家还要上学呢，我们还是早点休息吧。”

　　大家见婷婷发话了，还能说什么，接着都纷纷的站了起来，各自都收拾了一下自己的东西就向门口走去。

　　“李三，别给男人丢脸了，知道啊？”楚天到了李三面前对他提醒到。

　　“我知道了，再给谁丢脸，我李三也不会给你丢脸啊！”李三说完就对着吧台走了过去，一个人就把今天的菜钱给付了。

　　到了门口，李三就冲这王猛说道：“你，现在就给我滚回去，乖乖的给我睡觉去。”

　　王猛这还真的不敢了，望了完李三就反驳道：“为什么，我不回去，我要和你们在一起，我要看美女。”

　　“滚蛋！”李三见王猛还不依不饶，对着丫的后脑勺就给了一巴掌，还真有点不轻。

　　“你妹啊，为什么你们可以去，我就不可以去！”王猛很无语，他觉得大家都可以去，为什么就自己一个人不能去。

　　一旁的楚天也发现李三和王猛两个人在嘀咕着什么，走近一看才发现是为了去宾馆的事情，想了想楚天就对着李三说道：“算了，都是兄弟，让他去吧。”

　　“不过我可和你说好了，你去可以，但是不可以捣乱，知道没有。”大家都很清楚，只是王猛这小子有的时候很蛋疼。

　　见自己能去，王猛使劲的点了点头，还保证说自己不会惹事情，脸上也露出了笑容。

　　接着，一行人对着附近一个宾馆就走了过去，到了宾馆的时候，大家都擦亮了眼睛，因为很多人都没有进过这么豪华的地方。

　　也就是李三和婷婷这样的人有的时候会经常出入这样的地方，对于其他人，那都是很梦想的地方，那几个美女也是笑的乐开了花，要知道来这样的地方，可不是常有的事情，今天李三请客，这便宜能不占吗。

　　李三和楚天带头就向宾馆的二楼走了过去，可还没有走几步，大家发现一个大个头保安向大家走了过来。

　　“请问，你们的房间在哪里？”保安仔仔细细的观察了一下楚天他们，发现还有几个美女，还是喝的醉醺醺的情况，这让自己这个屌丝很是不爽。

　　在宾馆当保安可是一件眼馋的事情，一天到晚只能见一个个美女进进出出，还有搂搂抱抱，可自己却在这里还要保护他们的安全，这样的工作队员谁来说，都有点抵触。

　　当然，今天见到楚天他们这幅痞子样，在看看还带着几个美女，心里那平衡就严重流失了不少。

　　李三见一个保安来阻止自己，迈出几步就对着他喊道：“老子在哪里住，管你鸟事啊！”

　　这保安原本也只是刁难一下他们，发泄一下自己的怨气，其实贼后也就让他们上去，这可好，一个小伙还干这样和自己说话，那原本就有的起一下子就冒了起来。

　　“我让你回答，你就给我回答，少来废话。”保安说话的时候很很凶恶，一点都不会李三面子。

　　“老天，这可是当着那么多美女的面啊，老天，这可是丢死人的事情啊！”李三的脸一下子就唰的拉了下来，晴转雷阵雨加闪电。

　　“你小子说什么，老子在这里消费来，你在这里唧唧歪歪什么，还真和你有个鸟事啊，滚。”李三也不知道如何骂人，在这样的公共场合上骂的套粗俗怕是不好，想来想去就对那个保安说道。

　　“我们是来这里入住的，请你尊重一下你的语气。”婷婷也有点听不下去了，对着面前的保安淡淡的说道。

　　这时候保安完全没有想到眼前这个小美女会和自己动嘴，走到婷婷面前就回答了一句：“这里没有你的事情，你还在赚完你的钱赶紧走人吧。”

　　保安的意思是认为婷婷就是一个小鸡而已，没有资格在这里和自己说话。


第五十四章 兄弟有我在

　　这话可把婷婷气坏了，不过依旧还是那种很淡定的感觉，只是嘴里冒出了一句：“请你马上收回刚才那句话，如果你不道歉，事情可就不好办了！”

　　保安也发现自己说话有点失误了，可回头一想，觉得这叫个什么事情。

　　眼前这几个只是年轻人，就算有再大的本事也不能把自己怎么样，不说别的，自己的老板也是自己的后台，想到这里，保安也来气了。

　　“我说你怎么了，我说的就是你。”保安插着双手狠狠的对着婷婷就反驳了一句。

　　我说，你这个保安也真是的，你也不想想站在你眼前的几个人都是谁，你这是在玩火啊兄弟，不过我说话话已经来不及了，接着你就等着倒霉吧！

　　“拍……”一个重重的巴掌就打在了保安的脸上，瞬间那五个手指印就深深的显示了出来。

　　保安死死的用手捂住自己的右脸，眼睛一直望着对面的一个小伙，接着嘴里喊道：“你敢打我，你敢打我，老子弄死你。”

　　“打你怎么了，我打的就是你。”楚天见保安那欺人之下的目光，说话的时候继续又给了他一巴掌，打的保安差点没有哭出来。

　　“我告诉你，要是你不为刚才的事情道歉，我弄死你。”楚天这话说的很坚强，就连一点的瑕疵都没有，脸上的表情还带着愤怒，要是真的在这个时候惹怒了他，可保安可真看麻烦了。

　　“快来人，这里有人想闹事，有人想闹事情啊！”保安也发现这个小伙子不好惹，想了想就对着大厅里的另几个保安就喊道，希望能得到同事的帮助，最后一起拿下这几个臭小子。

　　楚天见保安还想喊人，冷笑了一身就对着他走了过去，嘴里说道：“不用叫了，要叫就把你的老总叫来，我倒想好好，你们这到底是黑店还是狼窝。”

　　这话一出，还真的吧保安给闷住了，自己也没有想到眼前这几个年轻的少年既然会在这个时候说出这样的话，还那种信誓旦旦的样子。

　　这事情要是真的被老总知道，吃亏的那一定就是自己，都说顾客是上帝，不被老总开除才怪。

　　“你……”保安一个指头就对着楚天指了过去，接着那气也就冒到了头顶，紧接着，大厅里的几个保安也跑了过来。

　　“发生什么事情了？”几个保安说话间拿出了自己腰间的橡胶辊，要是有人在这里捣乱，那自己有点让他好看。

　　李三见这情况有点想打架的意思，嘴角也冷冷一笑，看来今天不打一场，自己是对不起自己了，不就是几个保安嘛，打了就打了，大不了让自己的老子出点钱摆平就是了。

　　李三借着酒劲，自己比平日里也勇猛了几分。

　　“我说你小子还敢叫来帮手，想死是吧？”李三说着就对着刚才那个保安的脸上也来了一巴掌，又脆又响。

　　其实李三心里很清楚，就算是自己和他们打起来，这不还有楚天在嘛，有他在，自己还怕什么，怕个鸟啊。

　　“麻痹的，小兔崽子还敢打人！”那几个跑来的保安见李三对自己的同事动手了，对着他就围了过去，手里的橡胶辊也对着李三轮了过去，由于李三的体型比较胖，几下就被打倒在了地上。

　　一旁的王猛看到这里，这里那是个着急，心里也是抱怨李三和楚天为什么要招惹这些保安，在他看来这些人都是有背景的人，要是和他们斗，那不是找死吗。

　　“你们看看，你们看看，这叫个什么事情啊。”王猛忍不住自己内心的焦急，对着楚天就抱怨道。

　　韩小冰见情况不对，冲着那几个保安就跑了过去，举起高高的手臂就对其中一个保安轮了一拳，接着又是第二拳，第三拳。

　　自己也不知道轮了几拳，只是在韩小冰的内心里觉得这样的事情自己不上，那都瞧不起自己。

　　几个人就这样扭打在了一起，这时候大厅里也慢慢的聚集了很多人，有的人还拿起手里的手机打着电话，还有几个急急忙忙的向上级的人报道。

　　更有几个人还参与了这件事情，当然，那些人都是宾馆的保安。

　　几个女同学都被这样的场面吓呆了，没有想到李三和韩小冰会和他们打起来，这一闹，自己的酒也醒了很多。

　　楚天看到这里，发现几个保安还有那么几下子，这时候的李三和韩小冰已经被死死的压在了地上，有点动弹不得了。

　　“哎呦，还真有几下子！”

　　“给老子放开他！”楚天对着人群大声的喊道，自己的脚步也慢慢的迈了过去，脸上毫无表情。

　　“楚天，别冲动，冲动是魔鬼。”一旁的婷婷小心翼翼的对着楚天提醒道，目光一直望着楚天就没有放，她也很担心楚天会为这样的事情惹出什么事情。

　　不过回头一下，婷婷倒是有几分愤怒，看了看那几个保安，眼睛里出现了不满。

　　“放心吧。”说完楚天就对着几个保安走了过去，到了面前的时候就喊道：“打我兄弟的人，不会有什么好下场。”

　　说着，楚天就对着离自己最近的一个保安狠狠的踹出了一脚，接着只听到一声闷响，就看到那保安在五六米处倒了下来。

　　大家都还没有反应过来，楚天继续对着另外几个保安踹了几脚，个个都倒在了地上，还有一个比较严重的，只见他豪豪的爆喊了起来。

　　楚天完全没有想到对方会是那么的薄弱，一开始还以为自己的一脚对方是可以承受的，可没有想到的是这么不经打。

　　拍了拍手，楚天回头对着大家说道：“我们进房间吧。”

　　说话的时候还不忘把李三和韩小冰拉了起来，脸上也露出了笑容。

　　“楚天，你真棒。”韩小冰对着楚天举起了大拇指，他自己也没有想到楚天的武功会是怎么厉害，有点喜出望外。

　　“麻痹的，敢打我，老子弄死你！”李三站起来就冲着地上的保安跑了过去，一边喊还一边对着他们轮过去几拳。

　　大厅里的人们都纷纷议论了起来，不为别的，就是觉得这个叫楚天的小伙身手很不错，这一眨眼的功夫就把几个保安给干倒了，这不是一般的人可以做的到的，况且那几个保安的体型和手里的家伙都要比楚天占优势的多。

　　几个女同学看的也是目瞪口呆，对着楚天抛出了仰慕之心，刚才那段太帅了，简直无法用语言表达。

　　就在楚天转身的时候，一个人的声音响了起来。

　　“给我站住。”

　　大家都被这一声音带回了思绪，接着就把头扭向了声音的地方，这时候，站在大家面前的是一个大汉，一个很魁梧的大汉，只见他身材黑色西服，下身一双发亮的皮鞋，整个人看起来很是干净利索，更是给人一种敬畏的感觉。

　　楚天傲着头也想那个大汉走了过去，要是没有猜错的话，怕应该就是这里的经理了。

　　“你们为什么在这里打架？”走到大家面前的时候，大汉对着楚天和几个保安问道。

　　“是，是，是他们在这里无理取闹！”一个保安畏畏缩缩的回答了起来，脸上也出现了紧张的表情。

　　楚天听到这里，对着地上的保安就狠狠的瞪了一眼，接着蹲下来继续给了一个巴掌问道：“我们怎么无理取闹了！”

　　大汉这时候没有去理会楚天的动作，反倒是对着婷婷的脸上望了过去，当他发现婷婷的时候，自己脸都开始绿了。

　　几个大步就向婷婷跑了过去，这可把所有的人都吓了一跳，还以为他要对婷婷下手呢。

　　楚天眼疾手快，发现这个大汉举动的时候也跑了过去，可等他到了大汉面前的时候发现大汉的脸上出现了笑容，接着就的一阵阵道歉的声音：“婷婷，我真的不知道是你来了，你看看这……”

　　一个五大三粗的大汉既然对着一个弱小的女子道歉了起来，这一幕让在场所有的人都傻眼了。

　　婷婷发现大汉的时候好像没有任何的表情，只是轻轻的对着大汉说了一句：“你就是这样管教保安的吗？”

　　“真的对不起，以后我会好好管教的。”说着，大汉就对着几个地上的保安怒道：“都给我站起来，拿起你们的包袱，给我滚蛋，越快越好。”

　　几个保安原本就是一肚子的气，这身上的伤还在隐隐作痛，怎么自己的老大就让自己滚了，难道……

　　“楚天，我们进去吧。”婷婷走到楚天的面前就轻轻的说道，自己也向楼上走了过去。

　　“婷婷，这事情我一定会严加处理，请你放心，以后一定不会出现这样的事情。”大汉低着头，好像是做错事情的孩子一样。

　　“哼……”婷婷冷冷一哼就再没有理会大汉，接着就直接上了楼。

　　大家都你看看我，我看看你，谁也不知道这到底发生了什么事情，最要命的就是那个大汉也急急忙忙的向吧台跑去，对着服务员喊道：“快，都给我打起精神来。”

　　楚天也不知道发生了什么事情，笑了笑也向楼上走了过去，头也没有回就对身后的李三和韩小冰说道：“还楞着干什么，都上去吧，我都快不行了。”


第五十五章 干柴与烈火

　　几个人都摸着脑袋向楼上走了过去，这时候已经夜里十一点了，大家也都发现很是疲倦，王猛觉得自己的眼皮都快挣不开了。

　　到了楼上，楚天心里琢磨着怎么才能和婷婷住在一起，可想了大半天自己也想不出来一个好的点子，这可把他急坏了。

　　楚天发现婷婷一个人站在一个房间的门口，想了想就走了过去，抬头的时候也发现了自己手里的卡号和这间房间的门号是一个号码，看来这就是自己的房间了。

　　“哎呦，难道婷婷也有那么点意思！”楚天心里是这样想的，嘴角也微微一笑，觉得这事情还真的好办了。

　　“婷婷，我们进去吧。”楚天装作很自然的表情，对着婷婷就说道，接着就也拿出房卡就对着一道缝缝插了进去。

　　门就这样被打开了，楚天继续装作什么都没有发生，一个快步就走了进去，回头的时候还看看了婷婷有什么反应。

　　其实对于婷婷来说，他自己都不知道楚天手里拿的是哪个房间的卡，只是上楼了就随便找了一个空旷的地方冷静一下，因为刚才是事情让自己很不爽，要是同学们知道事情的真相，那就太丢人了。

　　到了房间里面，楚天发现房间不算很大，可装修的非常精致，正对面是一个很大的电视机，右边放着几张凳子和一张办公桌，左边是一个大衣柜，还有一张梳妆桌，上面摆放这有些饮料和方便面。

　　再看看房间的中央，这是一张很大的大床，楚天目测这床足足可以睡下五个人，这让他自己高兴坏了。

　　一屁股对着大床坐了下去，刚坐下来，可把他下了一跳，等反应过来的时候，才发现这床真舒服，发现整个人好像陷进去了一样，又软又绵。

　　“老天，这床，你瞅瞅，真的太舒适了！”楚天心里暗暗高兴着，也想到这宾馆的床比自己宿舍里的好多了，看来自己今天来对地方了。

　　婷婷也慢慢的想房间里走了进去，到了床边的时候，婷婷觉得自己的头晕的厉害，这应该是刚才喝太多的缘故，此刻她也没有多想，只想好好的睡一觉。

　　“楚天，我累了，我想休息一下。”婷婷说着就向床上躺了下去，紧紧的闭上眼睛，看来她是这的累了。

　　看了看婷婷，自己也不好意思再说什么。

　　不过很快，楚天这时候好像想起了是事情，回头就对着婷婷就问道：“刚才那个大汉为什么对你那么恭恭敬敬，你们之前认识吗？”

　　听到这里，婷婷慢慢的睁开眼睛，接着慢慢的坐了起来，深深的叹了一口气就向玻璃窗户旁走了过去。

　　“怎么了，婷婷，是不是有什么事情？”楚天觉得婷婷怎么会发生这样的表情，早知道是这样自己就不问了。

　　“你真的想知道吗？”婷婷目光一直对着窗外的不远处，嘴里轻轻的对着楚天问道。

　　“这个，你要是不想说，就当我没有问，要是想说，我就随便听听吧。”楚天有点不好意思，他觉得这应该是婷婷的私事，既然人家不方便，那就不听了。

　　婷婷慢慢的转过头，对着楚天说道：“其实这家宾馆是我们家开的。”

　　“什么？这宾馆是你们家开的，我去，你怎么不早说，要知道是这样，我一定会给你面子不打那几个保安了。”楚天完全没有想到这宾馆就是婷婷家开的，这事情自己真的没有任何的心理准备。

　　“刚才那个大汉就是这里的主管，也是我父亲一个可信人之一，我父亲很少在凤凰市，所以这里的事情都交给他来管理，今天发生这样的事情，我心里也很不好受。”婷婷把这个事情都倒了出来。

　　“原来是这样啊。”楚天听望之后表示很惊讶，没有想到婷婷家的势力这么大。

　　“刚才是事情真的不好意思，让你见笑了！”婷婷还是对着楚天说出了内心的想法。

　　“你看你说的，这有什么不好意思的！”楚天也很郁闷，这事情为什么婷婷不早说，早说的话也就不至于会发生这样的事情。

　　不过想想也对，应该是婷婷不想让同学知道这事情。

　　不过回头一想，觉得也没有什么了，因为这事情和自己压根就没有什么事情，笑了笑楚天就对婷婷小声的说道：“婷婷，你不是累了吗，那你先休息吧。”

　　“恩，今天是有点喝多了，我都快不行了！”婷婷觉得自己今天喝的还真不少，从来就没有像今天这样喝这么多的酒，所以此刻真的有点醉了。

　　看了一下楚天，接着就默默的向床上走了过去，好像对于楚天这个男人没有任何的陌生似的，对着床就再次躺了下去。

　　楚天也很好奇，这事情要是换了别的女人，起码也要问一下两个人住在应该房间是不是不方便之类的话，可眼前这个婷婷却什么都不说，好像这都很正常似的。

　　挠了挠头，楚天也对着床的一角望了过去，悄悄的扭过头也发现婷婷好像睡着了。

　　仔仔细细一看她那优雅的睡姿，楚天有种说不出来的感受，那静静的姿态真的很是迷人。

　　“咚咚咚……”外面传来了敲门声，楚天猛的惊吓了一下，再看看床上的婷婷，站起来就对着大门走了过去。

　　“谁啊？”楚天一边开门一边对着门外的人喊道，心里也是想着这大半夜的，谁会来自己的房间，还真是奇怪了。

　　“是我，快开门，兄弟，急事啊。”这是一个很熟悉的声音，楚天发现是李三在门口之后就迅速的打开房间的门。

　　“李三，怎么了？”楚天见到李三的时候就问道，自己的脸上也出现了笑容，不过对于他这么晚了还来这里，有点搞不明白了。

　　李三先是对着门缝向里面望了望，接着抬头就笑道：“兄弟，怎么样了，事情发展到哪里了？”

　　“什么发展到哪里了，你在说什么？”楚天不明白李三说的是什么意思，好奇的对着他就反问了过去。

　　“我说你小子，还装什么装，刚才我看到婷婷向你的房间进去了，这不就是有戏了嘛，你可不要告诉我什么事情都也干！”李三有点不敢相信楚天这小子会是那么单纯，现在婷婷主动上门，怕是他做梦都会笑出声。

　　“你放心吧，那些美女们我都安排好了，个个也都睡着了，不会有人打扰你了，今天你就好好乐乐兄弟，可别给兄弟们丢人。”李三说话的时候很的得意，好像这事情再看干的很漂亮一样，那猥琐的笑容也是让人不敢直视。

　　“哦你个去，你来就是为了说这个？”楚天很无语了，觉得李三这小子一点也不亚于自己的作风。

　　“我说，你还是赶紧去吧，这都几点了，我也该休息了。”说完楚天就想关门，不想再和李三这小子拉扯了。

　　“兄弟，加油啊，今天晚上来个猛龙过江，保证让你爽道爆。”李三说着说着就笑了起来，好像在回忆着什么。

　　说完李三还补充了一句：“兄弟，可不要一二三，买单啊！”李三嘿嘿一笑。

　　“赶紧滚吧！”出一把就拉上了门，接着就向房间里走了过去，这时候楚天发现自己有点口渴，对着桌子上就顺手拿来了一瓶旺仔牛奶，接着就坐在床上大口大口的喝了起来。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声再次响了起来，要是没有猜错的话一点又是李三来了，楚天无奈的摇了摇头就向门口走了过去。

　　打开门的时候还真发现是李三那小子，只见他的脸上那猥琐的表情越来越浓烈，叹了一口气问道：“你还有什么事情？”

　　“楚天，给，拿着，这里有八个，晚上应该够了，要是不够你和兄弟说，兄弟我再给你买去。”说话的时候李三拿着几个软软的东西就给楚天递了过去。

　　对于李三来说，这个时候自己是最讲义气的时候，要是这个时候自己都帮不上忙，那还算什么兄弟啊。

　　“我去，这不是就刚才给过自己的那东西吗！”楚天一开始不知道这是什么东西，八个经过刚才桌面上的笑话，自己也算是明白这东西的用途了。

　　“我不需要这东西。”楚天有点烦李三了，这都几点了，这小子还给自己送来这东西，真的郁闷啊。

　　“兄弟，为了安全起见，你就相信兄弟一次吧，要是中标，那可不是闹着玩的事情！”李三好像说的也很有道理，这事情他们毕竟还是在上学，要是发生意外，也是一件很麻烦的事情。

　　“行了！行了，你快滚吧。”楚天摇了摇头就伸手接了回来，接着就彭的一声关上了房间的门。

　　回到房间里面，楚天仔仔细细看了一下李三给自己的东西，还打开了一个研究了一会，觉得没有意思之后就顺手扔在了桌子上，心里也没有惦记这事情。

　　可楚天毕竟也是一个有血有肉的男人，身体和心灵也是极其的健康，要说都这个时候了，他应该会是有点反应的。

　　孤男寡女的在一个房间里，最要命的就是这都是一堆干柴货，只要一点，那必定就会熊熊燃烧起来。

　　对着婷婷那动人的身材瞄了很久，楚天就是觉得这趁人之危可不是自己的风格，想了好久也没有做出任何的决定。


第五十六章 警察来查房

　　最后楚天还是经不起眼前这个美女的吸引，使劲的咽下一口吐沫之后就向婷婷慢慢的靠了过去。

　　擦了一下自己嘴角的口水之后，对着婷婷的几个纽扣慢慢的伸出了自己那双罪恶的手。

　　此刻的楚天心跳开始加速，呼吸开始急促，就连额头上的冷汗也滴答滴答的流淌着，这毕竟也是自己人生第一次这么亲密的急促女人，心里多多少少有点紧张。

　　望着那洁白的颈脖，楚天越来越慌乱，等即开两个扣子的时候，楚天发现自己的心扑通扑通跳个不停。

　　这时候，他发现自己的手正好触摸到了一个软软的东西，这种富有强大的弹性物体让楚天差点没有呼吸上来。

　　慢慢的，缓缓的，楚天发现在自己面前出现了一道完美的风景线，那大半圆也露出了三分之二，看的楚天晕头转向。

　　“干他娘的，怕什么？”楚天心里默默的对着自己说道，也不知道是为什么，自己从来就没有怕过什么事情，可为什么会对这样的事情让自己乱了阵脚，心里很不解。

　　深深的叹了一口气，楚天对着婷婷的柔软部位就想一把抓过去，可就在这个时候，门口再次传来了敲门声。

　　“咚咚咚……”

　　这可把楚天吓了一跳，猛的站起来就擦去额头上的汗水，嘴里还骂了一句：“李三，你他妈的是不是成心和我作对，老子弄死你。”

　　走到门口的时候，楚天一把就打开了门，接着嘴里继续骂道：“你个仙人板板的，老子弄死你，滚一边去，你这还没完了是不？”

　　楚天那是个气啊，这小子三番四次的来敲门，明摆着自己和婷婷在房间里，他这是想闹哪样！

　　刚说完，楚天发现眼前的情况有点不对，接着继续猛的一抬头，这才发现眼前不是李三，反倒是几个穿制服的警察，那虎视眈眈的样子，还真的有些畏惧。

　　“小伙子，说话的时候客气点，我们是来查房的。”一个带头的警察见楚天刚开门就骂人，看来他不是什么好鸟，这可要好好的检查一下。

　　“老子就是这样的口气。”楚天哪还能管得了那么多啊，自己人生第一次干这样的事情就被他打扰了，是谁，谁不生气吗。

　　要是你出现这样的情况，你也一定会觉得很郁闷，这不仅仅关心到自己的的问题，也关系到自己大兄弟的问题，这不是明摆着让自己的大兄弟活活受罪嘛！

　　“我们是警察，请你配合点。”带头的警察见楚天那吊样，心里也很是不爽，接着继续对着楚天问道：“你在这里干什么，里面都有谁？”

　　楚天被这样一问，心里还真的有些紧张不少，等自己反应过来的时候就直了直腰间回答道：“我在这里玩，里面是我的女人。”

　　“你的女人，你多大了，结婚没有？”带头的也是老手了，一看楚天这小子就不是好东西，看来他一定是带了一个女人来这里寻欢来了，这可是非法同居。

　　“没有结婚怎么了，没有结婚在一起的多了去了。”楚天知道自己说不过他们，要是没有猜错的话，怕是自己有麻烦了。

　　带头的没有理会楚天的话，对着房间就走了进去，心里也是在想，自己这样的事情见过多了，一会还真想看看这小子会如何狡辩，和警察耍牛逼，那不就是明摆着找死嘛。

　　见警察进了房间，楚天抱着自己的头就蹲了下来，倒不是自己害怕，是突然想起来自己刚才为婷婷解开的口子，这……

　　看来自己是猜对了，带头的警察嘴角微微扬起，接着就回头对着楚天问道：“这女的就是你的女人，他身上的口子是怎么回事，你給我好好说清楚了，不然有你好看的。”

　　楚天见对方这口气不和自己的胃口，猛的站了起来就对警察说道：“他就是我的女人，这口子吗？也是我解开的，怎么滴？”

　　可回头，楚天想了大半天之后脸上一笑继续回答道：“大热天的，我怕热着她，所以就解开几个通通风。”

　　“还通通风，我看没有那么简单吧。”警察一边说一边对着自己的同事使了一个眼色，意思就是好好的搜搜这里的情况。

　　几个手下也算是利索，对着房间的四周仔仔细细的就看了起来，还没有一会的功夫，其中一个警察手里高高举起一样东西，对着带头的说道：“老大，你看。”

　　带头的警察走过去之后，当他看到物体的时候嘴角就微微一笑，接着回头就对着楚天问道：“这是什么东西？”

　　楚天看了看，接着继续低下了头，一开始自己不知道这是什么东西，见过李三的解读之后自己也算是明白。

　　“这东西我是拿来玩的。”楚天也不知道应该怎么回答，顺口就冒出了这么一句。

　　“拿来玩的，那你说说，这东西你是怎么玩的！”警察也很无语，没有想到这小子这么耍赖，这人证物证都在，他还想抵赖。

　　楚天挠了挠头，觉得自己说什么都没有用了，在看了看那高高举起的套套说道：“我刚才拿来吹了几下，发现这东西比气球要结实多了，觉得好玩所以就玩咯。”

　　“放屁，你还狡辩，给我带回去。”带头的警察听到楚天找出这么一个无厘头的理由，那火就更加的大了。

　　不过楚天貌似说的还是真的，刚才他确确实实是拿着玩，心里压根还没有想过拿这东西对婷婷干个啥，就算是要干个啥，对于楚天来说，这东西也不好使。

　　“你说带走就带走，那我岂不是很没有面子吗！”楚天见警察那狂傲的语气，这是自己最不喜欢的语气，对着他就回了过去。

　　“你小子，还嘴硬，看我怎么收拾你。”警察也怒了，自己办案这么多年来，还真的没有见过像这样耍流氓的小伙。

　　也就在这个时候，另一个警察好像也发现了什么东西，对着带头的说道：“老大，你看，这床单上有异物。”

　　走过去一看，还真的发现床单上有白色物体，抬头就对着楚天狠狠的问道：“这是怎么回事，你还想怎么解释？”

　　楚天也纳闷了，这床上会有什么东西，不会是这警察脑子有毛病故意找自己的事情吧。

　　带着好奇，楚天也慢慢的向床边走了过去，低头一看，还真的吓了自己一跳，这床单上的的确确有些白色物体，用手一摸还是粘稠状的，这真的仙人板板的！

　　“现在你还有什么解释，我以非法同居罪现在逮捕你，现在马上跟我们走一趟。”带头的警察胸有成竹的对着楚天说道，现在人证物证都有了，看这小子还有什么好说的。

　　“等一下。”楚天好像想起了什么，这不就是自己刚才口渴的时候喝的旺仔牛奶吗，应该是自己不小心滴到床单上了，“没有错，应该就是这样的。”

　　“怎么，你还想解释一下这是什么东西吗？”警察也很无语，看来这小子又想狡辩了。

　　自己办案也是不少年了，见过这样的小流氓也多了，狡辩的理由有千千万万种，此刻他还真的想看看这小子是如何狡辩这白色异物的事情。

　　通常对于这样的证据，一般的人都会老老实实的交代，接着就求饶警察的宽容，接着就说说好话什么的，有的警察对于这样的事情也就过去了，当然，这都要看他的心情了。

　　“我没有狡辩，这是我刚才不小心滴上去的，这是旺仔牛奶。”楚天说的很坚决，同时也觉得自己是被冤枉了。

　　自己想了好一会，也终于想起来这是什么东东了，楚天觉得心里也宽松了很多。

　　“旺仔牛奶，你还真的想的出来，你怎么不说这是营养快线活着伊利雪糕呢！”带头的警察发现楚天这小子还真的不简单，这样的借口他也找的出来。

　　“你爱信不信，要不你现在就可以检查一下。”楚天对着他就吼了过去，心里也是很毛躁，要知道他不仅仅打扰了自己的好事情，更要命的还冤枉了自己，这样的事情要是传出去，那可就麻烦了。

　　“给我带走，我倒要看看你小子还嘴硬到什么时候。”警察不想再和楚天啰嗦了，先带走再说，自己今天是路过这里，所以随便来检查一下，要是没有发生什么特大事情，也就过去了。

　　至于楚天这样和女朋友在一起开房的事情，自己也是见的不少了，要是对方说说好说，递个烟什么的，也就没有什么事情，毕竟自己也是过来人。

　　可问题是眼前这个小子还和自己杠上了，这叫人是个气。

　　这还真的把楚天气到了，看了看床上的婷婷，再望了一下那狂傲的警察，对着他就回答道：“你说叫我走，我就走啊，我告诉你，没门。”

　　“给我抓起来。”带头的警察见楚天直接是一副耍赖的样子，对着自己的手下就喊道，同时自己也很好奇，这小子怎么就这么倔脾气。

　　几个警察听到上级的命令之后迅速的对着楚天走了过去，接着拿出手铐就对着楚天的手抓了过去。


第五十七章 三爷来报仇

　　也就是在这个时候楚天伸出自己的一个指头，对着两个警察的胸口就点了一下，接着就两位警察瞬间就定在了那里一动不动。

　　带头就见情况不妙，看来这小子有功夫，潜意识的拿出自己腰间的手枪，对着楚天喊道：“给我双手抱头，不然我就开枪了。”

　　楚天抬头看了看眼前这位警察，接着嘴角微微一笑，还没有等他做好准备，楚天就说了一句：“我给你一百个胆子，你也不敢对我开枪。”

　　说完，楚天就向被定住的警察再次伸出了一个指头，很快就恢复了之前一样，不爆更这两位警察心里很是慌张，没有想到这小伙还会点穴功。

　　这也是自己一辈子都没有见过的事情，更何况还发生在了自己的身上，太不可思议了。

　　“我告诉你们，要是再惹我，那后果就不堪设想。”楚天说的很认真，脸上的表情也严肃了起来。

　　这样的动作和表情还真是让大家吓了一跳，带头的警察看到这里，心里也软了下来，要说楚天带这女人来这里开放，这也不是什么大不了的事情，也不属于犯罪行为。

　　如果继续这样纠缠下去，怕搞不好还真的会闹出事情来，想了想带头的警察就对楚天说道：“今天的事情我可以不追究，可你现在必须先我保证，你不会对她怎么样。”

　　其实他也只是给自己下一个台阶，也不想为了这事情闹出什么大事情，本来自己局里就在调动岗位，为了这事情搞砸了自己的大事，那还真的得不偿失。

　　楚天听到这里，心里也算是平静了很多，笑了笑就对他回答道：“我对她好还来不及呢，怎么舍得对她怎么样。”

　　“希望你老实点。”说完，带头的警察对着身后的几个手下就挥了挥手手，表示这事情就这样算了，以免闹大了。

　　楚天没有回答他的问题，只是嘴角微微扬起，那种傲气的表情让人很是印象深刻，接着嘴里冒了一句：“那就不送了。”

　　走到门口，带头的警察突然停了下来，回头的时候对着楚天提醒道：“要是再让我看到你，小心点。”

　　“咦……”楚天对着他就做了一个鬼脸，接着就把门狠狠的关了上去，心里也是个郁闷，这叫个什么事情嘛！

　　到了房间，楚天一屁股就坐在了凳子上，拿出口袋里那抱皱皱巴巴的烟就点了起来，深深的吸了一口之后对着上空吐了一口。

　　“妈蛋的，这叫个什么事情！”楚天心里郁闷极了，回头看了看床上的婷婷，此刻发现自己的心情都没有了。

　　慢慢的走到婷婷的面前，轻轻的给扣上了纽扣，再慢慢的给她盖好了被子，等这一切都做好的时候，楚天摇了摇头就对着旁边的木凳上走了过去。

　　“看来今天晚上要睡在这里了！”说完，一个二郎腿一翘就打算睡觉，今天都累了一天了，再说酒也喝的不少，该睡觉了。

　　这一夜，楚天翻来覆去，没有想到第一次来宾馆，不但没有睡上舒服的床，还要睡这凳子，这真的太蛋疼了。

　　直到自己实在受不了的时候才慢慢的进入了梦乡。

　　第二天……

　　婷婷慢慢的睁开眼睛，当他发现一片凳子上有一个男人窝在那里的时候，第一反应就是对着自己仔仔细细的看了看，发现丝毫无损的时候，心里的石头也慢慢的落了下来，深深的同了一口气之后就拉开被子向床下走了过去。

　　“楚天，楚天。”婷婷轻轻的呼喊着楚天的名字，一只手还轻轻的推着他的肩膀。

　　“干什么，我还要睡觉呢！”楚天睡的老乡了，发现一个人在喊自己的名字，心里多多少少会有点不爽。

　　不过仔细一听是个女人的声音，这让他心里一惊，揉了一下自己的眼睛就对婷婷望了过去。

　　“你睡醒了吗！”说话的时候，楚天伸了一个懒腰，好像还很困的样子，这时候也发现自己的腿都有些麻木了。

　　“你昨天晚上就一直在这里睡觉？”婷婷实在不敢相信楚天昨天晚上一直在凳子上睡觉，心里那颗小小的心一下子就觉得很温暖。

　　突然见对他楚天这个人有了一种说不出来的感觉，总之很是欣慰，一个男人和一个男人共处一个房间里，女人还是喝醉的情况下，这样的事情通常都会发生点什么，可没有想到楚天对自己却什么都没有发生。

　　这点对于婷婷来说，那是若大的佩服和惊讶，她真的没有想到楚天会是一个正人君子，这点和他外表的言行举止形成了鲜明的对比，也在她的内心里对眼前这个小伙多了一份爱意。

　　“是啊，不睡这里还能睡哪里。”楚天这时候只恨昨天晚上那几个臭警察的到来，要不是他们的到来，自己早就得手了。

　　“楚天，快点洗刷一下，我们要上学去了。”婷婷看了看墙上的表，发现再不去学院要迟到了。

　　这时候，楚天也反应过来，急促跑了卫生间就洗刷了起来，接着急急忙忙跑到隔壁的房间叫醒了李三和王猛他们。

　　几个人也是懒懒散散的向门口走了过去，李三的脸上很的苍白，这让楚天有点好奇，伸过头就对李三说道：“昨天晚上你表现的怎么样？”

　　“这还用说吗，我的实力你还信不过。”李三擦了一下自己的鼻子，冲着楚天就回答道。

　　“就你这小牙签，我看还是算了吧，你就别吹了行不行。”楚天无奈的摇了摇头，也对李三鄙视了起来。

　　李三好像想到了什么事情，对着楚天也问道：“那你昨天晚上表现的怎么样，是不是……”

　　“兄弟，别提了，昨天晚上我睡了一晚上的板凳！”楚天说道这里，自己都无语了，还能说什么，赶紧去学院吧。

　　可就是这个时候，没有想到王猛也跑了过来，冲着楚天问了一个同样的问题：“楚天，昨天晚上你表现的怎么样？”

　　“滚一边去！”楚天一把就推开了王猛，接着就朝着学院的方向走去，不想再回答这样的问题了。

　　在学院的路上，王猛一直追着楚天问关于昨天的问题，搞的楚天想轮他的心都有了。

　　几个人到了学院的时候，发现学院门口站着很多人，李三好奇的说道：“这是出什么事情了？”

　　“走，我们过去看看。”韩小冰也觉得很奇怪，今天学院是发生什么事情了，怎么这么多人围在门口。

　　当大家走到门口的时候，一个小伙急冲冲的想楚天跑了过来，脸上带着急促，还大口大口的踹着气，好像很慌张的样子。

　　“楚，楚，楚天，出大事情了！”小伙是和楚天一个班级的同学，刚才见楚天来了，所以就跑过去报告一下。

　　“你急毛啊，出什么事情，你慢慢说吗！”楚天见小伙那慌慌张张的样子，这大清早的还真有点扫兴。

　　“快，快，你快跑啊，不然就没命了！”小伙越说越慌张，好像这事情真的很严重似的，说完之后小伙就对着刚才的方向跑了过去，心里想着要是出什么事情，可别把自己也连累进去，那就没命了。

　　“跑，你仙人板板的，这不是我的性格。”楚天很明显的发现这事情和自己有关系，可一说道让自己跑，那有点接受不了。

　　“楚天，到底出什么事情了，这……”李三也警觉了起来，看来今天的事情还真的有点麻烦了，刚才那小伙那慌张的样子，这一定不会是什么小事情了，心里也紧张了不少。

　　“楚天，这到底是发生了什么事情了？”一旁的婷婷也紧张了起来，要是没有猜错，怕是今天的事情有麻烦了。

　　“我怎么知道出什么事情了，走，过去看看。”楚天说着就向学院大门迈了过去，心里也是在猜测，这到底是发生什么事情了。

　　到了门口的时候，其中一个同学就大声的喊道：“楚天来了，楚天来了。”

　　这时候，所有的人都转过了头，对着楚天就望了过去，大家的脸上也出现了紧张的表情，还有几个同学纷纷向后退了几步。

　　楚天见情况有点严重，不过脸上还是带着笑容，等他到了门口的时候就对着其中一个同学问道：“到底发生什么事情了？”

　　“楚天，快跑吧，学院里有一群里拿着砍刀来找你了，他们就在右边的校门口，你是不是得罪过社会上的人，这次你要小心啊！”小伙说完就向另一个方向跑了过去，这事情可不能让自己也掺和进来。

　　楚天听完这小伙的话，自己也想了大半天，可就是没有想起来自己得罪了谁，挠了挠脑袋说道：“干他娘的，还拿着刀来学院！”

　　楚天想都没有想，大步的向学院右侧的方向走了过去，心里也是很气愤，敢到学院来找自己，一会自己一定会会手软。

　　“楚天，难道是三爷来了！”婷婷拉住楚天之后就提醒道，因为刚才那小伙说了，要是没有猜错的话，应该就是社会上的人，那么楚天除了和三爷有过节外，再也就没有别人了。

　　楚天想了想，觉得婷婷猜的应该不会有错，双手紧紧一捂，心里也慢慢的怒火冲天。


第五十八章 别抹黑祖宗

　　对于这个叫三爷的人，楚天可没有什么好心情，因为在上次聚会的时候，要不是给婷婷面子，自己早就想轮死他了。

　　今天正好来找自己，看来要是不给他点颜色看看，那还当自己好欺负了，想着想着，楚天就对着右侧的方向走了过去。

　　“楚天，我觉得你还是小心点，这个人卑鄙狡诈，我怕……”婷婷还是一把拉住了楚天的手担心的提醒道。

　　反正在这个时候，婷婷心里很是担心楚天去了之后会发生什么事情，这可不是自己想看到的。

　　“你还不相信我？”楚天回过头就对着婷婷说道，脸上也露出了笑容。

　　“我不是不相信你，只是我怕……”婷婷后面的话没有说出来，可在楚天的心里也是很明白，这不就是怕自己会出事情吗。

　　“怎么，难道你喜欢上我了，所以你很担心？”楚天咧着嘴巴就笑了起来，接着继续对着学院的右侧走了过去。

　　现在的楚天，心里也是很怨气，这大清早的来找自己的麻烦，一会要好好的给他点颜色看看，别人还真当自己的软柿子了。

　　“你看看，你看看，这楚天一天到晚就走到惹事情，这还惹到什么叫三爷的人，一听就是一个很牛逼的人，这可怎么办？”

　　王猛心里那是个很不解，这楚天一听到晚就是打架，现在可好，还惹到了社会上的人，看来这次真的要麻烦了。

　　“你给我闭嘴。”说话的是韩小冰，瞪了一眼王猛之后就大步向楚天走了过去。

　　这样的动作让一旁的李三有点惊讶，他完全没有想到韩小冰会如此仗义，要知道这次可是和社会上的人斗，搞不好那是要出大事情的。

　　咬了咬牙，李三也跟了过去，可在他的心里多多少少还是有些担心和害怕，自己也从来就没有遇到过和社会上的人抗衡，不过都是自己的兄弟，兄弟有难，自己是绝对要去的，这是规矩。

　　到了楚天面前，韩小冰一脸严肃的对着楚天说道：“楚天，我和你并肩作战。”

　　“好兄弟。”楚天拍了一下韩小冰的肩膀嘴里说道，心里也很欣慰这个刚刚认识的韩小冰会这么仗义。

　　“我也来了。”李三使劲的从脸上挤出了丝丝笑容，对着楚天的方向就喊道。

　　婷婷也走到楚天的面前，不过什么也没有说，在她看来，有的事情不需要说的太多，在心里就够了，自己也毕竟是一个女孩子，能在这个时候默默支持这楚天，这就已经很给力了。

　　四个人对着三爷的方向走了过去，在路上，李三还是给自己的小弟们打了电话，至于打了多少个电话，李三自己的也不知道了，这是觉得这次上去也很严重，反正自己认识的人都叫上了。

　　接着，一群人从校门口出发，浩浩荡荡的向楚天的方向跑来。

　　艺星学院的右侧是一个若大的草坪，这块草坪已经荒废了很多年了，那时候学院买下这块地的时候是想扩建学院，可后来由于各种原因就一直没有扩建，所以也就成了现在这个样子。

　　不过很多人都知道，这里也成为了很多人的打架场所，大大小小的场面都在这里出现过。

　　三爷之所以选择在这里，理由很简单，那就是出了什么事情，打架跑起来很方便，四面八方都可以扩散，这样一来，要是警察来了或者学院的老师来了，都可以很方便的撤离。

　　到了草坪上，楚天一眼望去，发现前方站着足足有三十多人，个个都是同一色黑色西服，手里还拿着一把砍刀。

　　这样的场面很是让人恐惧，不用说，这就是一群真真正正有组织有预谋的报仇。

　　“楚天，我看情况有点不妙啊！”李三见到前方那么多人的时候，心里也嘀咕了起来，对方也都是拿着刀，这可不是闹着玩的。

　　“如果你怕了，那你现在就可以走。”说完，楚天毫不犹豫的对着前方走了过去，嘴角微微扬起，那种很猥琐的笑容也表露了出来。

　　李三看了看韩小冰之后，狠了狠心就也冲着楚天跟了过去，可心里一直在祈祷，希望这次楚天能搞定，不然自己看就完蛋了。

　　“你小子，有种，我三爷就是佩服你这样的人。”三爷自己也没有想到楚天还真的会来，更要命的是还就带了这几个人。

　　这让他对楚天有了另外一种看法，起码觉得这小子很有胆识。

　　当三爷走到婷婷的时候，心里一震，扭头就对着婷婷说道：“婷婷，这事情我不想把你扯进去，这是我和楚天的事情，我希望你马上离开这里。”

　　婷婷明白三爷的意思，微微笑了一下就对三爷回答道：“三爷，我希望这次的事情就这样算了，不要闹到不可收场，大家都是朋友，我不想看到出现今天这样的局面。”

　　婷婷其实也是在提醒着三爷，因为她自己很清楚楚天的厉害，虽然对方来势凶猛，可楚天也不是好惹的主子。

　　“既然你这样帮这个小子，那我也没有什么好说的！”三爷眉头一紧，此刻对他来说已经没有什么必要再给婷婷面子了。

　　婷婷向后退了几步，她自己也很害怕这样的场面，虽然自己也见过很多这样的打打杀杀，可自己毕竟还是一个女孩子。

　　“我说，那谁？三爷对吧。”楚天傲气难道就冲着三爷指了过去，嘴里还继续说道：“我说你一天是不是吃饱着了撑着，要是识相点，我劝你现在马上回家去，该干什么干什么去。”

　　楚天说的很无奈，可心里他还真的这么想的，要是自己真的发飙，一定没有他好果子吃。

　　可三爷听到这里，心里那火就冒了起来，在婷婷别墅里自己受到那么大的侮辱，今天就来是报仇的。

　　没有想到这小子会如此猖狂，之前自己没有做好准备，可今天就不同了，回头看了看自己身后的大汉，这可不是鼠流之辈。

　　“臭小子，上次放过你算你幸运，可今天就不会再有那好运了，要是你现在不乖乖的给我跪下喊几声爷，那今天就是你的死期。”三爷那严肃的表情中还夹着愤怒，要知道，他身后的人可真不是小打小闹的人，干起事情来，那一个比一个狠。

　　当然，这也是三爷花了钱找来的大汉，俗话说的好啊“有钱能使鬼推磨！”

　　楚天微微的转过头，当他看到个个大汉脸上的表情时，心里还真的惊了一下，要知道这里足足有三十多人，从他们的身体来看，应该都是练家子，这事情可就不好办了。

　　可回头一想，可也不是什么事情，不就是三十来个练家子吗，要是自己真的发里，他们也不一定的对手，只是……

　　“三爷，看来你这饭是不想再继续吃下去了，那就不要怪我楚天不给你面子。”楚天说道这里，脸颊慢慢的收缩了起来。

　　“麻痹的，死到临头了，你小子还给我在这里装酷，老子今天要是不灭了你，我就跟你姓。”三爷气的自己直跳镚子。

　　“别啊，我们家祖祖辈辈可没有你这样不要脸的窝囊废，这不是给我们家祖坟抹黑吗！”楚天说完就大笑了起来，根本就没有把大爷放在眼里，这样的举动让一旁的李三和韩小冰都有点后怕。

　　“给我杀了他！”三爷实在是受不了了，在他的内心里，此刻只想一刀砍死楚天，要是再让这小子说下去，自己怕是不要吐血而死。

　　楚天见大爷要开始了，回过头就对着身后的李三说道：“你们都给我退下去，我一个人就够了。”

　　李三和韩小冰一听，急急忙忙的就退出了几步，他们心里很清楚，眼前这些人自己的根本斗不过的，再说自己手里什么都没有，要是这样上去，那不是找死吗。

　　“楚天，你小心点。”婷婷再次对着楚天嘱咐道，这时候她的内心跳的也老厉害，生怕这次楚天会出什么事情。

　　“放心吧，我的大美人。”说完楚天就扭过头，目光死死的对着前方的大汉瞄了过去，心里想着，上来几个，自己就干倒几个。

　　大汉们听到了命令之后，连想都想就对着楚天跑了过去，手里高高举起了砍刀，什么都没有想，就是想一刀砍死眼前这个人。

　　楚天心里很明白，这三十多个人要是一起上来，自己还真的不好对付，毕竟自己学的功夫还是有限的。

　　此时此刻，楚天运行了自己体内的真气，现在也没有什么更好好办法来抵抗向自己扑来的三十多个大汉，也只能用真气的力量把对方逼走。

　　“杀……”一个带头的大汉对着身后的兄弟大喊一声，接着就向楚天冲了过去。

　　“不行，这要出事情。”韩小冰见情况不妙，一个大步就想楚天跑去，也就是在这个时候，婷婷一把就把韩小冰拽了回来，对着他轻轻说道：“我们要相信楚天，他不会有事的。”

　　韩小冰咬着咬，再看看眼前的情况，要是自己真的上去，那一定就没命，可要是不上去，心里那火就不停的在冒。

　　“现在我们要是不去，那楚天就完了！”韩小冰很是冲动，此刻他只想去保护自己的兄弟，不能眼睁睁的看着楚天有危险。

　　“相信我，相信楚天，他不要我们过去是有道理的。”婷婷那双水汪汪的大眼睛直直的对着韩小冰望去，接着微微点了一下头。


第五十九章 老公我来了

　　“哎……”韩小冰使劲的挥出了一拳，接着就把目光对准了楚天，只要楚天有危险，自己毫不犹豫就会上去。

　　楚天见大汉们离自己的距离还有一米之差，双手一用力，接着猛的就想对付大出了一拳，这也是发挥了自己体内所有的真气。

　　“啊……”一阵阵尖叫声在学院的草坪上响了起来。

　　大家都看的目瞪口呆，谁也没有想到这个叫楚天的小伙这么厉害，刚才自己都还没有靠近他，突然一阵强有力的气体向自己垄击了过来。

　　这种感觉之前出来就没有发生过，要是没有猜错的话，应该这小子有很强的武功。

　　婷婷很明显的看到最前面的十几个大汉纷纷都倒在了地上，还有那一阵阵的叮咚声也瞬间响了起来。

　　三爷罢在那里一动不动，擦了一下自己的眼睛，还以为自己在做梦。

　　等再次望过去的时候才算是看清楚了，自己带来的大汉有一半已经倒在了地上，这可把他吓出了一身的冷汗。

　　收回了手，楚天直了一种腰，接着就对地上的大汉说道：“识相点的就给我滚，不然我就不可气了。”

　　大汉们也傻眼了，你看看我，我看看你，也不知道如何是好，有几个比较严重的还一直抱着自己的腹部在地上翻滚，表情很是痛苦。

　　这样的场面对于大汉们来说，也是第一次遇到，心里多多少少也有点担心了起来，这和之前那满满的信心产生了巨大的区别。

　　李三和韩小冰深深的叹了一口气，看到这里，心里也踏实了很多，看来楚天这小子真的厉害。

　　“给我上，打死他每人奖赏十万。”三爷见情况有点不得，对着地上的大汉高声的喊道，也希望他们现在能快速的站起来。

　　带头的大汉听到三爷着一喊，自己也不知道哪来的力量，擦了一下额头上的汗滴，对着大家喊道：“兄弟们，都给我起来，围住他，这次我们下手狠点，只要打赢了，今天晚上好好带你们乐乐。”

　　这话虽然在这里时候不合适，可还真的有点效果，这些大汉听到带自己乐乐，果真还精神了不少。

　　当站起来的时候，带头的大汉继续说道：“大家围着他，快，不要怕。”

　　刚说完，一群大汉还真的都散了开来，接着就围成了一个圈，把楚天死死的围在了中间。

　　楚天明白，这是他们作战的经验，看来自己刚才真的忽视了大汉的厉害，没有想到今天还遇到了高手了。

　　回过头就把每一个人望了一圈，只见大家慢慢的向自己围城了一个圈，还是那种很快速就形成的圈，要是没有见过多次训练，是不可能做到这点的，心里多多少少也担心了起来。

　　楚天也是人，对于把自己围起来的策略，自己还真是第一次遇到，再说自己顾得了前面也顾不了后面，这有点蛋疼了。

　　不远次，一群声音高喊了起来：“老大，我们来了，老大我来了。”

　　回头望去，大家发现一群小伙正想草坪的方向跑来，要是没有猜错的话，这应该就是学院里的小弟。

　　“我们有帮手了！”韩小冰见自己的人来了，脸上顿时就露出了笑容，李三也高兴的跳了起来，嘴里喊道：“快点，在这里。”

　　三爷见到来了一群小伙，冷冷的哼一声就对着大汉说道：“不要怕，只不过是一群学生，一会再收拾他们。”

　　大汉也发现只是一群学生的时候，眼里自己无视了起来，接着继续对着楚天慢慢的靠了过去。

　　“李三，我们来了，需要我们做什么？”一个小伙对着李三就说道，接着还大口的踹这气，看来这一路跑来还真的累坏了。

　　“还楞着干什么，楚天被包围住了，你们都给我上。”李三哪还管得了那么多，现在只想兄弟们能救出楚天来。

　　大家回头就对着楚天的发现望去，当发现几十个手拿砍刀的大汉，刚才那火热的心一下子就被像是被泼了冷水，站在那里一动不动，好像被点了穴一样，眼睛也死死的望着那些大汉发呆。

　　“快去啊！”李三见大家都站在那里，心里那是个着急，冲着他们就提醒道。

　　“大哥，我们真的不敢啊，你看看他们个个手里都拿着刀啊！”小伙说话的时候腿都开始颤抖了起来。

　　一开始来的时候还以为只是和学院里的人打架，可没有想到对方是社会上的人，还个个手里拿着刀，这……

　　“一群废物！”李三对着离自己最近的一个小伙扇了一巴掌，心里也是个气，可等自己回头望去的时候，也被吓的直哆嗦。

　　“糟了，楚天有危险了！”婷婷轻轻的对着自己说了一句，那慌乱的心也悬在了嗓子眼上。

　　楚天也发现一个很大的问题，那就是被对方围住了，可这时候自己退已近来不及了，活动了一下自己的筋骨之后就一脸的严肃，要知道这次搞不好，自己可要送命了。

　　三爷见自己占了上风，也看这办法行得通，对着大汉们继续喊道：“打死他，一个十五万。”

　　有的时候，这钱的威力比什么都大，小子三爷开出十五万了，这对大汉们来说，那可是一个极度诱惑。

　　大汉们听的越来越兴奋，要知道十五万可不是一个小数目，这足够自己一家人开销两年了，紧了紧手里的砍刀就想把楚天干倒。

　　有几个大汉嘀咕着说道“麻痹的，干了这票老子就不回家带着老婆生娃！”

　　“我说，你他娘的，不就有点钱吗，干嘛把你的兄弟当狗使，还十五万呢，老子就那么不值钱吗！”楚天听到，心里郁闷极了，没有想到三爷把把自己的命当十五万就想给处理了。

　　“少废话，都给我上。”三爷哪有时间和楚天瞎掰，这时候他只想快点解决楚天，以免有后患。

　　楚天听到这里，嘴角一列就对着三爷喊道：“干你妹的，一会有你好看的。”

　　话说道这里，楚天发现大汉们已经向自己冲了过来，这让他有点措手不及，无奈之下，楚天一个鲤鱼跳龙门就向高空跳跃而起，低头一看，发现大汉们的倒对着原地就砍了下去，好像形成了一个漩涡，场面很震撼。

　　大家都为楚天捏了一把汗，尤其是婷婷，那脆弱的小心脏都快受不了了，见楚天躲过了大汉的攻击，心里也放松了不少。

　　楚天在空中翻了一个身之后就一脚踩了下去，这一脚正好踩在了一个大汉的头顶，接着就见他悠悠的软了下去，脸一声都没有来得及发出来就倒在了地上。

　　等大汉们反映过来的时候，已经发现自己的兄弟倒在了地上，回头在看看楚天，才发现这小子的脸上从满了愤怒，还有是就的恐怖。

　　这时候只见他的手紧紧的捂住拳头，脸上紧皱着眉头，有种说不出来的感觉。

　　“给你们一分钟的时间，要是不离开的，杀无赦！”楚天稳稳的落地会后就低声说出了这么一句。

　　这话虽然不是很浩荡，可足以让在场所有的人都惊讶了一把，就连三爷也被震住了，他自己真的没有想到一个年纪轻轻的小伙会有如此之大的力量，这是自己从来都没有见过的事情。

　　大汉们都互相你看看我，我看看你，内心也慢慢的恐惧了起来，要说一开始自己还真的没有把这小子放在眼里，可现在完全变了。

　　“大家不要慌，都给我稳住，只不过是一个臭小子，不要怕，我还就不信了，这么多人打不过一个小伙子！”带头的大口的踹着气，心里也是想着能给大家多点信心。

　　“对，不要怕他，大家一起上，弄死他！”三爷听到这里，心里算是欣慰了很多，原本以为自己叫来的人会胆怯，可没有想到他们真的很勇猛，抬头也冒了一句。

　　楚天发现对方还真不赖，这是自己来凤凰市以来最烫手的一次打架了，看来真的要使出自己的绝招了。

　　“兄弟们，给我弄死他。”带头的大汉咬紧牙关，手里的砍刀也挥舞了起来，带头向楚天冲了过去，后面的小弟个个脸上找回了自信，冲着楚天也跑了过去。

　　这时候足足三十多人都向楚天跑去，这样的场面不仅仅把大家吓坏，就连楚天也发现这次有点难度。

　　可他还是嘴角微微一笑，对着向自己跑来的大汉喊道：“来吧，这次我不会那么手软了。”

　　说话的时候，楚天伸慢慢的抬起了头，对着高空深深的吸了一口气，接着就发现他的肚子突然间就鼓了起来，就等对方过来了。

　　大汉们个个头上冒着汗水，脸上也有点发青，大家都很清楚，这次面对的不是一般的人，手里的砍刀紧紧的捂住，目光一直对着楚天就没有放过，视线也越来离他越近。

　　就在这危险的时刻，一听一个酥软的声音在草坪上响了起来。

　　“老公，我来了。”不远处，一个穿着淡绿色裙子的女人向楚天的方向走了过来，身后还跟着两个壮汉，脸上带着笑容，脚步有点妩媚。

　　在这紧张的气氛种，突然来了一阵女人的声音，这让所有的人都意想不到，可大家还是扭过头对着声音的地方望了过去。

　　“……”


第六十章 你是个软蛋

　　“这是谁？”李三是第一个反应过的人，不过看了大半天也不认识眼前这个女人，更加好奇的是她到底叫谁老公？

　　婷婷也觉得奇怪，这女人会是谁，不过见她的衣装和打扮像是富人，在看看他身后的两个壮汉，想必也不简单。

　　最郁闷的就是三爷了，都是什么情况了，怎么会出现一个女人的声音，心里还真有点恼火。

　　抬头望去的时候也看不清楚对方真正的容貌，嘴里不满的骂了一句：“死三八，给我滚一边去，这里没有你的老公！”

　　三爷觉得这女的是不是脑子有毛病，也没有看到这个个手里拿刀子的大汉吗，好老公呢！

　　楚天也没有想到这事情会插上这么一段，回头的时候也对着那女人望了过去，可当他看到对方的时候，脸上瞬间就喜悦了起来，心里想道：“这不就是上次救了她的那个美女吗，没有想到她真的会来找自己。”

　　“是谁叫我死三八的！”蕾姐的脸色瞬间就转变了过来，对着三爷的方向也走了过去，那走路的姿态美的如同一副画。

　　“是我，怎么了！”三爷这时候还是没有看清楚对方是谁，不过总觉得那声音有点熟悉，嘴里还是冒了那么一句，这都什么时候了，哪还有什么时间理会一个女人。

　　“老公，我老找你了，想我了没有？”一边说一边对着楚天走了过去，脸上的笑容一直悬挂着。

　　这时候，楚天有点不好意思了，见蕾姐离自己越来越近，那心也开始慢慢的跳动个不停，低下头就傻傻一笑说道：“你怎么来了，我还以为你不会来找我了。”

　　“老公，怎么会呢，那天之后，你就是我的老公，我想你还来不及呢，要不是出了点事情，我早就来找你了！”蕾姐说话的声音越来越嗲，就连姿态也慢慢的开始妩媚了起来，听的她身后的两个壮汉一愣一愣的。

　　楚天只是站在那里，身体也没有向蕾姐挪过去，对于他来说，此刻还真的有点害羞，因为人家叫自己老公。

　　婷婷和李三还有韩小冰像是傻了一样，这突如其来的情况让他们摸不着头，傻傻是站在那里眼望着楚天和蕾姐，心里想着：“这到底是发生了我们事情了，楚天怎么会认识这个女人的，还叫他老公！”

　　“……”

　　“来，老公，亲一个。”蕾姐扭着腰臀就向楚天靠了过去，伸出自己那妖媚的双臂就一把抱住了楚天，接着就在他脸上亲了一口。

　　楚天出来还没有被人亲过，这一个深深的吻让他有点晕乎，感觉此刻天旋地转的，呼吸也快不上不来了。

　　“老公，你想我了没有？”蕾姐撒着娇，一头还向楚天靠了过去，嘴里妮娜了起来，好像是一个久别重逢的恋人一样。

　　“想！想！想了。”楚天也不知道怎么回答，要说她今天不来找自己，心里还真的有点忘却了那天晚上发生的事情了。

　　“那你说，你哪里想我了？”蕾姐不依不饶，对着楚天就继续撒娇，好像一个十几岁的女孩子对自己的恋人矫情似的。

　　楚天不敢抬头，咳嗽了几声之后就羞羞答答的回答道：“哪里都想了！”

　　“真的啊，走，那我带你去吃好的，玩好的，住好的。”蕾姐完全没有理会身边人的看法，好比当身边没有人似的。

　　听到这里，楚天也算是反应过来了，挠了一下自己的脑袋就对蕾姐说道：“那什么，我这正在打架呢，先打完了再去。”

　　说完，楚天就转过了身，还不忘对着蕾姐说道：“你去那边，小心伤到你。”

　　“什么？打架，那个小杂种敢打我的老公，老娘弄死他！”蕾姐一听楚天和别人在打架，那气马上就上了头，目光对着不远处的大汉们望了过去，凶神恶煞。

　　“这女人的谁啊，怎么……”李三看了大半天也没有看明白，难道楚天除了认识自己还认识别的人，这不可能啊。

　　“不知道是谁，我也没有听他提起过还认识别的女人。”韩小冰也觉得很好奇，看情况还和这女人关系不错，张口闭口还是老公老公的叫，这到底是怎么回事啊。

　　婷婷不知道是为什么，觉得自己脑袋有点晕乎，全身都无力，刚才一听到这个女人叫楚天老公的时候，内心有一种痛那是撕心裂肺，这种感觉从来就没有出现过，这……

　　“我说，你都是个快死的人了，还秀什么恩爱！”三爷有点不耐烦了，冲着楚天和蕾姐就喊道。

　　蕾姐猛的转过头，对着三爷狠狠的望了过去，几个大步走到了三爷面前就问道：“是你想打我老公的吗？”

　　三爷这会算是看的清清楚楚明明白白，眼前这个女人虽然没有和自己打过交道，可自己可是非常认识，他就是凤凰市的女老大蕾姐，外号“十三妹”

　　“你！你！你是十三妹？”大爷还是觉得这事情不可能，要是找一个合理的解释，那就是这女人和十三妹长的很像而已。

　　“拍……”

　　“算你识相，说，为什么要打我的老公。”蕾姐狠狠的给了三爷一个巴掌，接着就双手叉腰狠狠的瞪了一眼问道。

　　这对于蕾姐来说，那可生气了，自己第一次来找楚天，没有想到还发现了这样不愉快的事情，真的扫兴。

　　“扑通……”

　　三爷想都没有想，对着蕾姐就跪了下去，接着就磕了几个响头喊道：“蕾姐息怒啊，蕾姐饶命啊，我真的不知道他是你的老！老！公！”

　　三爷这时候想破脑袋也不会想到楚天会是蕾姐的老公，这事情出现的太突然，自己也来不及去想了，现在能做的就是赶紧道歉，要不然自己的小命都快没有了。

　　蕾姐可不是一般的人，就算是凤凰市有头有脸的人也要给她几分面子，她一发怒，整个凤凰市都要震好几天。

　　“拍……”蕾姐对着三爷继续给了好几个巴掌，嘴里一直骂道：“谁让你打我老公的，老娘今天要让你去死。”

　　三爷这是丢了魂似的，还能说什么，一个劲的在地上磕头认错，虽然自己的家世也很厉害，可眼前这个人可是凤凰市的女老大，她的关系和背景，那都不是自己可以对抗的。

　　三十个大汉看到三爷跪在哪里，带头的也觉得奇怪，难道是什么大人物来了。

　　跑过去一看，发现眼前这个人是蕾姐的时候，扑通，也给跪了下去，嘴里喊道：“蕾姐，饶了我们吧，我们错了，我们错了。”

　　大汉一边说一边狠狠的抽自己的嘴巴，心里也想着“老天，她怎么来了，还是那小子的老婆，这不是找死吗！”

　　“都给我站起来，好好说说，怎么回事，要是给我说不明白，哼哼……？”蕾姐双手叉腰，对着他们两个就质问了起来。

　　楚天望着蕾姐，心里也是纳闷，她到底是谁，为什么三爷和大汉见了他们会如此恐惧，这让楚天觉得好奇怪。

　　三爷狡猾就狡猾在这里，他见事情到了这地步，对着楚天就跑了过去，一把就在楚天面前跪了下去，嘴里继续求饶道：“兄弟，救命啊，你可要救救我啊！”

　　“救命，你这是怎么了，一个女人来了，你就这样慌里慌张的，真是没有用的东西。”楚天其实还没有搞清楚是怎么回事，只是觉得三爷刚才还是凶神恶煞的，这么蕾姐原来就变的如此模样。

　　“求求你，饶了我吧，我错了！”三爷还能说什么，这次自己算是撞道钉子上了，早知道是这样，就算自己有一百个胆子也不敢去惹怒楚天，这可如何是好。

　　楚天见三爷那窝囊的样子，对着他就喊道：“滚，跪我滚一边去。”说完，楚天就对着蕾姐走了过去。

　　“我说你这是干什么，你一个女人家的让几个男人给你跪下来，像什么话嘛！”楚天有点抱怨的意思，觉得蕾姐这女人有点粗如，这样的场面自己可不喜欢，自己喜欢的是温柔的女人。

　　“老公，我错了，你不要生气吗。”蕾姐一见到楚天，那表情都变的酥软了起来，嘴里的语气也慢慢的软了下去，那妮娜声再次在楚天的耳朵里回荡了起来。

　　“行了，行了，你一个女人家的动什么粗！”楚天很无奈的挥了一下手，接着走到大汉面前说道：“给我起来，给一个女人跪下来像什么话，真的给男人丢脸了，软蛋一个！”

　　那大汉听到这里，心都碎了，难道自己想给蕾姐跪下来吗，这也是没有办法啊，这可是关系到小命的事情啊。

　　李三快速的想楚天跑了过去，到了楚天面前就仔仔细细的观察了起来，接着就好奇的问道：“楚天，她是你的女人？”

　　“是啊，怎么了？”楚天见李三脸上冲满了疑惑，直了一下腰就快速的回答道。

　　“哦你个去啊，这！这！这到底是发生什么事情了！”李三到现在还是不敢相信这是真的，观察自己也看到了，就三爷这样的有势力的人都要向她跪下来，这已经足够说明这女人的厉害。

　　韩小冰也跑了过去，这事情发生的太突然，自己的脑海还没有完全的反应过来，只是死死的对着楚天望去，想说个什么，可总是说不出来。


第六十一章 我就不要吗

　　这时候最纳闷的应该就是婷婷了，她完全没有想到事情会发展成这个样子，脚步停留在那里一动不动。

　　也可很明显的发现自己的脚步微微有点颤抖，不知道是为什么，说不出来是什么感觉。

　　这事情发展到这里，婷婷忽然发现自己有点多余了，望着楚天和那叫蕾姐的女人，婷婷傻了。

　　三爷畏畏缩缩的到了楚天面前，哆哆嗦嗦的说道：“楚天，这事情你就放过我我，我以后真的不敢了，求你大人有大量，放了我我！”

　　三爷这时候也没有什么别的心思，一心只想着能安全离开这里就很谢天谢地了，怕在呆下去夜长梦多。

　　“想走，没有那么容易，敢打我的老公，今天要是不留下一只手，你就别想离开这里。”蕾姐说的很坚决，丝毫没有拖泥带水的意思，心里也是很生气。

　　自己今天特意来找楚天，可没有想到有人敢找他麻烦，这不是没事找事嘛，再说楚天可是自己的男人了，自己的男人谁欺负，那谁就要死。

　　“蕾姐，我错了，我错了，下次再也不敢了！”三爷见蕾姐发话，继续跪下去就求饶了起来，那颤抖的腿也慢慢的软了下去，看来这次他是真的蔫了。

　　“算了吧，让他们走吧。”楚天非常淡定的对着三爷说道，不过后面还是补充了一句：“以后不要伤害良家妇女，知道没有？”

　　“知道了，知道了。”一边说一边就跌跌撞撞的站了起来，冲着一个方向就跑了过去。

　　大汉见情况有所好转，站起来也快速的离开了自己，后面的三十几个小弟把腿就跑开了。

　　虽然他们不知道发生了什么事情，可明白一件事情，那就是再不走就完蛋了。

　　“老公，他们找你麻烦，你为什么放他们走？”蕾姐很生气楚天为什么要这样做，这可不是自己的风格，要是换了自己，那一定有他好看的。

　　“得饶人处且饶人啊！”楚天深深的叹了一口气就回答道。

　　楚天只是觉得三爷想找自己的事情，不过上次在别墅的时候为了王倩丽才发生这样的事情，男人么，谁没有为一个女人打过架，有的时候也是情有可原。

　　毕竟在女人面前面子还是很重要的。

　　蕾姐没有想到楚天会说出这样的话，小小年纪会有这样的境界，可不是一般的人能做的到的，着对于她来说，那是越来越喜欢了楚天这小子了。

　　“老公，见到你真高兴，这几天我都想死你了！”蕾姐见事情结束了，扭头就对楚天靠了过去，脸上也微微红润了不少。

　　这时候李三和韩小冰也靠了过来，左左右右，前前后后的对着楚天仔仔细细的看了一遍，最后李三忍不住就对楚天问道：“楚天，她是你的老婆？”

　　这话还真的让楚天不好意思回答，脸也慢慢的红了起来，轻轻的点了点头算是回答了。

　　自己还能怎么说嘛，这刚刚认识才不久，要说是老婆，这有点牵强了，要说不说，可蕾姐刚才已经对着自己叫了无数次了。

　　“我说兄弟，你什么时候有老婆了，我怎么不知道啊，也从来没有听你说起过。”李三越听就越好奇，这到底是怎么回事。

　　“好了，你们就不要为难我的老公了，你再这样问下去，我可会心疼的。”蕾姐说完之后对着楚天就搂了过去，那芊芊玉手也伸进了楚天的腰间，嘴角微微一笑。脸上看似乐开了花。

　　这可把后面的两个壮汉吓到了，在他们的心里，自己的老大可是一个男人性格，尤其是在做事情上，那是霸道无比，说一不二，说三不四。

　　“嫂子好。”韩小冰见这事情是真的，急急忙忙就对着蕾姐喊了一声，这话虽然说的很到位，也是出于礼貌，可让所有的人都闷了。

　　蕾姐听到这里，自己也有点不好意思，不过心里那是个美滋滋，冲着韩小冰就笑道：“还是你懂事。”

　　李三差点没有晕倒，稳住脚之后就对着蕾姐也喊了一句：“嫂子好。”

　　可李三叫是这样叫，内心那可疑惑的心还一直挂着，这楚天到底是个什么人啊！

　　“你们还真逗，走，我带你们去玩玩。”蕾姐说这就搂着楚天打算好好的带上他们去玩一天，今天自己来和楚天见面，也是准备好带楚天出去玩玩。

　　楚天一听，这时候才想起来这是上课的时间，猛的拉开蕾姐的手就回答道：“那什么，现在我正在上课呢，要不放学的时候怎么样？”

　　楚天挠着脑袋，心里想着这学习可不能不去，这可是师父临终前的交代，不能对不起师父的遗愿。

　　蕾姐这时候也想起楚天是个学生，拍了一下自己的脑袋就对楚天说道：“对，对，对，老公说的对，那我放学的时候就来接你，你看成吗？”

　　“成啊，当然成了。”说话的是李三，这小子一听说要去玩，高兴的直跳镚子，坦白说，他还不知道蕾姐到底是个什么角色，要是知道的话，他会高兴到死。

　　“那……”楚天看了看蕾姐，有点不好意思的说道，接着一只手还指了一下蕾姐的手继续说道：“能先放开吗，都怪不好意思的！”

　　“我不，我就不！”蕾姐还是撒着娇，心里想着好不容易找到楚天，这还没有十分钟呢，就要离开，这也太那个啥了。

　　“好了，乖，你先回去，我真的要上课了。”楚天说完就对着学院的大门走去。

　　“那我放学的时候来接你。”说完，蕾姐又恢复了之前的状态，整理了一下自己的衣服就对身后的两个壮汉说道：“我们走。”

　　楚天突然发现婷婷已经不见了踪影，这让他自己很奇怪，回头的时候还对着李三问道：“婷婷去哪里了？”

　　“不知道啊，刚才不是还在的吗！”李三说话回头也找了起来，可这时候哪还有婷婷的身影吗。

　　没有多想，楚天对着大门就走去，后面跟着李三和韩小冰，一路上韩小冰那是个激动，他没有想到楚天会如此勇猛，刚才自己也看到了他的身手，一直拽着楚天的手说要想学他的武功。

　　楚天一直在回避这个问题，因为自己真的不能和任何人说起这事情，更不能说起自己的师父是谁。

　　“楚天，刚才你那一脚太帅了，牛逼爆了！”李三笑眯眯的对着楚天赞美道，自己还模仿了一下刚才楚天踢出去的一脚。

　　到了学院的门口，王猛一个快步就跑了过去，仔仔细细看了一下楚天他们之后，嘴角里逼出几个字：“这就完事了吗？”

　　“滚蛋，你这是什么话，你还想楚天出事情吗？”韩小冰见王猛那人模狗样的德行，心里恨不得上去给他一个巴掌。

　　“我说，你这个软蛋，什么事情你都逃之夭夭，你到底还是不是男人啊！”李三也很死王猛了，刚才楚天发生这么大的事情，没有想到这小子躲起来了，这样的人还是兄弟吗。

　　楚天看了一下王猛，深深的叹了一口气，自己还能说什么，这小子就是这样的德行了，都是兄弟，无可奈何。

　　“我说，你们能不能一天到晚别那么冲动，刚才这事情都轰动了全校了，连老师都知道了！”王猛提醒着楚天，心里也是抱怨楚天为什么就喜欢打架，这事情对于他来说，那是无比的蛋疼。

　　“拍……”

　　“就你这德行，一辈子都是窝囊废！”楚天给了王猛一个后脑勺之后就想学院里走了进去，这时候刚好听到了铃声的响起。

　　“快跑，要迟到了！”李三见铃声响了，对着楚天和韩小冰提醒道，接着自己也迈开了大步，对着自己的班级就跑去。

　　楚天倒的觉得没有什么，反正现在进去也迟到了，慢慢悠悠的就摇晃了进去，嘴里还吹着口哨，双手插进裤兜。

　　可一旁的王猛却不是这样想的，他快速的迈开步伐，对着三班就像公牛一样的跑了过去，一边跑还一边提醒着楚天：“快点啊，要迟到了，快点啊！”

　　楚天没有理会王猛的喊叫，只顾着这一个人摇摇晃晃的向里面走去。

　　到了门口的时候，楚天发现小雪老师还真的来了，整理了一下自己的衣服，对着大门就走了进去。

　　“报告……”

　　楚天大喊一声就对着小雪老师望了过去，这时候他发现小雪老师今天穿着一条淡蓝色的啼血，下身一条紧身牛仔裤，还配到一条运动鞋。

　　那高高抓起来的马尾辫让自己人都显的那么干净利索，唯美的瓜子脸蛋让楚天看的挪不开视线，要是此刻没有别人在的话，楚天一定会上去勾搭几句。

　　“进来吧，以后不要迟到了知道没有？”小雪老师无奈的摇了一下头就对楚天说道，她自己清楚这个时候要是不让楚天进来，怕是这小子又会想出什么花招。

　　刚进教室，很多人都投来了佩服的目光，还有几个同学小说的对着楚天说道：“老大，你太牛逼了！”

　　还有几个同学举起高高的大拇指，看来自己班的老大没有选错，这次听说和社会上的人打架，对方还是三十几人，这件事情在学院里传疯了。


第六十二章 所谓的情书

　　坐到自己位置的时候，一旁的王猛忍不住的对着楚天说了一句：“楚天，我觉得你真的不能再这样下去了，你这何时是个头啊！”

　　“滚粗！”楚天说完就对着王猛的后脑勺就敲了过去，接着嘴里还继续骂道：“你个软蛋，我看你一辈子都不会有出息。”

　　王猛被楚天说的也不知道如何回答之好，在他的心里只要一辈子平平安安过到老就很好了，哪还有那么多的抱负和理想，对于楚天的作风很性格，自己那是想破了头也不会想明白。

　　挠了挠头，王猛抬头继续对着楚天问道：“楚天，你这样，你家里人知道吗？”

　　“你妹的，你给我闭嘴行不行！”楚天很是无语，对于自己这个兄弟，有的时候真有种冲动想扑上去好好扁他一顿。

　　接着，楚天也就再没有理会王猛这小子，只顾着自己看起了手里的书，要知道自己的师父让自己来这里的读书学习，这事情还是很要的。

　　正当楚天看的尽兴的时候，突然发现自己的桌子上多了一样东西，会是什么呢？

　　楚天看了看四周，再看了看桌子上的字条，一开始还以为是不是上空飘过来的纸屑，可见这字条被叠的整整齐齐，看来在是有人故意放在自己的桌子上的。

　　楚天慢慢的伸过去了手，接着慢慢的打了开来，当他看到上面的字体时，自己差点要晕倒。

　　“这是什么东西？”王猛见楚天手里拿着一张小纸条，好奇的也伸过去了脑袋，接着还伸手抢过楚天手里的纸条。

　　楚天罢在那里一动不动，眼睛也有点发绿，要知道自己可是一辈子都没有收到过这样的字条，更是没有收到过这样的字眼。

　　王猛拿到自己的手之后就打了开来，当他读到第一个字的时候，自己也有点郁闷了，因为上面是这样写的“帅哥，我想和你谈人生，不知道你愿不愿意，请回信。”

　　“我说楚天，这是谁给你的信啊？”王猛慢慢的转过脑袋，对着一旁的楚天好奇的问道，再了看一旁也没有别人在观望着自己。

　　“我也不知道啊！”说话的时候楚天也向自己的周围望了望，当转到右边的时候，楚天发现了情况。

　　这时候只见右边一个女同学冲着自己微微一笑，好像还是那种很不好意思的表情，“就是她了。”

　　不过这都不要紧，只是楚天突然间发现这个女同学的嘴角有一颗很大的胎记，还是红的发黑那种，这其实也不是很要紧，要紧的就是这女同学的那胎记上还长了几跟毛。

　　“老天，你这是想要闹哪般！”楚天低着头，那心里也是拔凉拔凉的，还带着一丝丝的疼痛，这到底是发生了什么事情，还让不让人活了。

　　王猛见到这个情况的时候，自己也傻眼了，仔仔细细的打量了一番那女同学之后也发现了嘴角的那个胎记，回头就对楚天说道：“兄弟，看来你是走运了，这货还不错，你就容了她吧！”

　　“还是让给兄弟你吧，我看你也挺可怜的，做大哥的我也不忍心，去吧！”楚天带着痛苦的表情，对着王猛说道。

　　王猛也抱着头，自己不敢直视那女同学，嘴里妮妮喃喃的说了一句：“妈的蛋，这是那个动物园逃出来的？”

　　楚天再没有理会王猛，对着桌子上的书就看了起来，直到下课的时候楚天才放下手里的书。

　　可王猛有点不依不饶，一直围绕这那个女同学说事情，搞的楚天最后给了他一个后脑勺之后才安静了下来。

　　“楚天，你过来一下。”老师对着楚天就喊道，也不知道是出了什么事情了，突然接到校长的电话说让楚天马上过去。

　　“怎么了老师。”楚天有些好奇，老师突然叫自己，难道会有什么事情，想来想去自己也明天犯什么错误啊，今天这一节课也是安安静静。

　　“校长说让你过去一趟。”老师的脸上有点不愉快，要是没有猜错的话，应该就是早上校门口那件事情，看来这小子完蛋了。

　　因为校长是一个非常严肃的人，一般只要被叫到他那里的学生，基本都会给处理的很严重，甚至有被开除的可能。

　　楚天轻轻的点了点头，憋着嘴巴就冲校长办公室走了过去，一路上也没有语言，心里明白这次要被挨骂了。

　　到了校长门口，楚天深深的叹了一口气，接着就敲了敲门。

　　“请进。”王校长见有人敲门，小声的对着门外的人喊道。

　　“老头子，你找我干什么？”楚天进去的时候就冒了这么一句，不过脸上还是没有任何的表情，心里还是忐忑不安。

　　“你先坐下来，我这里还有一点点事情要处理一下。”说完，王校长对着那张办公桌就倒腾了起来。

　　最后还拿出一张文件，仔细看了看就签下了一个名字，再接着就给楚天倒了一杯茶很严肃的说道：“今天发生什么事情了，你为什么会和他们打架？”

　　楚天就走到今天自己的逃不过这个问题，自己也是做好了准备，笑了笑便对王校长回答道：“那小子，活该，老子没有弄死他算是给他面子了。”

　　“行了，行了，说正经的，你知道我问的是什么意思。”王校长对于楚天刚才这样的回答好像很不满意。

　　楚天咳嗽了几声之后便严肃的回答道：“我参加一个女同学的聚会，就这样和他杠上了，之后也就发生了这样的事情！”

　　楚天说的很纳闷，这样的事情老头子是怎么知道的，再说他问的这么仔细是为什么？

　　我现在听完楚天的讲述之后深深的叹了一口气，之后语重心长的对着楚天说道：“楚天，你是不知道这社会的复杂，之前你一直的山里，很多事情都不会发生，可现在你是在城里，有很多事情都是你意想不到的，就算你的武功很厉害，可你不知道，这偌大的城市比你厉害的人多了去了，我希望你以后能安心的读书，不要再去招惹那些社会上的人了，你明白了吗？”

　　“拍……”

　　楚天听到这里，一巴掌就拍在了桌子上，嘴里很很的说道：“我，知道，了。”

　　不过楚天说是这样说，可在自己的内心里，对于王校长这样的话一点都没有往心里去，理由很简单，在他看来自己就是无敌。

　　这时候，王校长对着玻璃窗走了过去，望着豪华的城市，他的目光里出现了迷惘，接着又给自己点了一根烟狠狠的吸了几口。

　　“楚天，你还小，很多事情你都不懂，总有一天等你长大了，你就会明白什么是天，什么的地。”王校长也看出了楚天内心的狂热和目中无人的傲气，他也知道自己此刻再怎么劝都是没有用的，唯一能说的也就这些了，之后就要看他的造化了。

　　“我楚天一不招惹谁，二不欺负谁，可谁要是惹到我的头上，就算他是天王老子，我也不怕。”楚天虽然很明白王校长说的是什么意思，可自己还是表达了自己的想法。

　　王校长慢慢的回过头，对着楚天足足看了一分钟之后冒了一句：“楚天，总有一天，你会知道天有多高的。”

　　楚天对于这样的话，当然是不屑一顾，也发现王校长的话太过深奥了，挠了一下自己的突然就对王校长说道：“天有多高我不知道，可只要惹怒了我，那就算是天，我也不怕。”

　　说完，楚天直直的站在哪里一动不动，目光一直望着王校长，他自己想从王校长身上看出点什么来，可看了很就也没有看出是怎么回事。

　　“你和你师父的脾气一样，倔强，任性，霸道！”王校长说道这里，抬起头好像想到了什么事情，那种沉思的状态可不一般。

　　楚天听到这里，也低下了头，坦白说自己最不想提起的就是自己的师父，不是不想，是不敢去想，他怕自己会伤心流泪。

　　“当年你师父要不是那么任性也不至于会发现那么多事情！”王校长说着说着，那目光里就出现了泪花，还是有感而发。

　　楚天极力的控制自己的情绪，摇了一下脑袋就笑道：“我说老头子，你叫我来不会就是又说我师父吧，要是这样我就先走了，外面还有很几个美女在等我呢。”

　　王校长听到这里也笑了一下，在看了看楚天之后就说道：“你小子一天到晚脑子里就是美女，和你师父就一个德信！”

　　嘿嘿一笑之后，楚天走到办公桌前，伸手就拿过一根烟，还没有等王校长反应过来，就见他给自己点了起来。

　　“楚天，以后不可以在这里抽烟，要是被别人知道可不好，知道没有？”王校长看了看窗外，接着就对楚天提醒道。

　　要是一个学生在自己的办公室抽烟，要是别人知道，那不扯淡吗！

　　“哦！”楚天无奈，放下嘴里的烟，心里一阵阵的郁闷，心里想道“这死老头规矩也太多了吧！”

　　见楚天不开心，王校长偷偷的从自己的办公桌里拿出了一条好烟，还特意用一个黑色袋子包了起来，接着就悄悄的给楚天递了过去，嘴里笑道：“拿着，给你的。”


第六十三章 敢亲一下她

　　“什么东西？”楚天回头发现王校长手里拿着一个黑色口袋，抬头就问道。

　　“让你拿着，你就拿着，哪来那么多的废话。”说完，王校长就把烟塞进了楚天的怀里，还继续嘱咐道：“不要让别人看到，知道没有。”

　　楚天点了点头，见王校长也没有什么事情，憋了一下嘴巴说道：“那没有什么事情我就先走了。”

　　“去吧，记住，一定要好好上学，可别辜负了你师父的教会。”王校长最后提醒着楚天，希望这小子不要再打架了。

　　楚天没有回答这样的问题，对着办公室的大门就走了出去，心里也是个郁闷，今天王校长着是怎么了，好像很严肃似的，难道就是因为自己打架的事情。

　　刚到门口，楚天发现王猛和李三还有韩小冰都在等着自己，到了跟前楚天说道：“你们怎么在这里？”

　　“楚天，王校长没有对你怎么样吧？”说话的是王猛，他那好奇的目光让人看着都蛋疼。

　　“是啊，他没有对你处分什么的吧！”李三也快速的想楚天靠了过去，心里担心的问道。

　　“能对我怎么样，不就是早上那事情嘛！”说着，楚天就向楼底下走了过去，也没有再去理会他们三个人。

　　在楚天看来，这不就是小事情吗，怎么搞的好像很严重似的！

　　李三和韩小冰也跟了过去，这时候是下课的时间，楚天也不知道要去哪里，看了看怀里的一条烟，接着就对身后的李三和韩小冰说道：“兄弟们，我们打望去。”

　　“打望是什么？”韩小冰很好奇，自己根本就不明白打望是什么意思。

　　“去了你就知道了。”李三笑嘻嘻的对着韩小冰说道，接着搂过楚天的肩膀就想一个方向走了过去。

　　到了目的地的时候，楚天对着大家笑了笑，接着就拿出怀里的烟说道：“兄弟们，给，一个两包，抽，个哦我狠狠的抽。”

　　“我去，中华！”李三见到楚天手里烟的时候，整个人都跳了起来，要知道这可是好烟，也不是学生能抽的起的。

　　不过回头一想，李三觉得有些不对“不对啊，这小子哪里这么好的烟？”

　　“兄弟，你哪里弄过来的，不会是校长给你的吧！”李三越想越好奇，刚才楚天什么地方也没有去，就去了校长室，难道会是校长给楚天的，这完全不可能的事情。

　　楚天发现事情有点露馅，动了一下脑子就对李三说道：“这是我来上学的时候带的，刚才给校长送去想行个方便，没有想到那死老头还不收，这不就让兄弟们一起分享算了。”

　　说完，楚天打开一包，接着就对着李三和韩小冰一人扔了一根，嘴角笑的有点合不拢嘴，心里也想道“这死老头还不错。”

　　楚天深深的吸了一口，还真的发现这烟就是不一样，抽起来还是绵绵的，不过老的觉得没有自己抽的烟有劲。

　　这时候，王猛带着郁闷的脚步也向根据地走了过去。

　　到了大家面前的时候发现谁的手里都拿着几包烟，抬头就好奇的对着楚天问道：“这是什么情况，你们谁买的烟，为什么没有我的份？”

　　楚天见王猛来了，望了望他就说道：“小子，你给我滚一边去！”

　　楚天对于王猛很是生气，觉得这兄弟太不争气了，老是在关键时刻掉链子，这都不说了，你超人的胆子让大家都后怕。

　　“楚天，我们还是不是兄弟，是兄弟你也不能这样对我啊。”王猛没有办法了，对着楚天就问道，可眼睛却死死的望着楚天手里的烟。

　　楚天想了想，使劲的扔掉手里的烟头就对王猛说道：“要是你干做一件事情，那你还就是我的兄弟。”

　　楚天楚天这也是开玩笑的，只不过想试一下王猛这小子到底有没有那胆子，也希望通过着见事情让王猛的胆子慢慢的大起来。

　　“你说，只要我王猛能做到的，那绝不会说半个不字。”王猛信誓旦旦的对着楚天保证道。

　　“你说的可是真的！”李三见王猛那狗模熊样，心里就是一肚子的气，走过去就好奇的问道，难道这小子真的干什么都做。

　　“当然是真的了，要不然你试试。”王猛这也是豁出去了，此刻他发现自己的烟瘾犯的厉害，心里也只想着楚天手里的烟。

　　楚天想了想，再看了看不远处，嘴角一列，接着就冲王猛说道：“看到那边有一个姑娘了吗，就是穿红色衣服的那个？”

　　王猛扭过头就望了过去，当他发现一个女同学一个人坐在草坪上的时候就点了点头，回头就对楚天回答道：“看到了。”

　　这时候的李三算是明白过来了，心里暗暗想道“楚天这小子还真有一套，王猛今天是要蔫了！”

　　“那你现在就过去，在她的脸上亲一下，我就给你也分两包烟，怎么样？”

　　听到这里，王猛使劲的咽了一口痰，抬头的时候发现楚天的手里高高拿起了两包中华烟，那口水都流出了一大截。

　　为了这两包烟，王猛摇了摇头表示很无奈，接着就使劲的点了点头，表示这事情自己干了。

　　“那还等什么，赶紧去啊。”韩小冰见王猛点头了，这还真的太阳从西边出来了，冲着他就丢出了一句。

　　在大家的眼里，王猛这小子是不可能会去的，确切的说是不敢去干这样的事情。

　　“去就去，谁怕谁啊！”王猛说完就向那女同学的方向走了过去，那潇洒的德行还摇摆这双手。

　　“李三，王猛打赌，我觉得王猛这小子今天应该能行？”楚天没有回头，可话却是这样对李三说的。

　　“什么？他能行，楚天，你也太瞧得起他了吧！”李三说完之后还继续补充了一句：“反正我是不相信。”

　　“那我们赌一把，要是他成功了，我的烟就归你，要是他不成功，你的烟就归我，怎么样？”楚天这次也算是豁出去了，此刻对于他来说，已经看到了王猛那自信的背影，这对他来说也是一种尝试，在他的内心里还是很相信自己兄弟的。

　　“读就读，那软蛋要是真能有那胆识，我输了都心甘情愿。”李三狠了狠心就答应了下来。

　　“好，那我就当你们的中间人，这事情就看王猛的表现了。”韩小冰笑着就对李三和楚天说道，接着三个人就等王猛的表现。

　　当王猛走到一半的时候，发现自己的腿脚有点不听使唤了，心里也慢慢的开始紧张了起来，可脑袋里还是一直惦记着楚天手里的两包中华，想到这里，自己也抖了一下衣服上的灰尘，心里想着“豁出去了”

　　王猛继续对着那女同学走了过去，快到她面前的时候，那心都快跳出来了，要说这事情换了平时也只是一件很平常的事情，可今天有些不同，这看是要自己去亲她的事情，脑海里那画面也是忽闪忽闪的飘过。

　　“看到了吧，他真的过去了。”楚天这时候觉得自己很有相信，因为他看到王猛迈出了第一步，这很重要。

　　“这才刚刚开始呢，要是没有猜错的话，一会他就蔫了！”李三还是没有看好王猛这小子，在他的心里一件形成了固定了。

　　韩小冰觉得这事情有点悬，要说王猛能过去，这已经很不错了，至于会不会去亲，那就另当别论了。

　　王猛轻轻的咳嗽了一身，接着就慢慢的向那女同学靠了过去，不过还是时不时的对着楚天的方向望去，心里也是极度紧张。

　　“算了，老子今天豁出去了，有烟抽才是最重要的。”想到这里，王猛那心瞬间就大了起来。

　　也就是这个时候，王猛发现自己的嘴巴离那姑娘只有十公分之距离了，此刻他也没有管那么多，心里一直惦记这那烟的事情。

　　伸出自己的舌头，王猛想着来个突然袭击，之后就马上撤离，这都是自己刚才想好的事情。

　　慢慢的，悄悄的，王猛对着那女同学的右脸就伸了过去，心里虽然很紧张，可这次打定不能失败。

　　突然……

　　“你想干什么，臭流氓！”那女同学突然发现一个男生向自己靠过来，撅着嘴巴还想对着非礼，这大半天的，他还真能折腾。

　　听到那女同学这一叫，王猛的心都要炸了，猛的站起来就点头哈腰的说道：“对不起，对不起，我不是故意的！”

　　“你不是故意的，那你是有意的对吗？”那女同学长的也不算漂亮，可脾气还真的不小，站起来就对着草坪上的同学喊道：“大家快来啊，这里有个臭流氓，快点去报告老师啊。”

　　“出事情了！”李三发现前面着情况的时候就猛的站了起来，冲着楚天就喊道。

　　“你个仙人板板的，这傻蛋！”楚天也发现了那女同学的叫声，这可如何是好，没有想到王猛会是如此笨的人。

　　“走，我们去看看。”楚天说完就带头向草坪上走了过去，要是自己这时候不去，怕是这事情会让王猛倒霉。

　　王猛这次吓坏了，草坪上的同学也都向自己的方向望了过来，还有好几个同学向自己的方向都了过来，有种路见不平拔刀相助的架势，回头就对着楚天的方向看去，接着就发现自己的裤裆也流出了白开水。


第六十四章 他尿裤子了

　　“大哥，你这次可是害死我了！”王猛站在哪里一动不动，心里也是六神无主，此刻他也不知道应该怎么办才好。

　　这还不是最重要的，更要命的还是那女同学见王猛想跑的意思，对着他的衣领就抓了过去，嘴里喊道：“想跑，门都没有。”

　　“大姐，大姐大，求你了，这事情不是我自己想干的，是我那几个兄弟让我这样干的！”

　　王猛由于害怕极了，接着就把这事情的经过就给全部抖了出来，就连整个过程都说的清清楚楚明明白白。

　　那女同学一听，也傻眼了，不过再看了看王猛那德行，心里就是一肚子的起，对着他就骂道：“你个软蛋，你就这样的胆量还想欺负本姑娘，你还没有那个资格呢！”

　　王猛听到这样的话，自己想死的心都有了，回头见楚天过来了，心里大喊：“兄弟，救命啊！”

　　在楚天他们还没有到来的时候，几个男同学向王猛靠了过去。

　　到了他面前的时候就蹦出了一句：“我说你小子是不是吃了豹子胆了，这大半天的你敢欺负本校的女同学，老子打死你。”

　　一边说一边举起拳头就想对王猛轮下去，这英雄救美的事情可不是人人都可以遇得到的，好不容易来一次，那一定要好好的表现一下。

　　几个男同学见王猛还是个软蛋，这胆子就更加的大了起来，接着就喊道：“说，这事情怎么办？”

　　“大哥，放了我吧，我……”王猛还能说什么，这事情自己做都做了，要怪就怪自己下手的时候太温柔了！

　　“放了你，你这个流氓，敢欺负我们学院的女同学，看我怎么收拾你。”其中一个高大的男同学对着王猛就喊道。

　　“想干什么小子。”说话的是楚天，这时候楚天和李三还有韩小冰已经走到了我们的面前，见那高大的同学想对王猛下手，对着他就喊了过去，这事情闹到小子这个尺度要说自己也有责任，总不能让自己的兄弟被别人打吧，这不是给自己扇嘴巴嘛。

　　那男同学一看是楚天来了，吓的他连忙放下了拳头，恭恭敬敬的对着楚天说道：“老大，不好意思，我也是路过的。”

　　说完，几个同学就向一个方向跑了过去，要是再呆下去，那自己的麻烦了。

　　楚天见男同学走了，笑了笑就拍了一下王猛的肩膀说道：“我说兄弟，让你干点事情你怎么就搞成这德信！”说完，楚天扭过头就看了看那女同学继续对王猛说道：“不就是让给你亲她一下嘛，有那么高的难度吗？”

　　这话，楚天说的很有水平，就连那女同学都惊呆了，她完全没有想到眼前这个叫楚天的人比王猛还流氓。

　　不过再看看他那帅气的脸颊，心一下子就软了下去，低着头就就再没有说什么。

　　“楚天啊，这次你可害死我了。”王猛那心里直蹦蹦跳，自己也从来没有想到事情会出现这样的情况。

　　“听说我，你现在就亲她一下，放心，有我在。”楚天对着王猛一个字一个字的说道，心里其实还是很惦记李三手里那几包烟，要是自己输了，可是要拿出两包烟的，这可是几天的存货呢。

　　“什么？”王猛听到这里，那腿都软了，接着就瘫了下去，嘴角微微动了几下说道：“大哥，你饶了我吧！”

　　“哦你个去，他尿了！”韩小冰这时候发现王猛那裤裆里全是水，目光里冲满了好奇。

　　“我擦，还真的尿了！”李三听韩小冰这么一说，自己也反应过来，当他看到王猛那裤裆的时候，也发现的这情况。

　　楚天这时候自己无视了王猛的存在，也很后悔自己怎么就来了，摇了摇头就对那女同学说道：“妹子，没有你的事情了，回去吧，以后好好学习，长大了一定要报效国家，做一个对国家有贡献的人。”

　　女同学还没有反应过来，不过还是轻轻的点了点头就答应了下来，带着害羞的姿态就向一个方向跑了过去。

　　“楚天，你真牛逼！”韩小冰看到这里，给楚天举起了高达的大拇指，心里也是佩服极了。

　　“兄弟们，我们还是赶紧扯吧！”李三说完就对着根据地继续走了过去，心里想着要是在呆在这里，怕是丢不起这个脸啊。

　　三个人快速的退回了原来的地方，都定了定神之后哈哈大笑了起来。

　　“我说楚天，我说这小子不行，可你非要让他上，小子可好，都尿了！”李三越说越开心，笑的他都直不起腰了。

　　“哎……天有不测风云人啊！”楚天抬起头，心里也是个无奈至极，不过想想还能怎么办。

　　“给，这是你的烟。”楚天说这就把自己的两包烟就给李三递了过去。

　　李三连忙就接了过来，不过回头一想，觉得不对，急急忙忙又给楚天塞了回去，嘴里笑道：“这事情其实你没有输，起码那小子还真的敢上去亲，要是没有出现意外，怕是我输了。”

　　“那你们就打平吧。”韩小冰也举动楚天没有输，只是王猛这小子太过于胆小了，经过今天怎么一弄，怕是对他有好处。

　　李三拿出烟就给大家点了一根，这时候也见王猛夹着双腿向自己的方向畏畏缩缩的走了过来。

　　“我的祖宗啊，这次被你们害死了！”王猛到了大家面前的时候就大喊了起来，脸上去表情也是无辜至极。

　　“王猛，还真的没有看出来啊，你小子还当众就给我尿了，真有你的！”韩小冰见王猛回来了，接着就大笑了起来。

　　王猛还能说什么，低着头就对着一块石头坐了下去，心里那是后悔极了，要是时间可以倒回的话，自己打死也不会去。

　　“兄弟，给，你的烟。”楚天见王猛那沮丧的样子，拿出两包烟交给他丢了过去，嘴里还继续问了一句：“裤裆里凉快吗？”

　　“……”

　　王猛继续无语的低下头，不过看到那两包中华烟的时候，心里也舒服了不少，这烟自己从来就没有抽过呢。

　　狠狠的吸了几口，王猛唉声叹气的自言自语道：“没有想到我还真的有胆子去亲那姑娘！”

　　这话还真的让大家严肃了不少，要说这事情也是，王猛这小子能有今天的表现，大家应该为他高兴才对。

　　“兄弟，没有看出来，你还有这样的胆子，佩服啊！”楚天靠到王猛的身边，对着他就说道。

　　“别逗了，要不是你们出来，我怕今天的事情是要丢人丢大了！”王猛说道这里，也为自己的表现感到骄傲，嘴角嘿嘿一笑。

　　“兄弟，有种！”李三走到王猛面前狠狠的对着他的肩膀就拍了下去。

　　“哗哗哗……”一阵流水的响声在大家的耳朵里响了起来。

　　“是什么声音？”韩小冰好奇的对着大家问到，自己可出来没有听过这样的声音，四处望了望也没有发现什么小溪。

　　王猛一听，急忙就站了起来，接着就对着那个小洞靠了过去，这次自己一定要先下手为强，还没有等大家反映过来，自己的头就钻了过去。

　　韩小冰看到王猛的动作，自己也好奇，不过等明白过来的时候发现已经迟了，只见那洞口已经被王猛霸占了。

　　李三和楚天也发现自己迟了，两个人互相看了一眼之后就同时做出了一个动作。

　　“啊……”王猛发现两只脚对着自己的屁股狠狠的踹来，整个人都向一个方向到了过去。

　　“干你娘的，你们这群流氓！”王猛也没有管三七二十一，对着楚天和李三就骂道。

　　李三见王猛这小子大喊的声音，吓的起腿就对着楚天喊道：“快跑。”

　　楚天反应也快，接着也对着自己的班级就跑了过去，跑的时候还不忘把韩小冰也拽了过来，要是被人发现，那可就完蛋了。

　　王猛家门大家都跑了，慢悠悠的站了起来，拍了拍屁股继续骂道：“狗日的，太不地道了！”

　　也就在这个时候，突然洞的对面发出了一阵响声：“谁，是谁在外面，真的胆大包天了！”

　　王猛一听，这还是一个老女人的声音，要是没有猜错，那一定就是学院的老师了，难道自己刚才看到的就是她。

　　“擦！”王猛想到这里，心再次悬了起来，睁大眼睛之后就对着出口跑了过去，一边跑还一边喊：“这事情不是我干的！”

　　“太不像话了，敢在这里偷看女生厕所！”里面的声音越来越大，语气里还带着爆吼的声音，看来要是真的被抓住，不得了。

　　跑出了门口，王猛大口大口的喘着气，接着就对着自己的班级走了过去，还没有到门口就发现自己裤裆那都是湿的，想了想就对着宿舍跑了过去，等出来的时候就换了一条裤子，这才算是安心了不少。

　　“怎么？换好裤子了吗？”楚天见王猛回来了，看了看他的裤子就笑道，心里也是觉得这兄弟还真逗。

　　王猛这时候好像对楚天有点抱怨，不为别的，就是因为刚才让自己去亲那女同学，要不然也不会搞的自己这么狼狈。

　　楚天见王猛那不开心的样子，笑了笑就对着他说道：“兄弟，别伤心了，一会呆你好好乐乐。”

　　“好好乐乐，去哪里啊！”王猛一听到这来，扭头就对着楚天问道，脸上也瞬间露出了笑容。


第六十五章 老公我来了

　　“一会你就知道了。”楚天的脸上露出了猥琐的笑容，不时不时的对着王猛傻笑到。

　　见到楚天脸上那无比灿烂的笑容，王猛也觉得很奇怪，不过为了能和他一起出去玩，脸上也笑了起来。

　　下课的铃声终于响了起来……

　　“楚天，快走啊，下课了。”王猛听到下课的铃声时，对着一旁的楚天就急促的说道。

　　“你急什么？”说这，楚天就慢慢悠悠的站了起来，刚想和王猛说点什么，就听到门口有人在喊着自己的名字。

　　“楚天，快出来，出事情了！”一个瘦小的同学对着楚天就匆匆忙忙的跑了过去，接着上气不接下气的说道，脸色还有点慌张的样子。

　　楚天见那同学慌张的样子，心里也惊了一下，“难道三爷又回来了”

　　“你慌什么慌，到底出什么事情了，慢慢说。”楚天站起来就对着那同学问道，一旁的王猛见了这情况，一脸的忧愁。

　　“门，门，门口有好多人开着豪车来找你！”瘦小的同学越说越是慌张，好像这是要出什么大事情似的。

　　“什么？开着豪车！”楚天一听就闷了，这来打架的人还开豪车，这还真是奇了怪了。

　　“走，我去看看。”说完，楚天就迈着大步想校门口走了过去，身后还跟着王猛这小子。

　　到了门口的时候，楚天还真发现前方围着很多同学，打架嘴里都是唧唧歪歪在讨论着什么。

　　整理了一下自己的衣服，楚天发现一阵阵微风吹了过来，这让他原本紧张的心一下子朗爽了很多。

　　等楚天靠近的时候，回头望着还真的把自己也吓了一跳，这时候只见七八辆豪车一字排开停在了学院的门口。

　　再仔仔细细一看，都是什么宝马，法拉利，劳斯莱斯，虽然楚天不是很认识这些车的牌子，可没有吃过猪肉，也是见过猪跑滴。

　　再一看，那一排排的大汉保镖让人有点后怕，只见他们带着黑色墨镜，一身的黑色西服笔直的站在那里一动不动，有点也不亚于电视里那些保镖。

　　“楚天，你可来了！”说话的是李三，身边还有韩小冰，见到楚天的时候就大声的迎了过去。

　　“到底出什么事情了？”楚天见到李三也是那么慌慌张张，这应该是出是了大事情了。

　　“我说，你小子是怎么回事！”李三大口大口的踹这气。

　　楚天很郁闷，望着李三就没有放，想听听他接下来会说什么。

　　“你老婆来了！”李三说道这里脸上还是很惊讶，因为理由很简单，那个自称为是楚天老婆的女人开着豪车，带着保镖来找楚天了。

　　“什么！”楚天也吓了一跳，定了定神之后楚天笑了。

　　接着，楚天对着第一辆豪车走了过去，刚到面前的时候还真的发现蕾姐坐在车里，带着墨镜，那红红的嘴唇让人有点想入非非。

　　“老公，我等你搞久了。”说话的时候，蕾姐一只脚就迈出了豪车，那细长高挑的美腿配着一双高跟鞋，还没有出来就引起了一阵阵的骚乱。

　　“这是谁啊，怎么叫他老公？”

　　“这也太有钱了吧！”

　　“好有气质的女人，好羡慕这同学！”

　　“哇，嫉妒羡慕恨！”

　　反正说什么话的人都有，大家都把目光转到了楚天和蕾姐的身上。

　　当蕾姐走出豪车的时候就对着楚天走了过去，接着就来了一次狠狠的拥抱，对着楚天说道：“老公，我们走吧。”

　　“哇，还抱在一起了，好羡慕！”

　　“这是什么情况啊，楚天怎么会跟这个富婆在一起，太不可思议了。”

　　“哼，看来这小子是被这富婆包养了，你看看他那一身的衣装，人家怎么可能会是他的老婆嘛！”

　　再次议论声在艺星学院的门口响了起来，这时候聚集的人越来越多。

　　楚天看到这里，发现很多人看着自己，咳嗽了几声之后就对着蕾姐说道：“我们还是快点离开这里吧，我都有点不好意思了！”

　　蕾姐望了一圈，其实发生很多人围着自己看，轻轻的点了点头就拉开车门还做出了一个请字的手势。

　　“那什么，让我兄弟一起上来吧。”楚天说完一头就钻了进去，也没有再去理会围观的同学。

　　“我们走吧。”蕾姐严肃的对着身后十来个大汉说道，接着就见大汉们弯着腰就向自己的车里走了过去，速度迅速而敏捷。

　　一阵阵轰隆隆的声音在学院的门口再次响了起来，接着就消失在了大家的视线里。

　　在车上，楚天很淡定的望着前方，脸上也没有什么喜悦的表情，可后面的李三和韩小冰还有王猛那是像疯了似的，好像从来没有坐过豪车似的，这里摸一下，那里瞅一下，嘴巴张的老大。

　　“我说，那什么，你能不能以后不要搞的那么夸张，这会让我很没有面子的！”楚天突然对着一旁的蕾姐提醒道。

　　蕾姐一听，好像做错了孩子一样，对着楚天就回答道：“我知道错了老公，你就不要生气了好吗。”

　　楚天轻轻点了一下头，表示不再追究这件事情，接着就一头倒在了靠垫上，好像在思考着什么。

　　李三和韩小冰还有王猛听到这里，那都傻眼了，没有想到楚天在这样的情况下还如此装逼，够厉害。

　　蕾姐靠在楚天的肩膀上，闭着眼睛也不想在打扰他休息，就连呼吸也放慢了很多。

　　“她是谁？我们会有如此大的能力，她纠结是干什么的？”楚天的大脑里一直思考着这个问题。

　　一路上，豪车在骏驰，车里的三个年轻人在狂叫，一个小伙在休息，一个女人依偎在小伙的怀里，这一切很和谐。

　　“吱……”

　　一阵阵急刹车在凤凰市豪华地段响起，接着又是十几个大汉纷纷跑了过来，对着买一辆车门就打了开来。

　　“蕾姐。”

　　“蕾姐好。”

　　“蕾姐好。”

　　楚天一个脚步就迈了出去，这时候发现在自己的眼前出现了几个大大的字体“焦点人生国际娱乐”

　　这几个字看的楚天有点刺眼，等自己回过神的时候就听到后面传来一声温柔的声音：“老公，我们进去吧。”

　　楚天恩了一声之后还看了一下自己的兄弟，接着就迈着大步向里面走了进去。

　　一进大厅，大家就被它的豪华恢弘所折服。

　　五百多平方米的大厅，地面铺着纹路复杂、淡雅高贵的大理石，铺了蓝色素花墙纸的墙壁是一张超大的象牙白吧台，上面写着几个镏金大字：“焦点人生国际娱乐”

　　雪白的天花板上并列着几盏晶莹透明的水晶灯，大厅右侧还摆满了散发着古朴香气的名贵红木椅子，每张椅子上都雕满了各种精美的图案。

　　“哇……”李三和王猛还有韩小冰垫着脚，生怕会弄脏倒影的地面。

　　“带他们去豪包里，我去去就来。”蕾姐对着身后的一个大汉说道，紧接着又转过头温柔的对着楚天说道：“老公，我们走。”

　　楚天没有说什么，此刻的他心里也是六神无主，微微一笑就和蕾姐向二楼走了过去。

　　一路上，楚天有点乱了分寸，确切的说自己也没有见过这么豪华的地方，一路上都是蕾姐搂着向一间办公室走了进去。

　　打开门的时候，楚天发现办公室是方形的，不远处有吐水的螭首，顶盖黄琉璃瓦镶绿剪边。

　　这个房间是圆形的，两柱间用一条雕刻的整龙连接，龙头探出檐外，龙尾直入殿中，实用与装饰完美地结合为一体，增加了办公室的帝王气魄。

　　前后出廊北欧式风格，殿顶铺黄琉璃瓦，镶绿剪边，正脊饰五彩琉璃龙纹及火焰珠。内有一张红木大桌，两侧有熏炉、香亭、烛台一堂上面摆放这关公的尊像，前方还点着香炉。

　　最左边还有一间卧室，要是没有猜错，这应该就是休息的地方了。

　　“这是你的办公室吗？”楚天咽了一口口水之后就对一旁的蕾姐问道。

　　“不是。”说完，蕾姐拉着楚天就对着那间卧室走了过去，接着又开口说道：“这是我们的办公室。”

　　楚天微微一笑，等自己再次反应过来的时候，却发现蕾姐那弯弯的嘴唇向自己扑面而来。

　　一阵阵的芳香在楚天的鼻孔里油然而生，接着有是一阵阵的酥软物体想自己挤压了过来，楚天有点昏了头。

　　“老公，你是我的男人，今天我要把我的一切都托付给你。”说完，蕾姐就一把把楚天压在了那柔软的席梦思上。

　　面对那翘起的柳叶嘴，楚天发现自己的呼吸有点不顺畅，心跳也开始一路飙升。

　　“我……”楚天微微张开嘴巴想说点什么，因为他自己发现这一切来的太突然了。

　　“你什么都不要说，待我服侍你之后你再慢慢和我叙欢聊旧。”说完蕾姐就慢慢的解开了自己那丝薄的外套。

　　一件一件的慢慢的滑落在了地板上，那高高的雪峰也毫无掩饰的暴漏在了楚天的面前，细腰美腿也是尽收在了眼底。

　　当蕾姐消去自己散乱的头发时，那迷人的眼睛发出嗷嗷的狂叫声，寓意着自己已经进入了层层迷雾之中。

　　“我现在是你的，以后也是你的。”一边说一边对着楚天就慢慢的走了过去，那阵阵的芳香让楚天差点喷血。

　　“我……”

　　“什么都不要说，好好享受，这是我应该做的。”蕾姐温柔的想楚天靠了过去，一把搂住了楚天的腰间之后继续说道：“让我为你解衣沐浴吧。”

　　轻轻的，揉揉的，蕾姐慢慢的解去了楚天的上衣，一只手很微妙的向楚天的肚子伸了过去。

　　这是一种叫软的感觉，这是一种叫酥的触碰，这是一种柔与刚的较量。

　　“我……我，我受不了了！”楚天对着上空大声的狂叫了起来，好比一个饥饿的流浪着对美味的渴望。

　　“嘘……老公……”蕾姐眯着那水汪汪的眼睛，嘴角微微颤抖了一下，身体向下挪动。

　　“我真的不行了！”楚天张大嘴巴，呼吸急促的起来就等……


第六十六章 半路急刹车

　　楚天好像想到了什么事情，就在这个紧急关头的时刻一下子清醒了不少，接着就慢慢的睁开眼睛对着蕾姐问道：“你到底是干什么的？”

　　蕾姐还依旧依偎在楚天的胸前，想了好半天也不知道应该怎么和楚天说才好，毕竟自己干的也不是见光的事情，生怕自己说出来楚天会对自己有别的想法。

　　“你说吧，我能承受的了。”楚天微微张开嘴巴对蕾姐说道，自己内心也很想知道蕾姐到底是干什么的。

　　蕾姐顺手就拿过一条毯子，接着就迅速的把自己的身体包了起来，坐在床头思考了好半天才开口说了一句：“楚天，我要是真的说了，你会离开我吗？”

　　“不会，不管你是干什么，我都会……”说道这里，楚天不知道如何才能把后面的话说出来，因为他不想因为蕾姐把自己捆绑在了她一个人身上，那可不就亏死了。

　　蕾姐定了定神，冲着楚天就回答道：“其实我是混社会的，大家都叫我十三妹，这个娱乐场所也是我开的。”

　　说完，蕾姐望着楚天就没有放过，她想看看楚天听到这些会是什么反应，此刻她内心也很担心楚天会一下子站起来离开自己，对于自己的背景，也是很担忧。

　　“什么，你是混社会的，混社会好玩吗？混社会美女多吗？”楚天对于这三个字很是陌生，开口便对他问了过去，心里也是想着要是混社会有美女，那就高兴死了。

　　蕾姐不敢相信楚天会有这样的反应，笑了笑便对楚天说道：“楚天，这可不是闹着玩的事情，我不想你进入我的行业，打死我都不会愿意你进入我的世界里。”

　　蕾姐说的很清楚，在她的内心里也是不可能让楚天进入自己的世界里，只有她自己最清楚，进入这个行业意味着什么。

　　楚天不知道为什么，心里有种说不出来的感觉，自己也是多多少少知道蕾姐说的是什么意思。

　　“放心吧，我有你就够了，别的事情我可没有时间去理会，当然，有美女的话，另当别论。”说着，楚天伸出了自己的罪恶之手，对着蕾姐的小蛮腰就伸了过去，嘴里继续说了一句：“蕾姐，你真漂亮。”

　　“楚天，不管你和多少美女寻欢，只要你不离开我，我都会一辈子陪在你的身边。”蕾姐说的很清楚，这也是自己的内心话。

　　“那好啊，到时候我要你们陪我一起睡觉。”说完，楚天脸上再次出现了喜悦的笑容。

　　“你小子，讨厌，快点，去洗澡吧，我等着你。”说着，蕾姐就站了起来向浴室走了过去，等出来的时候已经为楚天准备好了一切。

　　至于楚天刚才说的事情，自己一点都没有伤心难过，反倒的一阵阵的喜悦。

　　“蕾姐，我想跟你一起洗。”楚天憋了一下自己的嘴巴，冲着她就矫情道。

　　“讨厌！”说完，蕾姐就拉着楚天的手向浴室里走了进去。

　　进去之后，楚天先是消去了自己的衣裳，接着就一把抱住了蕾姐的腰，此刻他什么都没有想，脑海里只想着好好的享受一番。

　　说来也是，一个正常的男人，遇到这样的事情，是谁，谁不这么干，除非他是傻子。

　　突然见楚天发现一阵热乎乎的感觉笼罩着自己的全身，此刻他抱的更加的紧了。

　　“松开我，不要这样急嘛！”蕾姐见楚天把自己抱的踹不过气来，轻轻的推了一下楚天之后就小声说道。

　　楚天也发现自己有点失控了，松开之后就害羞道：“我太紧张了。”

　　“瞧你这猴急的样子，来我们先喝杯红酒。”说这，蕾姐就拿过卫生间的一瓶红酒，打开之后就给杯子里倒的满满。

　　“来，为了我们在一起的日子，干杯。”蕾姐一只手抓住自己胸前的浴巾，一只手拿着红酒对楚天说道。

　　楚天也高高举起了酒杯，嘴里轻轻的说道：“来，我的美人，一会我可要让你好好享受一下。”

　　“去你的！”蕾姐带着羞涩，带着晕乎的脸颊小心翼翼的对楚天推了一下，接着就拿起酒杯轻轻的咪了一下。

　　楚天可没有像蕾姐那么温柔，他拿起手里酒杯的时候就大口的喝了下去，接着还感叹道：“这酒不错！”

　　“要是你喜欢，我这里多的很，你想喝多少就可以喝多少。”蕾姐见楚天脸上笑了，自己内心了也很是高兴。

　　“蕾姐，和你说个事情。”楚天放下酒杯的时候就对蕾姐说道，好像很认真的样子。

　　“怎么了，你和我还这么客气，有什么就直接说。”蕾姐的目光一直停留在楚天的脸颊上，还真想知道楚天到底要说什么。

　　“你看，那是什么东西。”突然，楚天对着蕾姐身后指了过去，一副很惊讶的表情悬挂在了脸上。

　　蕾姐听到这里，自己也吓了一跳，接着就猛的转头，想看看到底是什么东西让楚天那么好奇。

　　刚刚回头的时候，蕾姐发现了一个很严重的问题，那就是自己身上的浴巾已经不见了，双手潜意识的对着自己的胸口捂住。

　　“你……”这时候的蕾姐还真的有点慌张，这光溜溜的多多少少会有点不好意思，低着头就向楚天肩膀上打了几下，嘴里娇气的骂道：“你好坏，真讨厌！”

　　这次楚天算是看的清清楚楚明明白白，那高大威猛的半圆好比熟透了的大南瓜，时不时的还摇摆个不停，看的楚天眼睛都花了，不过内心里还是非常的激动，要知道这样的事情可不是每一个人都会发生的，尤其是像自己这样的屌丝。

　　“蕾姐，我来了。”楚天一边说一边就抱住了她，接着自己那的嘴巴也靠了过去。

　　此时，也只见蕾姐那爽迷人的眼睛慢慢的闭了起来，高高翘起的柳叶也是迫不及待，就等楚天的猛烈攻击了。

　　“叮咚……”

　　一阵门铃的响声响了起来，浴室里的一对狗男女也傻眼了，这可是要命的声音，在这样关头上，怎么会发出这样的声音，这迟不来，早不来，非要在这个时候来按门铃，这不是没事情找事情吗。

　　“你个仙人板板的！”楚天松开蕾姐是还是就骂了一句，心里想着该死的家伙，是谁在外面按门铃。

　　这半路刹车，那叫个郁闷啊！

　　蕾姐也忽然晃过了神，整理了一下自己的头发之后就对楚天说道：“你等等我，我去去就来。”

　　发生这样的事情，对于蕾姐来说，也是很气愤，不过还能怎么办，等自己穿好衣服的时候就向门口走了过去。

　　“有什么事情不会一会来说嘛！”蕾姐打开们就对着按门铃的大汉扇了一巴掌，嘴里狠狠的骂道：“什么事情这么急，你没有看到我在和我老公有事情嘛！”

　　大汉站在哪里，脸上的表情有些紧张，慌慌张张的就想蕾姐回答道：“我走给他的朋友安排好了，就等你们过去了。”

　　“拍……”

　　“什么叫他的朋友，他是谁？”蕾姐见大汉一点眼色都没有，冲着他继续扇了一巴掌，这次比之前还要响亮清脆。

　　“他是你老公，他是你老公！”说话是时候，大汉也是害怕极了，生怕有什么地方说不对，那就麻烦了。

　　“以后他就是你们的老大，给我听好了，谁要是对他有半点损失，老娘要了他的命。”刚说完，就见一阵甩门的声音响起。

　　蕾姐整理了一下自己的思绪，对着浴室走了进去，接着就小声的对着楚天说道：“刚才来人说你的兄弟都安排好了。”

　　楚天这时候才想起来自己的兄弟还在那里呢，自己却在这里享受乐趣，这越想越觉得不对啊。

　　回头的时候，楚天就对着蕾姐说道：“我看我还是先过去一下，兄弟们在，我不能不管。”

　　蕾姐也是一个明白人，见楚天说道这里，点了点头就对他继续说道：“你说的对，兄弟还是要紧，你先过去吧，我花一下妆就来，总不能就这样见你的兄弟，怕是不礼貌。”

　　楚天点了点头就走出了浴室，回头的时候还望里面望了几眼，突然间发现蕾姐这个人真的对自己很好，也对自己照顾的很周到，这对于楚天来说是莫大的安慰。

　　坦白说，自己和师父在深山相依为命，长年累月除了自己两个大男人还真的没有和女人接触过，突然一个比自己大的女人对自己那么好，是谁，谁也会很欣慰，确切的说是一种说不出来的关爱。

　　等穿好了衣服，蕾姐突然出现在了楚天的面前，接着就对楚天说道：“来，穿这些衣服吧，我都为你准备好了。”

　　蕾姐说着就打开了一个衣柜，里面摆满了楚天穿的衣服，就连袜子和鞋子都准备的整整齐齐。

　　楚天回头一看，还真的发现里面摆满了新衣服，什么款式的都有，再看看下面也摆着几十双鞋子，这让自己很是感动。

　　“我还是穿我自己的衣服吧，我觉得合身。”楚天看了看就冒出了这么一句，自己也不知道为什么会拒绝蕾姐的好意。

　　蕾姐走到楚天的面前，轻轻的用手抚摸了一下他的脸颊说道：“只要你喜欢，我做什么都可以。”

　　微微一笑，楚天对着大门就走了过去，一个大汉带着楚天也向一个方向走了过去。


第六十七章 她是我老婆

　　楚天被带进了三楼，一路上楚天心里那是乐开了花，一边走还一边对着大汉问道：“兄弟，一会有没有美女啊，漂亮不漂亮？”

　　大汉也被楚天这个问题搞的不知道应该说什么，看了看楚天就笑道：“一会你不就知道了吗。”

　　一间偌大的包厢出现在了楚天的面前，里面的豪华直接无法用语言来表达，看的楚天那是目瞪口呆。

　　“楚天，你可来了，哎呦呦，兄弟，快点进来吧，里面有很多美女呢。”李三见楚天来了，对着他就跑了过去，上蹦下跳的就把楚天拉了进来，嘴角笑的合不拢嘴。

　　楚天进去之后，还真的发现里面零零散散的坐着七八个美女，个个都是妖媚的身材，长长的头发时不时还摇晃着，简直是漂亮极了，最靠右边的一个美女手里还叼着一根烟，这让楚天感到很迷人。

　　不知道是为什么，楚天总是觉得城里的女人抽烟很性感。

　　“来，来，来，楚天，这里坐。”王猛脸上也是笑开了花，对着楚天就喊道，自己还对着旁边的位置拍了拍。

　　“干你妹的，我才不坐你身边呢。”接着，楚天就对着那个抽烟的女人靠了过去，嘴里说道：“美女，喝一杯吧，认识都是一种缘分。”

　　美女见楚天来了，急急忙忙站了起来，掐掉手里的烟就对楚天微笑了起来，接着自己的身体慢慢的向他靠了过去，手里的酒杯也摇晃了几下，表示干杯。

　　一杯下去之后，楚天抹了一下自己的脸颊，再四周望了一圈之后就发现韩小冰一个人默默坐在哪里，没有多想，楚天就对着韩小冰走了过去。

　　“兄弟，怎么了，放开点，今天这么美女多，好好乐乐，过去的事情什么都不要去想了，想了也没有用。”楚天说的很自然，对于他来说，有美女就好，那些所谓的爱情，那只是一个屁，有的时候连一个屁都不如。

　　“楚天，你们玩吧，我一个人呆着很好。”韩小冰脸上带着笑容，望着楚天回答道，他自己的内心里，也不知道是为什么，反正对于别的女人没有任何的反应，这点至今自己也想不明白是怎么了。

　　“那这么行，来，兄弟，我给你叫个美女过来，一会你就知道什么菜叫好玩了。”说着，楚天就对着一旁的两个美女喊道：“你们来这里坐，可要把我兄弟伺候好了，不然我跟你急。”

　　两个美女也算是懂事情，还没有等楚天说完就对着韩小冰依偎了过去，手里的酒杯也高高的举了起来。

　　韩小冰对于这样的情况，自己有点无动于衷，不过出于礼貌，自己还是和她们喝了起来，可目光一直没有打望那两个美女。

　　就算是看了，其实在他的心里也是毫无感觉。

　　楚天心里也明白，这小子心里还是对那女人念念不忘，笑了笑就站起来向刚才那个美女走了过去，对于韩小冰，自己也不想再说什么，每一个人的生活不一样。

　　这时候，包厢里那刺耳的音乐响了起来，几个空闲的美女走到舞台上就开始慢慢的摇摆这自己的肥臀，长长的头发胡乱的摇摆，好像很享受这样的感觉似的。

　　“美女，来，干一杯呗。”楚天咧着嘴巴就对一旁的美女说道，接着自己手里的酒杯也向她靠了过去。

　　“你真会说话。”美女还能说什么，看了看楚天，便微笑了一下，当然，酒也一口就喝了下去。

　　喝完了酒，楚天发现这美女哪里都好，可就是那对旺仔小馒头让人看的有点郁闷。

　　咳嗽了几声之后楚天就把自己的手向她伸了过去，嘴里调皮的说道：“美女，能问你一个问题吗？”

　　“你说吧，只要我知道的一点会告诉你。”美女心里很清楚，今天是蕾姐特意叫来的，特意交代今天的客人一定要好好伺候，如若不然，那自己也麻烦了，得罪谁都可以，看就是不能得罪蕾姐这个人。

　　楚天虽然觉自己的问题有点不好开口，可憋在自己心里已经好一阵了，动了动嘴巴就对美女说道：“你那啥，为什么那么小？”

　　这问题还真的把美女给难倒了，没有想到楚天会问这样的事情，看了看自己的胸口还真的不知道如何回答才好。

　　“这是天生的，和后期制作没有关系，要怪就怪我生产厂家！”说完，美女格格的笑了起来，其实对于这个问题，也有不少人问过，不过还是有很多人喜欢这种类型的男人。

　　楚天一想，觉得也对，摇了摇头就对着美女说道：“可是我不喜欢这款式。”

　　“这……”美女望着楚天就不放，心里也是骂自己天杀的，这东西自己也没有办法改变，能怎么办。

　　“不过我还是和喜欢你的美腿。”楚天说话的时候就对着美女的腿部延伸了过去，突然感觉到一阵阵的酥软冒上了心头，伴随而来的还有自己那身体的反应。

　　“舒服吗？”美女见楚天这享受的姿态，翘起嘴巴就对他问了过去，心里也是想着“小样的，还真会来事。”

　　“还行，不过不知道再进去点会是什么感觉呢？”楚天带着猥琐的笑容，一边说一边就向上慢慢的挪动了过去。

　　“妹妹你坐船头，哥哥的岸上走，恩恩爱爱千绳的荡悠悠……”

　　楚天被这一阵狼哭鬼叫的声音吓了一跳，望过头就对着拿话筒的人瞄了过去，这时候才发现原来是王猛在唱歌，那气就不打一处来。

　　楚天二话不对，对着王猛就走了过去，嘴里狠狠的骂道：“你个仙人板板的，别人唱歌要钱，你他娘的唱歌会要了人的命！”

　　王猛被打断之后，心里那是个抱怨，放下话筒的时候就对楚天说道：“我这不是第一次唱嘛，你就将就一下不行吗，在说听了也不会死人！”

　　“滚一边去。”楚天一个后脑勺就对王猛敲了过去，嘴里继续说道：“玩你的美女去，少在这里丢人现眼。”

　　王猛无奈，不过见楚天那凶神恶煞的表情，自己也不能说什么，带着郁闷就向沙发上走了过去，嘴里还不时的骂道：“老子唱不好，难道你会唱吗！”

　　“兄弟们，来，我们大家一起干一杯。”楚天拿着酒杯就被李三还有韩小冰碰了过去，接着就咕噜噜的喝了一个底朝天。

　　放下酒杯，李三捣了捣楚天问道：“楚天，蕾姐是什么来头啊，这也太牛逼了吧，我看她很不简单。”

　　这话李三这是在一边赞美蕾姐，一边让楚天自己琢磨一下，自己到这里之后发现这人女人的势力应该很强大，别的就不说了，这一路上谁见了她都得点头哈腰。

　　“你管这些干什么，有吃有喝还有美女相伴，玩你的就好了！”楚天对于李三这样的话，自己也是郁闷，这什么时候了，哪还有什么时间理会这样的问题，再说自己早就问清楚了。

　　李三想想也是，恩了一声之后扭头就对楚天提醒道：“兄弟，你可要小心点，蕾姐这个人听说是社会上的大人物。”

　　“是只是我的老婆。”楚天对着李三眨了一下眼睛便回答道，其实蕾姐是个什么样的人，自己早就知道了。

　　“对，对，对，她是你老婆，我哦你个去，我说楚天，你小子也太有福气了吧！”李三大笑了起来，心里对楚天也更加敬佩。

　　楚天没有理会李三的话，反倒是继续拿着酒杯对着几个美女走了过去，脸上的微笑一直悬挂着，别提有多开心了。

　　坐在两个美女的中间，楚天觉得好比是神仙，双手向上一伸就搂过了乐哥美女的肩膀，嘴里还不停的问道：“美女，能和我喝几杯吗？”

　　“笑帅哥，别说的几杯，就是几瓶我们都愿意。”说这那两个美女就拿起酒杯和楚天干了下去。

　　“蕾姐来了！”也不知道是哪个女人大喊了起来，接着包厢里的音乐也停了下来，再坐所有的美女都站了起来，对着蕾姐的方向点了一个头喊道：“蕾姐好。”

　　楚天被这样的场面搞的有些尴尬，站起来就对着美女说道：“来就来了吗，我们继续玩我们的。”

　　楚天说的潇洒，可美女们听的害怕，连连不敢对楚天的话去回答一句，只是还保持着刚才的模样。

　　蕾姐身后带着几个保镖，进去发现楚天在抱怨，迎过去就对大家说道：“我老公说的对，你们都继续疯狂吧。”

　　说着蕾姐就想楚天靠了过去，身边刚才那两位美女慢慢的散了开来，也不敢挨着楚天坐。

　　“老公，你喜欢吗？”蕾姐刚坐下不久就对楚天问道，接着还把自己的手搭在了楚天的腿上，表情很是温柔。

　　“我说你搞这么大的排场干什么，以后低调点成不？”楚天也不知道是不是在装逼，反正对着蕾姐就脱口而出，更没有管蕾姐会不会不高兴。

　　“我知道了，以后我什么都听你的，成不？”蕾姐撒娇着楚天的胳膊，嘴里轻轻的回答道。


第六十八章 我要泡个妞

　　“恩，这才听话嘛。”楚天一副很认真的样子，接着扭头就对蕾姐问道：“我说你哪里搞来这么多的美女，个个都还长的那么动人，我喜欢。”

　　蕾姐听到这里，脸上的笑容就暗淡了下来，接着就对楚天说道：“不许你和别的女人搞暧昧！”

　　蕾姐说是这样说，可心里还是很高兴，因为这也证明了楚天是一个顶天立地的男子汉，只有男子汉才会喜欢各种美女。

　　这才是自己真真正正喜欢的男人。

　　“那可不行，我来凤凰市就是为了找美女来的，你要是不让我和别的女人勾搭，那你还是杀了我吧！”

　　楚天觉得自己很冤枉，自己明明就是想这很多个美女，怎么可能让一个老婆就拴住了，要是这样，自己与其离开蕾姐。

　　“我是和你开玩笑的，只要你不当着我的面就好了，至于你平时和谁干个什么，我就当什么也没有看到，嘻嘻。”蕾姐说着就低下头埋在了楚天的怀里。

　　其实在她自己的内心了，很是渴望有这样的感觉，静静的靠在一个男人的怀里，这种感觉是自己梦寐以求的事情。

　　只要楚天不当着自己的面胡来，这就已经够了，因为蕾姐很清楚的事情，要是把一个男人栓死了，那总有一天会失去他，与其这样还不如放他自由飞翔，只要自己做到位，总有一天他还会是自己的。

　　这么多年的打打杀杀，做为一个女人她确实是累了，这突然出现了一个楚天，对于蕾姐来说，那是格外的珍惜。

　　楚天也没有打断蕾姐的依偎，只是给自己点了一根烟，悠悠的抽了一口之后就吐了出来，真的没有想到自己到凤凰市还没有一个星期就发生了这么多的事情。

　　有的时候楚天也在想，要是师父还在世的话，看到自己这德信，也不知道他老人家是悲是喜。

　　想着想着，楚天瓷嘴一笑，有种冷冷的感觉，再望了完以前那一个个美女都是极品中的极品，那心一下子就疯狂了起来。

　　“蕾姐，我要泡妹子。”楚天说的很直接，这样的说话方式让蕾姐这个走江湖的人都有点接不住了。

　　“你想泡妹子，我不是和你说了吗，不要当着我的面行不行吗？”蕾姐摇晃着楚天的手臂恳求道。

　　其实这样也是，要说蕾姐的地位在大家的心里都是很清楚的，要是当着这么多人的面楚天和别的女人嘻嘻哈哈，怕是有点不像话。

　　“好吧，那我忍忍！”楚天也算是一个讲道理的人，蕾姐都这样说了，自己总不能不给他面子吧，这样怕是不好。

　　不过，楚天内心里还是觉得很委屈，要不是今天蕾姐在，自己看可以大大的潇洒一下了，望着自己兄弟们那欢乐的样子，自己想死的心都有了。

　　再说楚天对于女人，那觉得就是服服帖帖，温柔至极，哪怕这个女人很刁蛮，他都不会对她怎么样。

　　撅着嘴巴，楚天好像很不开心的样子，这让蕾姐心里也有点淡淡的忧伤，见楚天不再说话，蕾姐笑了一下就对楚天说道：“你不要生气嘛，这样好不好，我给你买一辆豪车，以后你出出入入也方便。”

　　“不要，我也不会要你的东西。”楚天说的很认真，好像对于这些东西自己完全没有感觉，确切的说是对女人给自己的东西没有任何的感觉。

　　在他看来，那女人的东西，那叫软蛋，吃女人的东西，那叫软饭，接女人的东西，那叫窝囊。

　　“那你说，你想要什么，我都可以给你。”蕾姐见楚天还是不开心的样子，伸过头就对他继续问道。

　　“我什么都不要。”楚天再次表明了自己的态度。

　　“可你这样不要，那样不要，我以后怎么在打击面前做人嘛！”蕾姐觉得自己很委屈，要是自己的男人就这样吊儿郎当的，连一辆车都没有，说出去还不笑死人。

　　楚天似乎明白了点什么，扭过头就对蕾姐说道：“你是不是觉得我什么都没有，让你丢人了。”

　　“不是，不是，我不是这样意思。”蕾姐见楚天认真了起来，赶紧回答了过去，目光一直望着楚天，生怕他会离开自己。

　　“我告诉你，我楚天以后一定要赚很多很多的钱，多的都花不完的钱。”楚天傲着头，好像很有自信似的的说道。

　　蕾姐突然间发现楚天的目光里出现了一种东西，这种东西叫自信，这对于她来说，那是很难得的。

　　“我当然相信我的老公会赚很多很多的钱。”蕾姐嘿嘿一笑，接着就对着楚天继续搂了过去，脸上出现了晕红。

　　也就是在这个时候，正是大家玩的开心的时候，一个大汉向蕾姐走了过去，靠在她的耳边悄悄说着什么，突然只见蕾姐的脸色有点不好看，慢慢是站起来就对着大汉说道：“我马上过去。”

　　“怎么，你有事情啊，那你就先去忙去。”楚天见也听到了蕾姐和大汉的对话，见他要离开，张嘴就说道。

　　“老公，这突然来了急事情，我……”蕾姐好像很为难的样子，一边是自己要去做只要的事情，一边是自己的老公在这里。

　　楚天真的蕾姐着一定是有什么急事情，挥了挥手就对她说道：“你就快去吧，一会玩完了我还要去学院呢，你就不管我了”

　　见楚天如此理解自己，心里也是很欣慰，微微一笑之后就对楚天说道：“老公，真的对不起，可今天的事情来的太突然了，我必须要去，你和你的兄弟就好好的玩，我都交代好了，你们今天都住这里吧。”

　　“那可不行，虽然每天不上学，可我也不在就这样住在你这里来，这不就成了小白脸了嘛！”楚天笑嘻嘻的对着蕾姐说道。

　　蕾姐轻轻的在楚天额头上亲了一下，接着就扭头对着大汉说道：“快去做准备，我们马上过去。”

　　站起来的时候，蕾姐好像还有点依依不舍，在临走的时候还嘱咐着楚天道：“那你一会回去可要注意安全，我让我的司机送你回去吧。”

　　“不，我还是打车回去吧。”楚天说的很坚决，刚才蕾姐进学院的时候已经引起了轰动，要是再派人送自己回去，怕是不好。

　　“那好吧，等我办好了上去就来找你。”说完，蕾姐看了一下楚天就离开了包厢。

　　望着蕾姐的背影，楚天心里有种说不出来的感觉，这种感觉从小到大一直没有过，也不知道是怎么了，很奇怪。

　　“楚天，你老婆怎么走了？”李三见蕾姐走了之后就对楚天靠了过去，张嘴的时候就好奇的问道。

　　“走就走了呗，有什么好奇的！”楚天见李三那满嘴的啤酒花，心里就是一肚子的气，再扭头的时候就对着他说道：“那美女你聊的怎么样了？”

　　李三格格一笑，捂着嘴巴就对楚天高兴的回答道：“她说了，一会我们宾馆见。”

　　“真的啊，我去，兄弟，祝贺你啊。”楚天一听李三这次有戏了，心里也为他高兴，只是没有谁知道，这些美女今天谁都可以带走，就算一个人全部带走都可以，这是蕾姐说过的话。

　　“我说兄弟，你老婆走了，晚上是不是……”李三咳嗽了一下就对楚天问道。

　　楚天这时候也才想到这个问题，可回头一想，觉得不对，刚才蕾姐不是说过吗，不要在他的眼皮底下泡妞，今天要是带走哪个美女，这不是不地道吗，以后要是传到她的耳朵里，自己的话那就是放屁一样了。

　　想到这里，楚天摇了摇头就回答了一句：“算了吧，今天觉得有点累，还是你们慢慢的去享受吧。”

　　“成，那我现在就给兄弟们把宾馆开好。”李三乐坏了，一边说还一边对着一旁的王猛说道：“去，给几个宾馆，今天有你一个。”

　　“真的！”王猛一听还有自己一个房间，站起来就对着门口冲了过去，心里那是个倍儿算，看来今天可以放开大胆的乐乐了。

　　片刻过后，楚天发现好没有意思，因为李三和王猛这两个小子只顾着怀里的美女玩耍，韩小冰时不时的还和美女聊着天。

　　再抬头看了看，发现已经到了夜里十点了，虽然每天是周末，可总觉得有点累。

　　“李三，你们玩，我就向回去了，这里才吵了。”说着楚天就对着大门走了过去，有种淡淡的忧伤。

　　“兄弟，你怎么了，要不我和你一起回去。”韩小冰见楚天要走，急促的脚步也跟了过去，到了面前就问道。

　　“不了，我想出去走走，一会就回学院了，你就好好的在这里玩吧，李三都开好了宾馆，带个美女回去也不是什么坏事情，过去的事情就不要再去想了，还是好好的把握当下的吧。”楚天见韩小冰过来，微微笑了笑就说道。

　　韩小冰还真的发现楚天有点闷闷不乐，想了想觉得这时候自己要是跟过去，怕是不好，点了点头就回答道：“那好吧。”

　　几个大汉护送这楚天到了楼下，可最后还是被楚天谢绝了，接着就一个人朝着大门走了出去。

　　一阵微风轻轻的吹了过来，楚天缕了一下自己的衣服，发现晚上的天气还有点微冷，望了望前方，楚天发现路上都是车来车往。


第六十九章 街头老骗子

　　“还是回去吧。”想到这里，楚天就对着回来的路上走了过去，脑海里什么都没有想，一片空白。

　　楚天没有打车，不过时不时的还是会跑上几步，有的时候还会带着飞奔，经过豪华大道的时候，楚天突然停了下来。

　　不远处一群人围在哪里，也不知道是出了什么事情了，楚天觉得很好奇，伸过头就向前方走了过去。

　　“这会不会是真的？”

　　“我也看不出来，应该是真的吧？”

　　一群人叽叽喳喳的对着地上的一件物品讨论着，好像都在琢磨这东西是不是真的，反正都看了大半天了，也没有看出来个真假。

　　楚天挤进去一看，这才发现地上坐着一位老人，在他的面前放着一件玉质物品，体型虽然不是很大，可做工非常的精细，上面还有稀稀拉拉的泥巴，很像一件宝物。

　　“老头，这东西你哪来搞过来的？”一个群众忍不住的就对着地上的老头问道，他自己也伏下了身体，拿起来就想好好看看。

　　老头脸上没有任何的表情，抬头的时候就淡淡的回答道：“我们家老房子拆迁，我不小心在地上挖到的，现在家里也没有什么钱，我就打算哪来低价买掉算了。”

　　老头说的很勉强，好像这要是自己家里所谓富有点，自己也不会带着这东西去街上卖。

　　“那你说说，这东西是什么年代的，到底是个什么东西。”群众见老头说的有板有眼，对着他就继续问道。

　　老头听到这里，慢慢的抚摸了一下自己的胡须，接着就回答道：“这是东西应该是乾隆年间的，小时候我记得听我的爷爷说过，我们家里有一位能人曾经是在乾隆手下干事情的，还是什么状元级别的人，家里有腰间宝物一直被藏在地下，不过很多祖祖辈辈都挖过，具体在哪里谁都不知道，这不，前些日子拆房子被我挖到了。”

　　大家一听，都来了兴趣，要是真的如同老头说那样，这东西不就是个宝物了，这时候大家都纷纷的你一句，我一句的响了起来。

　　“老头，你这东西多少钱卖啊？”几个年长点的人蹲下去就对老头问道，还时不时的拿着手电筒对着那宝物照来照去。

　　“你随便出一个价吧，我老都老了，也无儿无女的，能给我棺材本就可以了。”老天说的很可怜，好像难呢过给个差不多自己也就把祖传的宝贝给卖了。

　　听到这里，大家都觉得这事情八九是真的了，很多人都拿着看了看去，可看了大半天自己也不敢做出决定。

　　也就是在这个时候，一个小伙子走了过来，那起来仔仔细细的看了一下，接着就对大家说道：“这东西是真的，你看看这上面的纹路和光泽，晶莹剔透，年代也是乾隆时期的东西，难得，难得啊！”

　　说完小伙子扭头就对着地上的老头说道：“你说吧，我买了，这可是不可错过的机会。”

　　老头微微点了点头，抬头的时候就对小伙说道：“就三千吧，你看怎么样？”

　　“不，我给你五千，这东西要是那倒古董市场去，那可就是发达了。”说话的时候，小伙就从口袋里拿出了一沓子钱。

　　大家一看道这里，几个年长点的人一把就哪过小伙手里的玉器，嘴里很不情愿的说道：“这东西我找就看上了，他是我的。”

　　说话的时候，他也拿出了五千块钱就打算买下着东西，刚才这小伙不是说了吗，这可是真货。

　　“我说你这个人还真的有点奇怪，你看上了，那你刚才为什么不拿走，给我。”小伙也急了，见对方死死拿着不放，扭头就对着地上的老头说道：“老头，你说，这东西是不是卖给了我了。”

　　老头也很无奈，见两个人拉拉扯扯的样子，悠悠的站起来就说道：“你们不要抢了，要不这样吧，谁给的钱多，我就给谁。”

　　话音刚落，小伙嘴里就爆出了：“我出八千。”

　　大家都围这小伙捏了一把汗，不过回头一想，觉得这小伙应该是个行家，要不然他是不会这样有相信出高价买的。

　　“我出一万。”那年长点的人见小伙喊出了八千，一气之下就喊出了一万，这个数目其实自己也有点心疼，可一想到那到古董市场很发财，心里也宽松了很多。

　　小伙这可急坏了，对着那年长点的人喊道：“我出一万三。”

　　“我出一万五。”

　　“我出一万八。”

　　“反正你出多少，我都比你多一块。”最后那年长的哥们实在是不想再这样搅和下去了，冲着小伙就喊道。

　　大家看到这里也觉得这事情够点搞笑，没有想到两个人会为了一块玉器这样疯狂的喊着价格。

　　楚天慢慢把自己的头伸了过去，当他看到那玉器的时候，心里一惊，脑海里也有了初步的答案，接着就想小伙走了过去说道：“我帮你们看看，这东西怕是有假。”

　　说完，楚天就拿过小伙手里的玉器，目光狠狠的一瞄，接着死死的盯着玉器足足有半分钟，这一幕被所有的人都看在了眼里。

　　“看完了没有，这可是真东西，给我拿来。”小伙见楚天看的津津有味，顺手就拿了回去。

　　“哎，这东西太模仿的还真有点像！”楚天深深的叹了一口气之后就打算回学院。

　　“小子，你可不要乱说，这东西明明就是真货，你怎么说他是假的。”小伙也纳闷，自己也算是玩过很多年的玉器，经过自己手的也无尽奇数，眼前这个不起眼的少年怎么会说这东西是假的。

　　大家都对楚天望了过去，心里也是猜测这小子是不是什么都不懂，却在这里装懂。

　　楚天听到这里，扭头就像小伙走了过去，接着就到了小伙的面前，对着他说道：“这玉器看上去晶莹剔透，可声音确是闷哑，虽然油脂光泽，却是塑胶而成，着色也像玻璃，这分明就是玉粉和水晶加盐水制成。”

　　楚天说的头头是道，可大家听的稀里糊涂，小伙听到这里也急眼了，对着身体说道：“那你说，这玉上的持久泥巴可没有假吧，还有这玉透明度极高，就凭你刚才说的，我觉得不可信。”

　　楚天笑了笑，接着就对着小伙继续回答道：“这泥巴嘛，不就是在土里埋了几个月而已，还是湿泥巴覆盖过，这出来当然就像很多年被埋过似的。”

　　小伙继续拿起来左看看，又看看，可表情里还是觉得这块玉就是真的，挠了挠头就对楚天说道：“我觉得你想瞎扯。”

　　楚天没有再理会小伙的话，反倒是对着那年长的老兄说道：“这玉是假的，可不要上当。”

　　“经过你这样一说，我也觉得有点像，恩，我不会上当了。”见楚天说的有板有眼，一看也是一个行家，那人自然就没有买。

　　刚说完，昨天就扭头对着学院的方向走了过去，还没有走几步就听到小伙狠狠的对楚天的背影喊道：“狗杂种，你给我站住。”

　　对于这样的声音，楚天觉得很刺耳，转过身就对着小伙走了过去，到了他面前就伸出了自己的右手，对着小伙的嘴巴就拍怕两声，接着只见小伙嘴巴里流出了鲜血。

　　“请你把嘴巴给我放干净点。”楚天那严肃的脸颊瞬间就出现了凶恶。

　　小伙有点晕，自己还没找他算账，没有想到这小子还先下手了，狠狠的举起手就对楚天的胸口轮了过去。

　　楚天就走到这小子会来这一手，等他的拳头靠近的时候一个后勾拳就轮了过去，接着嘴里还骂道：“你一老一少在的街边行骗，老子还没有找你算账，你还先骂人了！”

　　小伙倒在地上，也就是这个时候，那老头站了起来，刚才那善良的表情已经全无，对着地上的小伙就跑了过去，嘴里担心的问道：“儿子，你没有事吧，伤到哪里了？”

　　此话一出，大家都知道这是对父子，还是专门在街边摆摊行骗的人，议论声再次响了起来。

　　楚天觉得自己有点瞌睡，再说自己也懒得去理会这些事情，对着人群就就走了出去。

　　“等一下。”那位年长一点的人见楚天要走，急忙跑过去叫住了他。

　　“有什么事情吗？”楚天很奇怪，自己和这个人素不相识，他想干什么。

　　“刚才谢谢你的提醒，要不然我今天怕是要被他们两个给骗了。”说话的时候，那人还拿出了一千块钱递给了楚天之后继续说道：“拿着，这是我谢谢你的，你就不要客气了，要是没有你，我怕今天就惨了！”

　　“我不要你的钱。”说完，楚天继续对着前方走去。

　　“等一下。”那年长的人继续对楚天说了一句，自己也再次跑到了楚天的面前。

　　“你还有什么事情吗？”楚天觉得奇怪，自己都说了不要他的钱了，难道他还有什么事情。

　　“我叫王鹏，是专门做玉生意的，刚才我也看出来了，要是没有猜错，你一定是个行家。”王鹏笑了笑就对楚天先介绍起了自己。

　　楚天哦了一声，觉得这事情和自己有什么关系，自己只是一个学生而已，不过再看看王鹏脸上的善意，接着就说了一声“认识你很高兴”

　　“要是你不介意的话，能帮我一个忙吗？”其实楚天刚才和小伙的对话已经深深的埋在了王鹏的心里，在于他看来，觉得这个小伙对玉很是了解，自己也一直想找这样的人，说白了，也就是一起做生意。

　　“帮忙，大哥，别开玩笑了，我明天还要上学去呢。”楚天摇了摇头，觉得这个叫王鹏的人有些奇怪。


第七十章 带你去赌玉

　　“我没有和你开玩笑，这是一笔生意，要是你有信心，那前途无量。”王鹏说是很认真，有点都没有开玩笑的意思。

　　楚天一听到是生意，心里就是拔凉拔凉的，不过回头一想觉得这还真是件不错的事情，再看看自己身穿的衣装，的的确确也不是什么滋味。

　　想起校园里的人都是穿什么名牌什么的，自己还是这件升上带来的衣服，确实有点寒酸了。

　　“说来听听，看我有没有兴趣。”楚天也是抱着试试的态度对着王鹏问道，其中在自己的内心里压根就是出于礼貌。

　　“看你对玉懂的那么多，我带着你去赌玉，要是成功了我们就平分，要是失败了算我的，反正你也不吃亏，怎么样？”王鹏也是经过思考的，他觉得楚天这小子一定是个行家，成功的几率很高，就算是失败了，那也只不过几万块钱的事情，这样的事情也是经常发生。

　　“赌玉，这怎么赌？”楚天很好奇，自己在山上的时候，师父曾经教过自己如何分辨好玉和次玉，再加上自己微微透视一下，多多少少对玉的真假以及等级还是把捏的很准的。

　　“去了你就知道了。”王鹏见楚天有点那么意思，脸上露出了微笑，接着就趁热打铁说道：“其实很简单，你只要告诉我哪一块玉是最上等的就可以了，接下来的事情有我来处理，怎么样？”

　　楚天挠了挠头就回答道：“你说的是真的，这事情我可只能给你看看，不过会不会成功，那可不管我的事情哦。”

　　楚天还是觉得事情和他说清楚，可别到是赔钱了再拿自己说事情。

　　“当然，我是个生意人，做什么事情都是说话算数的。”王鹏笑着回答楚天的问题，接着就靠近了一步继续说道：“那我们现在就走吧，不远处有一个赌玉的地方，不会耽误你上学的。”

　　“那好吧。”楚天只是想找点钱给自己买点好衣服，除此之外也就没有多想，接着就跟着王鹏的车子向赌玉场驶去。

　　一路上王鹏一直追问着楚天的来历，可楚天闭口不说，反倒是问着王鹏关于美女的事情，最后逗的王鹏哈哈大笑。

　　“我说你小子，还真没有看出来，实话告诉你吧，要是你有了钱，这女人啊，就像流水一样哗啦啦的就来了。”王鹏觉得楚天这个小伙子还不错，不过当自己买一次见到他身上那破旧的衣裳时，心里一阵阵的发虚。

　　到了赌玉场地的时候，车便停了下来，一前一后对着一个小胡同走了进去，楚天倒没有觉得有什么紧张的，跟在王鹏的后面想楼上走了过去。

　　这时候楚天才发现这是一栋办公楼，进入电梯的时候王鹏还按了一下十九楼的按钮，看来这楼还真高。

　　接着，两个人走出电梯，对着一间大厅就走了过去，到了场地的时候，楚天发现里面坐满了很多人，一眼望去足足有上百人围在那里。

　　再走进一看，楚天发现有一张大大的桌子，桌子傻瓜放着大大小小的玉石，有的向鸭蛋那小，有的却大的像一头猪。

　　“就这里了，一会你好好看看，看准了就和我说。”王鹏提醒这楚天，鸭蛋要放大眼睛好好的看。

　　楚天点了点头，接着就想大厅里面走了进去，刚到里面，楚天这才发现这里的人还真不少，不过个个都认认真真的观察着桌子上的玉石，谁也没有理会谁，只顾着自己挑选和喊价。

　　“我出三万。”

　　“我出三万五。”

　　“五万。”

　　“成交，五万，五万成交了。”

　　大厅里这样的声音陆陆续续的响起，好像这是一场小型的拍卖会一样，接着就见那钱哗啦啦的数了起来。

　　楚天对着桌子走了过去，一眼望去的时候发现桌子上的玉石还真不少，大大小小加起来最少都有上百个，这让自己很惊讶。

　　“楚天，可以开始了吗，你要是看好哪个就和我说一下。”王鹏到了楚天身边，对着他就提醒道。

　　“恩，我知道了。”接着，楚天就对着桌子转了圈，自己也是仔仔细细的观察了起来，由于这里的玉太多，楚天看的眼花缭乱，自己也不知道到底那块玉是最好的。

　　不过，楚天在桌子的一角发现了一块拳头大的玉，外面的色泽不是很好，黑乎乎的一片，感觉和普通的石头差不多，走过去就用自己的透视眼向里面。

　　“我去，这么好的一块玉被摆设在这么一个不起眼的地方，这里的人到底是怎么了。”

　　楚天发现这块玉是这里最好的一块了，虽然外表不是很给力，可里面却是上等的籽料玉，这玉也分很多种，我就不在这里一一说明了，籽料也就是和田玉的其中一种，也是被誉为上等的和田玉，价格不菲。

　　“就这块了。”楚天毫不犹豫的对着王鹏说道，接着揉了一下自己的眼睛，刚才看的有点疲劳。

　　“你确定？”王鹏看到那块黑漆漆的玉时，心里一下子就紧张了起来，这小子不会是胡说吧，这块分明是次品，他怎么会看准这块玉，这不是开玩笑吗。

　　楚天见王鹏对自己有所怀疑，扭过头就对他说道：“你要是不相信我，那我们就不要谈下去了。”

　　说着，楚天就对着大厅的门走了过去，一点都没有拖泥带水，因为理由很简单，别人都不相信自己，为什么还要呆在这里。

　　见楚天要走，王鹏急冲冲的跑过去，到了楚天面前就说道：“我不是不相信你，只是你看准的这块玉是这里最差的玉，这都是太忙先前看好之后才摆出来的，有希望的玉拍卖的起价都很高，所以，你还是再仔细看看。”

　　楚天见王鹏说的有点道理，好钻过头就再次向桌子上走了过去，到了那块玉的旁边继续把目光伸了过去。

　　这时候，楚天发现这块玉的里面颜色十分璀璨，色泽通透，里面还有几缕血丝，心里大喜，“这难道就是师父说的上等血玉。”

　　血玉一种是指在西藏的雪域高原出产有一种红色的玉石，叫贡觉玛之歌，俗称高原血玉，因其色彩殷红而得名。

　　这种玉的记载极少，在史料中，只在吐蕃时代，松赞干布迎娶文成公主时的礼单中有过它的纪录与介绍。

　　这种玉十分难得，传说中的贡觉玛是当惹雍湖的女神，她住在当惹雍湖心底四四方方的绿宝石宫殿里，宫殿的四面墙有不同的颜色；红色是歌唱。贡觉玛之歌，也就是当惹雍女神歌唱的意思。

　　楚天继续对着玉石敲打了一下，发现传来了一阵清脆的声音，接着楚天为了能确认这是快上等的血玉，用自己的手轻轻的抚摸了一下玉的表面，一股冷丝丝的感觉向自己垄来。

　　“没错，这是快好玉。”楚天说的很大声，几乎再次所有的人都对着这个少年望了过去，脸上出现了惊讶。

　　谁也没有想到这时候一个少年会对着一个次品说是好玉，很多人都纷纷转过了头，都觉得楚天这个家伙是个神经病。

　　而一旁的王鹏却是被下了一跳，自己也认认真真的观察了一阵，还是没有发现这玉到底是好在哪里。

　　“多少钱，买了它。”楚天很兴奋的对着王鹏说道，脸上也露出了自信的笑容。

　　大家看到这里，也都对着那块不起眼的玉望了过去，其中一个老大爷还算是有良心，对着楚天就说道：“小伙子，你可别冲动，这玉不行，你买了一定会赔钱的。”

　　“这玉完全看不到好在哪里，谁买谁倒霉！”很多人对着楚天看好的玉就议论了起来，没有一个人是看好这块玉的。

　　“你这次真的确定了？”王鹏心里还是很担心，希望楚天能在认认真真的看一次，不要那么冲动。

　　楚天对着王鹏就望去，很认真的说道：“买了他，保证你赚大钱。”

　　见楚天那么自信，王鹏还能说什么，心里唯一能想的就是再赔一次也无妨啊，接着就抬起头对楚天说道：“我相信你一次。”

　　大家都纷纷摇着头，都觉得这不是没事情找事情嘛，真是钱多了没处花了。

　　这时候，一个女人走了过来，轻轻的拿起楚天刚才看好的玉就想一个讲台上走了过去，等一切都准备好的时候，就听到了拍卖的声音。

　　“下面，要拍卖的是这块小玉，这玉虽小，可不见的质量就不好，还请大家睁大你们的眼睛吧。”拍卖主持人对着话筒就喊道。

　　“这快玉的起拍价是五千。”说这，主持人就停留了一下，接着继续喊道：“现在可以说价格了，谁的价格最高，这玉就是谁的了。”

　　像这样的赌玉不是很常见，不过这些都是有钱人玩的地方，很多挖玉的人都会把自己挖来的玉拿到这里买，因为玉最高东西在还没有做成成品的时候是一大块完整的玉，谁也不知道里面到底会是什么样子。

　　有的人花了很少的钱就买到很好的玉，有的人却往往被外观所骗，高价买了一块玉，却是次品货，这就是所谓的赌玉。


第七十一章 惊现小血玉

　　楚天刚才看好的这块就是大家都不看好的玉，可至于里面会是什么样子，谁也不知道，只是按照常规的推理和观察，只能说这块玉是次品，基本只能拿来做个小挂件，在市场上买个几百块。

　　“那我下注了。”王鹏再次看了看楚天，对着他问道，自己也希望楚天能再次好好的考虑一下。

　　可此刻在自王鹏的内心里，很是担心，更是害怕。

　　“你真的好啰嗦，快点买下去。”楚天很无奈的对着王鹏回答到，觉得这个王鹏还真像女人一样，啰里啰嗦的，心里还想着快点结束，自己还要回学院呢。

　　“我出五千。”王鹏很蛋疼的把自己的手句了起来，接着还刻意的对着楚天望了一眼，想看看他脸上还会是什么表情。

　　“有人出五千了，还有人出更加高的价格吗？”主持人见有人出钱了，继续对着在场所有的人喊道。

　　台下一片安静，谁都对这块玉没有看好，不过还真的很奇怪，只有一位带着眼镜的兄弟对着主持人喊道“我出六千。”

　　我去，只是多了一千，看来这家伙对这块玉也没有什么兴趣，只是见底价那么低，所有自己也就喊一下。

　　“你就出一万吧，免的和多喊几次。”楚天揉了一下自己的眼睛对一旁王鹏说道，好像很不在乎的样子，也感觉这钱不是自己出的，所以就无所谓一样。

　　楚天很郁闷，再这样下去要喊道什么时候。

　　王鹏咽了一口痰之后就看了一下楚天，深深的吸了一口气心里想道：“妈的，这次豁出去了，信他一次。”

　　其实在王鹏的心里那是很不情愿买下这块玉，只是自己都把他请来了，要是他看好的玉自己不买，怕是不地道。

　　“我出一万。”王鹏对着主持人也喊了过去。

　　大家都纷纷把头对准了王鹏，觉得这人是不是脑子有毛病，这样的次品也出一万，看来是真的钱多了没处花了。

　　“有人出一万了，还有人出吗，还有人出吗，这可是一块上等的好玉啊，机不可失失不再来啊。”主持人卖力的吆喝了起来，反正经过他手里的玉，哪怕是烂极了，他都会说成是上等的。

　　“我数三声，要是还没有人喊价，这玉就是他的了。”主持人见没有人喊，也做出了最后的交易。

　　“一”

　　“二”

　　“三，成交了，这位先生，这块玉就是你的了。”

　　王鹏沮丧的走到讲台上，接着就拿出一万块钱那走了那块玉，不过他没有自己到楚天的身变，反倒是对着一旁走了过去。

　　因为赌玉这东西都是现场破解了，这交易都是一条龙服务，当你买到玉，就有专业的切玉大师帮你用专业切割机切开，之后是好是坏，是赚是赔，那就一目了然了。

　　这里也是很多人观望的地方，更是很多赌玉者疯狂和跳楼的跳楼的地方。

　　大家觉得王鹏话一万块买了一块次品，都想过去看看，其实想看的不是玉的好坏，只是想看看这家伙脸上的沮丧。

　　“师父，帮我切割一下，看看这玉到底怎么样？”王鹏拿着自己刚刚拍卖过来的玉对着切割师父说道。

　　这时候，大家都围了过去，几十双黑乎乎的眼睛对着王鹏手里的玉就不放，王鹏自己也是心惊胆跳，确切的说，自己也没有什么多大的信心，只要能不赔，这就是天大的好事情了。

　　切割师父对于这样的事情干的也多了，自己也见过上百万的玉，也见过几十块钱的玉，自然也没有什么奇怪的。

　　拿起切割机，对着王鹏手里那块玉就下手了。

　　王鹏发现自己的额头上流出了几滴汗水，用手一摸，发生还是冷冷的，看来自己也是很紧张。

　　等师傅把玉切道一半的时候，突然他就停了下来，接着猛的抬头就对着王鹏说道：“兄弟，祝贺你啊，这是快血玉。”

　　老人家切玉也二十多年了，经过他手里的玉，只要一动手，心里多多少少就知道这是快什么玉，好不好就先不说了，起码知道他的品种和价格。

　　“什么？血玉！”王鹏傻眼了，自己也是个行家，更是知道这血玉可是稀罕之物，也是上等的玉。

　　“不会吧，这会是血玉！”

　　“师傅，你是不是老花眼了，这这么可能会是一块血玉呢！”

　　这时候大家的议论声如同马蜂窝一样响起，都在怀疑师傅是不是看错了，要是真的那样，这小子可就发出了，很多买玉加工的老板也都纷纷靠了过去，想着要是真的想血玉，那自己要下手了。

　　“你先别急，我这就给你切下去。”师傅慌慌张张的对着王鹏说道，接着就再次拿起切割机，对着那块不起眼的玉切了下去。

　　王鹏这时候发现自己满头大汗，心跳也快了很多，幸亏自己没有心脏病，要不然就麻烦了，“难道这真的是一块血玉。”

　　切割师傅放下手里的切割机时，这答案也就马上要被揭晓了。

　　慢慢的，轻轻的，师傅把那玉石掰了开来，这时候在大家的面前出现了一片红红的血体，刚才那个黑乎乎的玉突然见就成了一块火红而又透亮的血玉。

　　血玉，它指的不是单单那一种玉，而是指透了血进去的玉石，不管是翡翠，和田，还是黄玉等诸类，只要是真的透了血的，就是血玉。

　　血玉的形成，和尸体有关，当人落葬的时候，作为衔玉的玉器，被强行塞入人口，若人刚死，一口气咽下的当时玉被塞入，便会随气落入咽喉，进入血管密布之中，久置千年，死血透渍，血丝直达玉心，便会形成华丽的血玉。

　　这种东西往往落在骷髅的咽下，是所有尸体玉塞中最宝贵的一个，按品质定价，少则几千，多则达到百万。

　　“哇，真的是血玉，真的是血玉！”这时候，这个大厅里都沸腾了，谁都没有想到大家忽略的这块玉会是血玉。

　　这时候，所有的人都围了过去，王鹏蒙在哪里一动不动，好半会才反应过来，手里拿着那亏血玉，激动的连话都说不出来了，这真是老头保佑啊，终于让自己赌玉狠狠的赚了一次。

　　“兄弟，祝贺你啊，你发财了！”几个认识王鹏的人对着他走了过去，表示祝贺。

　　站在一边的楚天见大家都对着王鹏那方向跑去，心里也清楚，这也没有什么好意外的，对着一张凳子就坐了下去，还不忘给自己点了一根烟，悠悠的抽了起来。

　　不过内心里却有点不想在这里呆下去了，因为在楚天看来，这里不合适自己呆，这里冲满了铜臭味，自己很不喜欢这感觉。

　　最后几个大老板找王鹏商量了一下，最终以三百万买下了王鹏手里的血玉，就这样，五千块钱买来的玉以三百万被买走了。

　　王鹏带着疯狂的步伐向楚天跑了过去，到了楚天面前就大声的喊道：“我们成功了，我们成功了！”

　　“卖了多少？”楚天此刻可没有什么时间理会这样的喜悦，心里也只想着那到自己那一半就好了，接着就回去睡觉觉。

　　王鹏看情况到了关键时刻，定了定伸就在自己的脑海里打起了算盘，回头就对楚天说道：“卖了十万。”

　　“我干你娘的，王鹏你太不是东西了，这玉是楚天看的，你就花了五千块，现在卖了三百万你却说是十万，你妹的，哪怕你是一百万也成，毕竟你是个生意人，可你这十万打发乞丐吗！”

　　楚天也没有说什么，站起来就回答道：“能买多少我不管，你都说了十万，那就十万吧，给钱，我走了。”

　　楚天说的很淡定，对于他来说，自己也很清楚这玉不可能只卖了那么点，不过自己一开始就没有想要多少，只是见王鹏这人还可以，所以就来帮帮他，也给自己赚个买衣服的钱就行了。

　　“兄弟，给，这是你的钱。”说着，王鹏就拿出五万递给了楚天，接着又笑嘻嘻的对楚天说道：“走，我带你吃喝一条龙，兄弟，今天你想干什么都可以，就算是叫上十个女人斥候你，都有我来买单。”

　　王鹏那是乐坏了，今天晚上估计睡觉都要笑醒，他更是没有想到眼前这个小伙会是这么厉害。

　　“不了，我还要回去，已经不早了。”说话的时候，楚天就对着大厅的门走了过去，后面虽然传来喊叫声，可楚天完全没有回头的意思，只顾着自己向学院走去。

　　下了楼，楚天觉得自己轻松了很多，接着伸手就打了一辆出租车，一个快步就钻了进去，后面还是传来了王鹏的喊叫声。

　　司机大哥见小伙急冲冲的样子，接着也加大的油门，不过回头还是对着楚天问道：“去哪里？”

　　“艺星学院。”刚说完，楚天就改口对着司机问道：“现在哪里还有买衣服的吗？”

　　司机想都没有想，对着楚天就回答道：“现在买衣服就去正北街吧，那边是不夜城，你确定要去哪里的话我现在就送你。”

　　楚天点了点头，觉得还是先去买衣服，买完衣服就回学校。


第七十二章 帅哥我脚疼

　　凤凰市的夜色人来人往，灯红酒绿，车水马龙，灿烂的灯光与柔和的夜色交相呼应，真的漂亮极了。

　　正北街是凤凰市最繁华、最有规划的一条商业步行街，到了夜晚，这里边成为了很多时尚男女的天堂。

　　北起凤凰防洪纪念塔，南至经纬街，全长1450米，脚下是用光滑的正方形花岗石拼排而成，道路两旁是具有欧式风格的建筑、大型精品商场、教育书店、麦当劳肯德基连锁，只要是国内知名品牌，在这里都可以买的到。

　　停下车，给了钱，下了车，楚天望着豪华的正北街，心里有种跌但起伏，带着愉快的脚步向步行街走了过去。

　　正北街的豪华就先不说了，关是路上行走的美人就让楚天看的眼花缭乱，楚天那贪念的目光一直对着前方来来去去的美女。

　　“我去，难道这就是传说中的美女聚集地！”楚天心里那是个高兴，没有想到在这里看到的美女比学院里还多，自己在这里还没有一分钟的时间，却发现了几十个美女。

　　接着，楚天对着一家叫美特斯邦威的店走了进去，那大摇大摆的姿态还真想一个鬼子进村一样，让人看的有点想撞墙。

　　刚进去不久，楚天就听到一个女人的声音在这里耳边响了起来。

　　“帅哥你好，买衣服吗？”这是一个很楚天不相上下的女人，脸上挂着微笑，一条长长的马尾辫格外的显眼，嘴角微微张开，说话的语气也很的温柔。

　　楚天见美女服务员和自己打招呼，自己也迎了过去，等靠近的时候就对她说道：“我想买几件衣服，可我不知道应该买什么才好。”

　　见客人是来买衣服的，仔仔细细的打量了一下眼前这位小伙，从他的穿着上来看，这一定不是一个有钱人，心里多多少少也失落了很多。

　　不过来的都是客，美女服务员对着楚天问道：“你想买点什么，我们今天刚刚进了些新货，都是今年最流行的款式。”

　　“真的啊，那你都给我拿来，我试试。”楚天一听是今年最流行的款式，那心里就很是高兴，对着美女就想让全部拿过来。

　　“你确定要全部嘛！”美女服务员很郁闷，这开什么玩笑，还要自己全部都拿过来，没病吧。

　　这时候楚天才想起来自己说错了，咳嗽了几声之后就对美女服务员说道：“你拿几件，我试试，要是好看，我考虑。”

　　“好，我这就给你拿去。”说着，美女就向一个方向走了过去，没有一会的功夫就拿着好几套衣服走到了楚天的面前。

　　“帅哥，这就是我们店里刚进的新货，要是你觉得可以，就到试衣间里去试一下吧。”美女服务员说完就做出了一个请的手势。

　　楚天想想也对，总不能就这样站在外面试衣服吧，挠了挠后脑勺就对着试衣间都了过去。

　　进了试衣间，楚天三下五粗的就换好了衣服，等他出来的时候那美女看的是目瞪口呆，因为这和还没有进去的时候形成了鲜明的对比，还没有进去的时候他就向一个山里来的孩子，确切的说像土包子一样。

　　可现在一眼望去，那是完全不同，整个人就像是脱胎换骨似的，不仅仅显得时尚，更是高端大气上档次了。

　　“哇，这衣服太适合你了！”美女服务员对着楚天就夸奖道，自己干了也快一年的服务员了，还真是第一次见到有人穿店里的衣服会有那么大的变化。

　　楚天对着镜子也仔仔细细的瞅了瞅，还真的发现自己改变了和很多，都说佛靠衣装马靠鞍，这话还真没有错。

　　大摇大摆的走了一圈之后，楚天自己也乐了，接着扭头就对着美女服务员说道：“就这套了。”

　　“好的，那我现在就给打包。”美女服务员见楚天买下了这套衣服，心里自然高兴，这可是和自己工资挂钩的事情。

　　望着美女服务员的背影，楚天想了想就对她继续说道：“这样吧，同样的这套衣服你给我准备十件，我通通都买下。”

　　“什么，十件，帅哥，你不会是在开玩笑吧！”美女服务员听到楚天这话，转过头就好奇的问道。

　　美女服务员脑海里出现了一个问题，那就是十件同样的衣服被一个人买走，要是他一个人穿，这不就是蛋疼嘛。

　　楚天笑了笑，接着就对她迎靠了过去，还在美女服务员的耳边轻轻说了一句：“当然是真的了，你这么漂亮，我要是不来个十件，我自己都不好意思呢。”

　　结账的时候，楚天才发现这么多的衣服才话了几千块，早知道是这样，自己刚才就再多买几件了。

　　手里提着大包小包，临走的时候楚天的双手都拎了一个大满贯，看的人都发现这小伙子是不是店里的服务员。

　　当楚天走到出店的时候，突然发现不远处一个几个乞丐跪在那边乞讨，还是一老一少的样子，这让楚天心里很是酸痛，没有多想，楚天对着他们走了过去。

　　这时候楚天才发现在他们面前还放着一个盆子，里面放着零零碎碎的一些零钞。

　　伏下腰，楚天从自己的口袋里拿出十几张百元大钞，连想都没有想就放进了盆子里。

　　等那脸个乞丐反应过来的时候，自己也下了一跳，只见眼前一下子多了十九章红彤彤的百元大钞，是谁，谁不心慌。

　　“谢谢，真的谢谢。”那个老乞丐见眼前是一个小伙，还给自己的盆子里放了那么多的钱，慌慌张张的就给磕起了头。

　　楚天连忙打住老大爷的动作，接着还拿出自己手里好几套衣服对着老大爷说道：“这衣服也是送给你们的。”

　　师父一直交代自己，做人要有善心，见到有困难的人，能帮助的那就要尽量的去帮助他。

　　那老大爷连忙站起来，对着楚天说道：“小兄弟，真是太谢谢你了，我……”

　　“谢什么，这都是我应该做的。”说完，楚天就对着另一个方向走了过去。

　　其实在他看来，眼前这个老大爷很是可怜，刚才自己也看的清清楚楚，他身边那个小孩应该会是他的孙子，爷孙俩不管是为什么来这里乞讨，可对于自己来说，必须要帮助他们。

　　其实只是楚天不知道，刚才他那阔气的一幕被一个漂亮的女人给盯上了，接着也给他带了一件不可思议的事情。

　　楚天走着走着，突然发现一双手想自己的肩膀搭了过来，这一个不经意的动作可把楚天警觉了起来，回头就对着对方伸出了自己的一个拳头，嘴里狠狠问道：“你想干什么？”

　　“哎呦，我的腿，我的腿啊！”这是一位漂亮的女人，一个大约二十几岁的女人，典型的娃娃脸上很是娇嫩，那笔直的头发也散发出阵阵的清香，在看看她穿着极少的布料，整个娇峰都露出了一大半，那深深的小山沟也是深不可测。

　　黑色网状布雷斯也是让楚天大跌眼福，整个人都散发出诱人的一面，楚天猛的伸回了拳头，接着就担心问道：“你没有什么事情吧？”

　　这时候，楚天发现眼前这个美女好像扭到脚了，只见他望着腰，脸上也出现了一种那个叫痛苦的东西。

　　“哎呀，疼，疼，疼！”美女一边紧紧的抓住楚天的肩膀，一边抓住自己的小腿喊道。

　　“哪里疼，我看看。”楚天说完就放下手里的衣服，对着美女也蹲了下去，伸出自己的手想抓过来看看。

　　“别动，我怕疼！”美女见楚天要做下一步动作，急急忙忙的就喊住了楚天，接着就身体一软靠在了楚天的怀里。

　　“哇，好香的，还是橘子香味，我喜欢。”这是美女瘫倒楚天怀里的时候，楚天做出了第一感觉。

　　见楚天迟迟没有做出反应，那美女却郁闷了，看了看楚天就对他问道：“你打算让我一直这样躺在你怀里吗？”

　　“要是你愿意，我没有什么好说的。”楚天见美女说出这样的话，也顺口说出了自己的意思。

　　美女发现楚天是个花痴，这让她的内心里更加的自信了，看来这单生意是要做成功了。

　　“帅哥，我的腿很疼，你能不能帮我送到家里。”美女带着嗲声嗲气就对楚天问道，目光一直对着楚天，有种恳求的意思。

　　楚天还以为自己是听错了，开口就说道：“你说什么，我把你送到你家里。”

　　“是啊，怎么，你不愿意吗？”美女见楚天有点好奇，翘了一下嘴巴，表示很委屈的样子。

　　“不，不是，我愿意，我们这就走。”楚天说这就抱起了地上的美女，也就是这个时候，楚天好像想到了什么，对着怀里的美女继续问道：“你家里还有别人吗？”

　　“看来这傻子真的是个花痴，敢吃我的豆腐，一会让你吃不了兜着走！”美女心里暗暗想道，可脸上微微一笑，还带着不好意思的表情回答道：“我家里就我一个人。”

　　“住哪里，我们这就去你家。”说着，楚天就使劲的抱紧了美女，只要她一说出方向，那自己毫不犹豫的就马上冲过去。


第七十三章 危险的圈套

　　“就在前方不远处。”美女说完自己的身体也对着楚天紧了紧，在这关键时刻可不能让他给跑了，刚才自己也看到楚天付钱的时候那大把大把的钞票。

　　“那我们现在就过去吧，你带路。”说着，楚天就抱起美女，接着她指路，他负责抱她回家。

　　一路上，两个人还是有说有笑，时不时还有几个人会对着他们望过来，还有几个人带着别样的目光看着楚天他们。

　　到了楼下的时候，楚天对着那高高的的大楼，心都凉了一大截，不过还是看了看怀里的大美女问道：“几楼？”

　　“十八楼。”美女说完自己有点下来的意思，可还没有开口，只见楚天这小子抱着自己的腰间，什么也没有说，对着楼梯就狂奔了过去，好比一个失控的公牛一样，你想拉都拉不住。

　　对于一般的人来说，上这么高的楼，还抱着一个美女，那可是一件体力活。

　　可对于楚天来说，抱着一个美女上个十八楼，这事情太轻松了，用他的话来说，那就是“天空飘过我个字，那都不是事。”

　　楚天带着飞奔的姿态，还没有一会就把美女送到了十八楼，这一切发生的太突然，搞的那美女晕头转向，干这行也那么多年了，还真的没有谁会愿意背着自己上十八楼，这小伙还真是第一个。

　　“你可以把我放心下来了吗？”美女见楚天的手抓的更紧，自己也有点透不过气了，带着哀求就对楚天问道。

　　“可以。”说完，楚天一把就松开了美女，也没有管送开之后会发生什么事情，这时候的楚天也是心慌意乱，所以瞬间就松开了坏了的美女。

　　“哎呦！”美女大叫了起来，刚才楚天这一松，自己一屁股就坐到了地上，这疼啊，还真是说不出来的味道。

　　“哦，对不起，对不起。”说话的瞬间，楚天对着美女的腰间又重新抱了起来，其实这一切都怪楚天此刻太激动了。

　　美女想杀了常人的心都有了，看了看他就拿出口袋里的钥匙，冲着楚天说道：“能不能让我先开门你再抱我。”

　　“能。”说完，楚天这次没有像刚才那么着急了，因为他真的着美女要开门了，这事情十有八九是成了。

　　轻轻的放下美女之后，楚天咳嗽了几声，也希望美女能稍微快点开门，接着快点进入主题。

　　其实在楚天的心里，这城里的女孩那是太开放了，有的时候还没有说上几句，这不就自己要上楼了，看来自己活了那么多年，算是在深山被活活的紧闭的生活十九年，要早知道是这样的情况，打死自己也不会呆在深山里。

　　打开门，美女先慢慢的走了进去，后面跟着楚天。

　　这是一间三室两厅的房间，虽然装潢的不算是很好，可整体给人的感觉还是很舒服，楚天死望望了，还真的没有发现有别人在，这心里啊，你好比小驴在奔腾，高兴急了。

　　“还楞这干什么，快点坐下来。”美女见楚天的目光四处扫射，一猜这家伙就是打望是不是还有别人在房间里。

　　楚天嘿嘿一笑，接着就朝大厅的沙发上走了过去，接着就是一屁股坐了下去。

　　美女见楚天安静了不少，接着自己也想沙发上慢慢的挪动，等到了沙发的时候，一个不小心就扑倒在了楚天的胸口。

　　“哎呦，我疼，还是疼！”美女带着痛苦的语气喊道，心里也是想着“这条鱼是要马上上钩了。”

　　楚天哪知道这事情会出现的那么突然，心里也是想着这美女是找自己乐乐的，这也好，刚才蕾姐有事情走了，现在看来自己今天的语气还真不错。

　　那桔子的香味喷喷喷的向楚天的瞳孔里扑来，更要命的就是美女那深深的小上钩正好卡在了自己的鼻子中央，一阵阵的酥软和弹性笼罩着自己的整个脸部。

　　“哇，好软，好滑，好嫩啊！”楚天的脑海里瞬间就出现了这几个字眼，接着还狠狠的深呼吸了一下，那感觉太棒了。

　　“你好坏。”美女故意对着楚天说道，憋着嘴巴，好像很受委屈似的。

　　“我哪里坏了。”楚天一边说一边伸出自己的小手，对着那对高高凸起的娇峰上就捏了一把，嘴里继续说道：“白嫩嫩的，我喜欢。”

　　美女完全没有想到眼前这个小伙会如此胆大，这太超乎自己的想象了，不过事情都到了这份上了，在吃点亏也就认了。

　　“讨厌，你急什么！”美女觉得自己好像被占了很大的便宜，这次要是没有敲他的大竹竿，那自己都对不起自己。

　　“美女，来吧，还等什么，我先让你尝尝我的千千饶舌功吧。”说着，楚天就伸过自己的嘴巴，对着美女就想亲过去。

　　看到这情况，美女自己都快被吓出冷汗，急急忙忙用自己的双手挡住了他，心里想道：“我不会引狼入室了吧。”

　　“小讨厌，我可和你说好了，要是你就这样和我玩，我才不干呢！”美女嘟着嘴巴，好像很不情愿似的。

　　“那你想怎么样吗？”楚天这时候也是个急，这都到了快爆发的时候了，突然说要等一下，这不是故意作弄人嘛，自己能把第一次交给这美女，那也算是给她面子了。

　　“你还是先去洗澡吧，等你洗完了澡，我再和你……”说道这里，美女的脸上渐渐的晕乎了起来。

　　“拍……”

　　“你真的好讨厌！”美女好像有种想哭的感觉，她没有想到自己说完这话，楚天却对着自己的屁股上狠狠的拍了一巴掌。

　　“美女，你等着，我这就去。”楚天以一百二十的马力，对着洗手间就跑了过去，心里只是想着快点洗完就和美女上床。

　　等楚天进了厕所，美女的脸上瞬间就阴了下来，接着狠狠的咬了咬自己的嘴角，站起来就到了电话的旁边。

　　不过也就是这个时候，美女突然想起刚才楚天对自己胸口那抓，好像感觉一种前所未有的舒服，自己也说不上来是为什么。

　　此刻也没有时间理会这些事情了，整理了一下自己的思绪，美女拿起电话就拨打了过去。

　　“大哥，钓上鱼了，你现在马上过来收网。”简简单单的一句话之后，美女就挂了电话，慢慢的站起来对着楚天的方向恨道：“老娘今天看你怎么玩，刚才的便宜一会通通都给我算回来。”

　　楚天带着歌声悠闲的洗着澡，不过今天的洗刷的时间格外的快速，还没有十来分钟，楚天就打开了浴室的门。

　　见楚天出来了，美女继续装作很疼痛的表情，可这时候的楚天却不是这样想，他刚刚走出浴室，对着美女就扑了过去，那猴急的样子，好比一个坐了十几年牢房的犯人一样，那是滔滔江水绵绵不绝，一发不可收拾。

　　这样的动作让美女一下子招架不住，急急忙忙的向后退缩了几步，可到了最后，还是没有逃脱楚天的猛攻。

　　“美女，你跑什么吗，我都洗了白白了，这就开始吧，一会我还要回学院呢。”楚天见美女对着沙发转着圈，心里着急的说道，可也就是这个时候，楚天发生美女的脚这么一下子就好了。

　　“你的脚这么又好了。”楚天好奇的问道，脑海里也出现了几个大大的问号。

　　被这一问，美女一下子就反应了过来，接着又是突然软了下去，躺在地上妮娜的声音再次响了起来。

　　“伤到哪里了。”楚天见美女又倒下去了，急忙就跑了过去，一把抱住她的腿急促的问道：“我看看。”

　　美女见楚天那认真的表情，心里还真是有点搞笑，觉得这小伙子傻的可爱。

　　楚天轻轻的扭动了一下美女的脚跟，可什么也没有发现，这不像的骨折或者扭伤的气象啊，回过头还见美女在傻笑。

　　“你笑什么？”楚天很无语，这都什么时候，她既然还笑的出来。

　　“我笑你好傻。”美女看了看楚天就说出了自己的内心话，因为这时候他觉得自己的人应该马上要到了。

　　“傻？”楚天抬起头想了大半天也没有想明白为什么美女会说自己傻，不最后伸过头还对美女继续问道：“那你说说，我哪里傻了，我怎么出来就没有发现我自己傻。”

　　“一会你不就知道了吗？”美女不想再和楚天玩下去了，这时候她发现门口的脚步声越来越近了。

　　“咚咚咚……”门口传来了一阵阵的敲门声，还是那种很急促的样子，这可把楚天和美女都吓了一跳。

　　“难道是警察来了？”楚天的第一反应就是以为是警察来了。

　　“不好，是我老公来了。”美女说着就慢慢的站了起来，接着畏畏缩缩的对着楚天说道：“快，你快去躲起来，要是你被我老公看到了，那你就死定了，我老公可是黑涩会上的人，要是知道你和我在房间里，你就死定了。”

　　楚天一听，这也算是明白过来了，这是美女的老公回来了，可问题是她让自己躲起来，这可不是自己想干的事情。


第七十四章 原来是骗子

　　“为什么要躲，我才不躲呢，这都还没有发生什么事情，你一会就说我是你小弟，不就成了吗？”楚天想了想就对着美女回答道，在他看来，自己要是就这样去躲起来，那像什么，“老子泡妞还用得着这样躲来躲去的嘛！”

　　“老天，你听一下我的话吧，会出大事情的，我老公很凶的，他会打死你的。”美女的脸上显得有些紧张，这一切都表现出她对楚天的关心。

　　“不可能。”楚天说的很坚决，也就是在这个时候，门口的敲门声更加的大声和急促了。

　　楚天微微笑了一下，接着就对美女说道：“你放心，我们两个人什么也没有干，就算他来了，那又能怎么样。”说完，楚天自己对着大门走了过去，这一切都被美女看在了眼里，她真的没有想到这个弱不禁风的小伙会如此胆大。

　　“敲什么敲，门都敲破了！”楚天很无奈的对着门口的人喊道，接着自己伸手就打了开来。

　　刚打开的时候，就发现几个大汉满脸的凶神恶煞，对着楚天就扑了过来，嘴里喊道：“你和我老婆都干了些什么，快说。”

　　楚天还没有来得及回答，就见对方抡起拳头向自己的脸上敲来，这让楚天瞬间就愤怒了起来。

　　一个鲤鱼跳龙门，楚天就一把推开了身上的两个大汉，接着抡起自己的拳头就对离自己最近的一个大汉狠狠的砸了下去。

　　“啊……”大汉抱着头，那撕心裂肺的叫声在这个房间里响了起来，接着嘴角也流出了鲜红的鲜血，没有想到这小子还先发制人，真是出师不利。

　　“你们这是干什么，为什么进来就打人？”楚天甩了一下自己的手臂，对着前方几个大汉问道。

　　也就是这个时候，美女冲着其中一个大汉跑了过去，接着就带着泪花哭道：“老公，他欺负我，是他欺负我的！”

　　一边跑还一边擦去自己脸上那委屈的泪花，好像自己刚才真的被楚天欺负了一样，也哭成了一个泪人。

　　“什么，是这小子欺负你的？”大汉见自己的老婆委屈的样子，那脸上的愤怒就蒸蒸日上，有种想杀人的感觉。

　　楚天深深的叹了一口气，那心里也是拔凉拔凉的，那是叫个疼，他没有想到这美女会说出这样的话，真的妈的蛋。

　　“小子，你他妈的是不是不想活了，敢欺负我老婆，你说，这事情怎么办？”大汉一边说一边对着楚天就走了过去，这时候他也没有理会地上那喊疼的兄弟，先办了事情再说。

　　楚天这也算是明白过来了，摇了摇头嘴里奔出了一句：“成也美女，败也美女啊！”

　　“我说，你哪只眼睛看到我欺负你的老婆了？”楚天直了直腰就对大汉说道，接着望了一下那美女，心里阵阵的心酸。

　　“少在这里给我装蒜，现在人证物证都在，你还想抵赖。”大汉说着就对着自己的老婆望了过去。

　　“刚才，刚才是你骗我上楼，后来又想骗我脱衣服，最后你还对我不三不四！”美女越说那泪花就像泉水似的哗啦啦流了下来，整个动作表情和演技，真是天衣无缝，太过于完美了。

　　“我骗你上楼，刚才不是你扭到脚了，让我送你到家里来的吗？”楚天见美女说出这样的话，心里只喊完蛋了。

　　几个大汉慢慢的向楚天靠了过去，这时候大家都听的清清楚楚，这事情就的这小子干的了，不用说，今天要是不给个交代，这事情就没有办法解决了。

　　“小子，老子弄你死。”大汉说着就冲楚天跑了过去。

　　“不要啊，老公，真的不要。”美女见自己的老公跑过去了，急急忙忙就一把拉住了他，嘴里苦苦的恳求道。

　　见自己的老婆拉住自己，大汉一个回拉就挣脱了美女的手，接着就对她说道：“今天的事情要是不给我个说法，老子就弄死他。”

　　楚天看着看着，怎么老是觉得这几个人在演戏似的，好像那表情有点夸张了。

　　“大哥，嫂子说的对，这事情不要冲动，你还是先冷静一下，让左右邻居听到了也不是见风光的事情。”一旁的大汉这时候也走过去拉住大汉。

　　“冷静个屁，老子今天一定要弄死这小子。”大汉好像很生气的样子，此刻就算是谁来说，那都没有用了。

　　美女一看这情况有点不对，扑通一下就给大汉跪了下去，接着嘴里喊道：“老公，我求你了，这事情闹大了我的脸往哪里放啊，求求你了！”

　　这一唱一合，一开始还真的吧楚天给弄晕了，可到了后来那大汉的脸上视乎也看不出来什么生气的样子，楚天这才算是明白过来了，看来这些是骗子，专门骗自己钱的骗子，心想“我说哪有那么好的事情，无缘无故一个大美女向自己扑来！”

　　大汉无奈的摇了摇头，接着就对着楚天走了过去，到了他面前的时候，脸上的变化恢复了之前的样子，还大口大口的踹着气。

　　“我给你两个选择，第一，你放下一只手一只脚，第二，你现在马上凑齐五十万，要不然，你今天就要死在这里。”大汉说的很认真，语气里还带着愤怒。

　　“为什么没有第三个？”楚天说道这里，自己的屁股已经对着沙坐了下去，接着还给自己点了一根烟。

　　楚天这话让所有的人都傻眼了，没有想到眼前这小子还不吃这套，干这行原来还真的头一次见有人如此淡定不说，还对自己还嘴的，难道是碰到行内人了，也不对啊，看他年纪轻轻的，应该不会的行内人。

　　几个大见了这情况，对着楚天就围了过去，其中一个嘴里喊道：“小子，识相点交给我乖乖的，不然可有你好果子吃。”

　　“我楚天，一直就是这样的德信，怎么？你们要是看不习惯，那就一起上吧。”楚天说的很严肃，一点都没有客气的样子。

　　次可在他看来，这件事情是非常愤怒的，不仅仅自己被骗，还让自己活活憋了那么久，这澡也洗了，事却没有办成，是你，你也蛋疼。

　　这让所有的人都惊呆了，没有想的这个年纪轻轻的小伙说话会如此狂傲，一点都没有把大家放在眼里。

　　美女听到这里也慌了神，要知道这个叫楚天的人刚才自己也试过了，还真是不简单，要是没有猜错，一定是个练家子。

　　“干你娘的！”一个大汉还真的不信这邪，举起拳头就对着楚天轮了下去，这要不给他点颜色看看，他还不认识自己是谁了。

　　楚天早就知道对方会来这条，手里的烟头轻轻用中指一弹，只见烟头迅速的对着大汉的脸颊飞了过去，还没有等大汉反应过来，那滚烫的烟头已经死死的扎进了自己的右脸上，虽然不是很深，可还是没有掉下来。

　　“疼！疼！疼死我了！”大汉捂着脸就大声的叫了起来，接着就倒在地上翻滚不停。

　　也就是这个时候，后面的三个大汉看情况不对，你看看我，我看看你，点了点头就同时对着楚天跑了过去。

　　楚天先是一惊，接着脸上就出现了笑容，等大汉很扑来的时候，自己的双脚就快速收紧，等看好距离的时候，狠狠的就瞪了出去。

　　大汉们一直以为楚天只是有点三脚猫的功夫，可谁也没有想到他瞪出来的这一脚可是要了大姐的命啊。

　　个个都躺在地上翻滚了起来，尤其的美女她老公，也不知道是不是因为太胖的原因，反正倒在地上就没有再起来过。

　　“大哥，兄弟，帅哥，饶命啊！”美女见情况不妙，急急忙忙走了过去就对着楚天喊道。

　　其实在她的内心里，已经很清楚这小子的厉害了，要是再搞下去，怕大家都会出事情，毕竟自己干的也是一件见不得人的事情。

　　楚天见美女来求自己，那心里也算是平静了很多，不过见美女这时候跪在地上，这怕是有点不合适。

　　“你快起来吧，这事情和你没有关系。”一边说一边就扶起了美女，接着那阵桔子香味再次向自己扑来，要是此刻没有别人在，楚天真的是受不了了，一个正常的男人，你说说，见到这么漂亮的女人，还发生了这样的事情。

　　“我能问你一个问题吗？”楚天见美女没有想起来的意思，也从她的脸上看到了害怕，接着就对她问道。

　　美女轻轻的点了点头，接着就抬头，这时候，楚天发现美女的脸上出现了真诚，哪怕不算很真诚，也起码是认真的。

　　“你们为什么要这样做？”楚天只是想不明白，这些人看上去都是干干净净体体面面，可为什么会干出这样的事情。

　　这个问题，还真的为难住了美女，低着头再没有吭一声，也不知道是为什么，楚天突然觉得这事情没有那么简单，要说从他们的衣装上来看，也不至于像是干这样事情的人，这……

　　“少废话，小子你今天要是不给我把事情说清楚了，你别想离开这里。”大汉带着疼痛，见楚天和自己的老婆在聊些什么，冲着楚天就喊道，嘴角也是格格的作响，这是种愤怒。


第七十五章 这叫什么事

　　楚天回过头，对着美女的老公就望了过去，接着就慢慢的站起来向他走了过去。

　　到了跟前，接着就蹲了下去，嘴里问道：“你要是一个男人，就给我说出原因来，为什么要利用你的老婆来骗我到这里来。”

　　大汉眼睛死死的望着楚天，可楚天还是隐隐约约中能感觉出来他目光里的苦涩，这是一种难言之隐的苦涩。

　　“你可以不说，可事情到了这地步，我也管了不那么多了，我这就报警，你们也就等着坐牢吧。”楚天漫不经心的说道。

　　“别，别，千万别怎么做，你要是这样做，那我们就真的完了。”美女一听楚天说要报警，吓的自己脸都发青了。

　　就连大汉后面的几个人也开始颤抖了起来，貌似对于报警这事情，那是害怕极了。

　　楚天觉得自己猜对了，这事情一定没有那么简单，要是没有猜错，这中间一定有问题。

　　回过头，楚天对着沙发旁的电话走了过去，接着就毫不犹豫的拿了起来，还没有等大家反应过来，楚天就拨出了110。

　　这一个动作，被大家看在了眼里，吓到都长大嘴巴也不知道应该说什么，美女急的连忙向楚天跑了过去，嘴里急急忙忙的说道：“不要，真的不要。”

　　接着，美女就一把按住了楚天手里的电话，目光一直盯着楚天就不放，嘴里继续说道：“求你了，我真的求你了！你不要报警好吗？”

　　“啊……”这时候，一旁的美女老公也不知道是怎么回事，对着上空就大声的喊了起来，还是那种痛苦的嗷嗷声。

　　回头一看，发现他痛苦的表情上像是冬天里的冰霜，除了冷，还是冷。

　　楚天不明白他为什么会发出这样的表情和叫声，可在自己的内心里对于这件事情是更加的猜疑了。

　　“如果，这事情你们要是不给我说清楚，那就不要怪我客气了。”楚天见事情到了这地步，觉得也不能在拖下去了。

　　“不要说，就算是坐牢一辈子，我们也不要说。”大汉对着自己的老婆大神的喊道，好像这事情很重要似的。

　　美女听到这里的丈夫说出这样的话，捂着脸就大声豪豪的哭了起来，那种伤心的尺度让在场的每一个人都肝肠寸断。

　　楚天看到这里，原本是一件很简单的事情却变得复杂了，这让他自己大脑有点反应不过来，一会美女痛苦流涕，一会他老公有是豪豪狂叫，难道他们真的有自己的难言之隐吗。

　　“到底出了什么事情了？”楚天走到美女的面前，这时候自己内心里没有了刚才那种心情。

　　反倒是想知道这家人到底是发生了什么事情，为什么会用这样的方式来诈骗别人的钱财。

　　“我说，我说，我什么都说。”美女也大声的吼了起来，好像这事情在她的内心里憋了很久一样，看来是要爆发了。

　　楚天脸上也没有任何的表情，在他看来这里面一定有什么说不出来的秘密，自己也想知道他们到底发生了什么事情。

　　美女望着楚天的脸颊，那梨花带雨的泪再次流了下来，接着就低着头对楚天说道：“我们之所以骗你来这里诈骗你的钱，那也是逼不得已，其实我们也不想这样做，只是……”

　　说道这里，美女擦了一下自己的泪水，这时候他好像舒服了很多，好像释放之后让他慢慢的平静了很多。

　　“只是什么？”楚天见美女说道这里停下来，自己也好奇的随口问了一句，想知道他接下来会说出什么来。

　　“十年前，我老公他爹患了糖尿病，三年前我们生了一个脑瘫孩子，两个一大一小几乎花钱了我们家里的所有钱，为了还孩子看病，我们四处借钱，能借的都借了，不能借的我们也借了，最后没有办法，我们把唯一的房子也卖了，可这一切还不是最糟糕的。！”

　　说道这里，美女老公大声的继续喊道：“够了，不要再说下去了！我们就算是做一辈子的牢，也不要别人的可怜之心。”

　　说完，男人对着地上狠狠的打出了一拳，这是一拳愤怒，作为一个堂堂大男儿，他自己为自己的事情也感到可耻，可又好像别无选择，貌似他早就已经做好了坐牢的准备，只是内心那段伤痛想被别人知道而已。

　　其实这个男人之所以会有这样的表情，这也很正常，因为作为一个男人，自己都没有保护好自己的家人和孩子，现在还带着老婆出来行骗，这是谁都不想让别人知道自己内心那份无能和懦弱。

　　“我不能，我们真的不能再这样窝囊痛苦的活下去了！”美女见自己的老公那撕裂的声音，自己也冲着他大声的喊道。

　　这也的场面，对于楚天来说还真的第一次见到过，刚才美女也说出了自己家里人的经历，坦白说，对于楚天的冲击真的很大。

　　“孩子一直在医院，足足住了一年的院了，每天昂贵的医疗费承受着我们的全部收入，要是我们拿不出钱，那我孩子的命就会没有了，为了孩子，还了家里的老人，我们别无选择，我们更没有勇气去跟别人伸手要一分钱！”

　　一口气，美女把自己内心里的话都说了出来，也就在这个时候他自己无法控制自己的情绪，对着地板嚎嚎大哭了起来。

　　这时候，楚天也很清楚的看到她老公情不自禁的流出了泪水，那种无声的痛苦不是谁都可以理解到的。

　　一个脑瘫的孩子，遇到有良心的父母，那只能一辈子照顾着他，呵护着他，更是要付出常人的努力来照顾脑瘫孩子。

　　其实，最重要的还要面对亲戚朋友和外界的别样的目光，别样的歧视。

　　要是遇到没有良心的父母，这一切将会变成什么样子，这不用我来说，谁都知道。

　　楚天心里很明白一点，那就是这对夫妻这是为了自己的孩子，所以做出了这样的事情，心里多多少少很是感动。

　　“你给我站起来。”楚天什么都没有想，自己走到美女老公的面前，对着他就大声的喊道，心里也是极度的愤怒。

　　这是谁也没有想到的事情，就连美女也没有想到楚天会有这样的反应，可自己还是对着楚天恳求道：“我求你，我求你不要报警，要不然我的还真就没有救了！”

　　“给我站起来！”楚天见他没有站起来的的意思，一把抓住他的衣领就举了起来，接着就狠狠的对着他望去。

　　他已经没有什么可以表达的资格了，经过自己的老婆那段哭诉，作为一个男人，你想让他说什么。

　　“你是一个男人，可你在这样的情况下为什么要做出这样的事情？”楚天也不知道是为什么，自己的内心情绪很激动。

　　大汉，大口大口的喘着气，此刻他真的不知道应该说点什么，更不知道应该从何说起。

　　“我不管你之前做过什么，这都过去了，从今天开始，你要是个男人，就给我好好的站起来，为了孩子，还了家里的老人，更是为了你的女人，给我好好的坚持下去。”楚天冲着美女的老公再次大声的喊道。

　　整理了一下自己的情绪，楚天不知道是怎么回事，此刻他发现自己的眼角出现了一丝丝泪滴，虽然没有被别人看到，可自己还是低下头用手轻轻的擦去了他。

　　这其实不是自己的风格，更不是自己想要的，可今天是怎么了，这是怎么了。

　　等楚天整理好自己的情绪之后，内心了也做了一个最大的决定，看了看美女的老公说道：“其实，我真的很敬佩你，你真是个好男人。”

　　说我，楚天从自己的刚才带来的口袋里把全部的钱走拿了出来，走到美女老公的面前说道：“这钱是我借给你的，以后你要还我，你只要记住，为了孩子，为了妻子，好好的活下去，好好的像男人一样奋斗下去，一起都会好起来的。”

　　说完，楚天把一叠叠钱放在了他的面前，接着转身就门口走了过去，一点都没有拖泥带水，此刻在他自己的脑海里只想帮助一下这对夫妻，至于别的他真的没有多想。

　　美女和他的老公都被楚天做出只要的觉得吓了一跳，望着那一踏踏的钞票，在看看楚天的背影，脸上的表情瞬间被凝固了起来，谁也没有想到事情会变成这个样子。

　　“等等……”这是一个男人的声音，虽然楚天听不出来是不是美女的老公在喊自己，可还是停下了脚步，不过没有回头。

　　“你到底是谁？为什么要这样做？”

　　“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”说问你，楚天对着楼下就走了过去。

　　可楚天还是觉得后面传来了一声女人的声音：“谢谢，谢谢小兄弟。”

　　到了楼下的时候，楚天才发现自己除了身上的一套新衣服什么都没有，再摸了一下自己的口袋，这才发现自己的钱全部都给了刚才那对夫妻。

　　傻傻一笑，楚天自己对着自己说道：“楚天啊楚天，没有想到你也会有这样一天。”

　　得了，楚天还能怎么想，活动了一下自己的筋骨，对着学院的方向一路就跑了过去。


第七十六章 城里坏人多

　　到了学院，还是像往常一样，对着大门的墙一跃而起，这一切都是那么的神不知鬼不觉。

　　进人自己的宿舍，楚天这才反应过来李三和韩小冰他们在宾馆睡觉呢，房间里空荡荡的一片凄凉，这让自己多多少少有点失落感。

　　楚天发现今天有点累，对着床就躺了过去，身上的衣服也没有来得及脱就一头倒了过去，此刻他发现自己真的有点累了。

　　宿舍里虽然没有蛐蛐声，也没有猫头鹰那吓人的鬼叫声，可楚天还是觉得城里要比深山里吵闹很多。

　　此刻，马路上的车来车往让自己无法进入睡眠，也就在这个时候，楚天想起了最近发生了事情。

　　自己来这里还没有一个星期，却发生了那么多的事情，想想都觉得头大，更是觉得城里的人生活好复杂。

　　这远远超过了自己的想象，原本以为生活是那么的简单和谐，没有想到来到城里之后一切变的不是那么回事。

　　在山里的时候自己什么都不用去想，只知道一天练功吃饭加睡觉。

　　现在可好，这城里的事情真是多的让人烦躁，不说别的，就关是这人心都是大大的狡猾和阴险。

　　再回想一下婷婷和蕾姐还有冷小沫，这才算心里平衡了很多，也就这城里的妹子长的漂亮，要不然，自己要后悔的拍胸膛了。

　　等睡着的时候也都是夜里两点了，楚天那一晚上睡的很香，也不知道是为什么，起床的时候还发现自己的枕头上满是口水。

　　“起床咯。”楚天隐隐约约中听到了一声鸡叫声，潜意识的就爬了起来，揉了一下眼睛次发现这天才刚刚亮。

　　再看了看一旁的床上，发现他们都还没有回来，紧接着，楚天就穿着裤子想去上个厕所。

　　打开门，楚天就走了出去，这时候突然发现操场上还有几个人在跑步，这还真的是奇怪了，这天刚刚亮，还有人会在这里跑步，拍了拍脑袋就想厕所走了过去。

　　可当楚天出来的时候还是发现刚才那几个人在操场上跑步，想了想，脸上就露出了笑容，对着宿舍里就跑了过去。

　　楚天只是觉得这几个人好勤快，学院这么大，也有那么多的学生，大清早就这几个人出来晨跑，这很难得，自己也好久没有起来跑步了，所以也想出去跑跑。

　　换好了衣服，楚天对着操场上就小步的跑了过去，这时候离那几个跑步的同学越来越近了，等要靠近他们的时候，楚天发现有点不对，好像其中有一个还是女人，更重要的是还很面熟，这……

　　“这不就是冷小沫吗？”楚天跑近一看，这才发现原来是冷小沫美女，心里自然很高兴。

　　“喂，美女，这么早啊！”楚天面带微笑对着迎面而来来的冷小沫打了一个招呼，虽然之前和她有些过节，可楚天这个人对什么事情都记得很清楚，唯独就是女人的事情，他从来不会放在心上，即便昨天吵的很厉害，一转眼他都会忘记一切的不愉快。

　　冷小沫被这一声喊叫停下了脚步，回头一看发现是楚天的时候，脸上就难看了起来，接着还用脖子上的毛巾擦了一下汗水。

　　“臭小子，大清早的遇到你，今天真是晦气！”冷小沫发现楚天在喊自己，你心里就是一万个不爽，自己对他也是恨之入骨。

　　见冷小沫冷眼相对，楚天心里很的纳闷，挠了挠后脑勺对冷小沫走了过去，脸上挂着笑容。

　　“冷小沫，这是谁啊，是不是有过节？”旁边一个男生见冷小沫的脸上有点不好看，好奇的问到，心里也在想“要是这小子有什么非分之想，老子一定弄死你。”

　　“没有！”冷小沫冷冷的对着身后的小伙回答道，接着看了看前方就继续跑了过去。

　　“我说美女啊，你这是干什么呢，见了我像是见了鬼一样的，我有那么恐怖嘛！”楚天见自己走过去，她却想离开，这真的揪心的不得了，难道上次的事情他还在生气，不能啊！

　　原本冷小沫是不想去理会楚天的，可听到这里的时候，她就停下了脚步，接着扭头就对楚天说道：“小子，你给我等着，上次的事情还没有跟你算账呢。”

　　冷小沫的表情很是难看，上次叫自己的干哥哥来报仇的时候，没有想到反被楚天打趴下去了，这事情心里一直很不爽。

　　“美女，别生气啊，大清早的你这是干什么。”楚天见冷小沫还是对自己有气，带着厚脸皮就向她走了过去。

　　“喂，你想干什么？”一旁的男生见楚天那猥琐的笑容，心里就是一肚子的气，伸出双手就把楚天给拦了下来。

　　“滚一边去。”楚天说完就用自己的肩膀用力的打了过去，接着就看到那小伙被打出了好几米。

　　“我说美女，上次的事情你还惦记着啊，那都是过去的事情了，就让他过去吧。”楚天今天心情还算是好，再加上这大清早的出来跑步也遇到了一个美女，所以也想趁着机会把自己和冷小沫的事情给了解了，美女成为自己的敌人，这可不是好事情。

　　冷小沫狠狠的哼了一声，对着楚天也靠了过去，傲着嘴巴就对楚天说道：“小子，上次算你命大，要是你识相点，就给我乖乖的给老娘磕几个头，要不然你会死的很惨的。”

　　“老天！这叫个什么事情，城里的美女这么都是那么凶！”楚天一只手抱住了自己的脸颊，心里那是个郁闷。

　　“美女，能温柔点吗？敢温柔点吗？”楚天对着冷小沫嬉皮笑脸的问道，接着你目光一直盯着她就不放。

　　“小流氓，你想干什么？”冷小沫被楚天这样的目光看着不舒服心，等自己反应过来的时候就对楚天问道。

　　“我能干什么，这大半天的，你还怕我把你那啥了？”楚天说着就哈哈大笑了起来，还故意伸过头对着冷小沫靠的更近了。

　　冷小沫很不喜欢一个男生对自己这样的态度，伸手就打算揍楚天，可高高举起的手始终没有落下里，不是为什么不敢，是自己很清楚自己根本就打不过楚天，要是真的下去，怕是他又会抓住自己的手不放。

　　“臭流氓，你给我等着。”冷小沫说完就向一个方向跑了过去。

　　“喂，我叫楚天，我不叫流氓！”楚天非常郁闷冷小沫对自己这样的称呼，望着她的背影大声的喊道。

　　等操场上只剩下自己一个人的时候，楚天想了想就准备好好的跑几圈，看看自己是不是后退了很多。

　　几圈下来之后，楚天喘了几口气之后发现还是和原来一样，精神抖擞，有点都没有什么问题，接着就回到了宿舍。

　　整理了一下自己的东西和衣服之后，楚天这才发现今天是周末，“你个仙人板板的，早知道是周末就睡懒觉了嘛！”

　　楚天很郁闷，挠了一下脑袋也不知道应该干什么才好，他有一个毛病，那就是只要起床了，再想睡下去是不可能了，就算是再躺床上，那也压根是睡不着了。

　　刚纠结的不行时，楚天发现门口传来了脚步声，走进来一看，原来是李三和王猛他们回来了。

　　“兄弟，你昨天怎么回来了，你那老婆没有和你在一起吗？”李三进门发现楚天的时候心里一惊，大家都因为楚天和蕾姐在一起呢，一直以为他现在都还在那里潇洒，可没有想到他怎么就回来了。

　　“她有事情，所以昨天晚上我就回来了。”楚天也觉得这事情让人很郁闷，不过再想想也觉得没有什么。

　　王猛看到楚天的时候，脸上的笑容那是无比的灿烂，靠近楚天的时候就说道：“兄弟，真的没有想到跟了你之后我的生活会发生如此大的变化。”

　　“……”楚天回过头，自己也不知道应该说些什么，这话从何说起啊。

　　“昨天晚上啊，我把人生第一次贡献了出来，从此我就不再是男孩了，我已经是一个堂堂正正的男人了。”王猛说的很认真，对于他来说，昨天晚上的事情可是人生中最有意义的一天，估计自己一辈子都不会忘记这一天。

　　“我说王猛，你他娘的就这么点追求吗？”李三对着王猛就拍了过去，嘴里高兴的说道：“你看看我，昨天一箭双雕，那才叫个美呢！”

　　韩小冰好像注意到了什么事情，对着楚天好奇的说道：“楚天，你这衣服什么时候买的，我靠，穿在你身上，帅呆了！”

　　这时候，李三和我们和回过了头，大家都发现楚天今天穿着新衣服，这还真是新鲜事。

　　“对啊，楚天，你什么时候新买的衣服，我去，没有想到你小子穿上这衣服还真有点帅！”李三听了韩小冰的话，自己也伸过头望了过去，还真发现楚天今天穿的是新衣服，咧着嘴巴就问道。

　　“这有什么好稀奇的，不就是一件衣服吗。”楚天憋了一下嘴巴，回答道。

　　“对了楚天，以后这样的这样多叫上兄弟我，昨天你可是我一生中最刺激的一晚上了，爽歪歪啊！”李三此刻的大脑里还一直惦记这楚天晚上的事情，看来昨天真的让他尝到了甜头。


第七十七章 赢了让你摸

　　“流氓！”楚天说完就对着自己的床上靠了过去，心里一直在想今天应该干什么。

　　“对了，今天是周末，你们有没有什么好玩的地方？”楚天心里想着自己在凤凰市除了这几个兄弟也没有在认识什么人，这大周末的，要是没有地方去，可是件悲剧的事情。

　　大家一听，也觉得是，要是周末一直呆在宿舍里，那让把人给憋死，想来想去，大家都不知道应该去哪里。

　　“要不我们去学院旁边一个红灯区，怎么样？”说这话的是王猛，估计是昨天的事情让他上瘾了，心里还想着去好好的玩上一把，可话还没有说话，几个手掌就拍了过去，一阵阵的骂声也响了起来。

　　李三好像想到了一个去处，对着楚天悄悄的说道：“我们学院旁边有一个电玩城，哪里可好玩了，什么游戏都有，很多学院里的美女都会在那里出现。”

　　“真的啊？”楚天也不知道电玩城到底是个什么东西，可一听很多美女都会在那里出现，这可把他自己给乐坏了。

　　“当然是真的了，你去了就知道了。”李三自信满满的对着楚天回答道，接着就做出现在就走的架势。

　　王猛一听李三说要去电玩城，那地方有什么好玩的，张嘴就对楚天说道：“那地方有什么好玩的，我才不去呢！”

　　“滚一边去，你爱去不去。”李三说完就拉着楚天想学院门口走了过去，后面还跟来了韩小冰的生意。

　　楚天也低着笑容跟在了李三的身后走了出去，反正只要有美女，自己去哪里都无所谓了。

　　刚走出大门，李三突然发现一个很严重的问题，那就是这大清早的是不是应该先吃点饭了再走，回头的时候就对着韩小冰说道：“我们还是先吃饭吧，这大清早的，可饿坏肚子了。”

　　韩小冰点了点头，他也发现自己的肚子现在咕咕叫个不停，再望望不远处的一个包子铺就对楚天说道：“我们还是先吃点东西，可别饿坏肚子了。”

　　“成，还是先吃东西吧。”说完，三个人对着一个包子铺走了进去。

　　“老板，给我们来三笼包子。”李三坐下来的时候就对着服务员喊道，口气还真不小，一上就是三笼包子。

　　“大哥，这么多能吃完吗？”韩小冰直直的对着李三望去，心里也的琢磨三笼是什么概念。

　　“放心吧，有我在，这三笼包子能成什么问题。”话说也是，李三那胖乎乎的身材，关是吃包子都能吃下两笼，这点算什么。

　　楚天嘿嘿一笑，对着李三就喊道：“你个饭桶，一听吃的比猪还多，干的比小姐还轻松！”

　　这话也不知道楚天哪里学来的，李三刚刚吃到嘴里的包子瞬间就吐了出来，接着望着楚天好奇的说道：“你怎么知道我比小姐干的还轻松！”

　　楚天没有理会李三的话，低头继续吃着自己的包子，等他快要吃完的时候，突然发现外面走进来一个很面熟的人。

　　“老板，来一笼包子。”说话的是一个小伙的声音，这声音楚天觉得有点熟悉，望过去的时候才发现原来是自己班级的同学。

　　“这不就是李磊吗？”楚天好奇的对着李三和韩小冰说道。

　　虽然李三和韩小冰不是很清楚李磊这个家伙，也不是和自己一个班级的人，可听王猛说过这个人，也就是开学第一天的时候，楚天把他的蛋蛋给打碎了，当时还被送进去了医院。

　　“这小子怎么就出来了！”李三一听楚天说的眼前这个人就是李磊，心里也是一紧，这也太快了吧，一个星期就出院了。

　　李磊也发现了楚天坐在这里吃饭，刚刚走了几步的脚就停了下来，可定了定神之后就扭头向一个方向走了过去，也就没有再去理会楚天他们。

　　“我说兄弟，这事情难道就这样结束了？”李三伸过头，悄悄的在楚天的耳边问道。

　　楚天明白李三的意思，摇了摇头就对李三回答道：“不知道，可我感觉这小子心里还是对我很抱怨，要是没有猜错，以后还是会找我。”

　　“那你可要小心点，不要被黑了，这小子我一看就不是什么好东西，那贼眉鼠眼的样子，搞不好哪天对你扔黑砖呢。”李三好像对这样的事情很有了解似的，对着楚天就提醒道。

　　点了点头，楚天就再没有理会这事情，可一旁的默默无闻的韩小冰却突然对着楚天说道：“要不我现在就轮死他，怎么样？”

　　“别冲动，这原本就是一件小事情，闹大了不好，我可不想因为这样的事情让自己心情不好。”楚天想了想就对韩小冰回答道。

　　三个人美滋滋的吃完了包子，临走的时候李三还对着李磊做了一个鬼脸，表示鄙视他的意思。

　　走出包子铺，李三带着李三和韩小冰向电玩城走了进去，刚到门口的时候，那刺耳的声音就向自己的耳膜里传来。

　　这样的声音对于李三和韩小冰来说是很兴奋的，可对他楚天来说还是很陌生，不过来都来了，还能说什么，三个人一头就埋了进去。

　　电玩城大约有一千个平方那么大，里面摆着还几百太机子，看的楚天眼花缭乱，目不暇接。

　　李三摇摇晃晃的就向吧台走了过去，掏出几百块就买了一篮子的游戏币，接着就给楚天和韩小冰都分了一些。

　　“兄弟，走，那么想玩什么就完什么。”说着，三个人就笑嘻嘻的向里面走了过去。

　　楚天也确实发现里面坐着很多美女，当他走到一个跳舞机面前的时候就停下了脚步，这时候他发现几个漂亮的美女扭着腰在机器上使劲的挪动着脚步，那字数和舞姿太美了。

　　脑海里，楚天想道：“要是我也会，那改多好啊！”

　　“还楞着干什么，快进里面玩吧。”李三见楚天楞在那里，一把就把他拉了进去。

　　进去一看，可把楚天吓了一跳，里面那是人山人海，很多人都是拿着满满的游戏币在逛来逛去，有的人很认真的对着游戏机在玩耍，还有的一直站在别人的后面观望着。

　　今天是周末，电玩城的生意格外的好，里面的服务员也忙的不可开交，这样的场面楚天还真的第一次见道。

　　“楚天，我们玩这个吧。”李三走到一个叫小丑投币机面前就停了下来，回头的时候就对楚天说道。

　　“这怎么玩？”楚天看了大半天也没有看明白这东西到底如何操作。

　　“你投币就好了，别的就不要管了。”李三也不知道应该如何解释，这东西要是说起来可要大半天，只有自己玩了才知道。

　　楚天一开始还是不想玩的，可发现一旁坐的是一个美女的时候，他的屁股就不由自主的挪了过去。

　　接着他还故意看了看美女是如何玩的，当自己掌握了最基本的玩法时，楚天也伸手开始投币了。

　　片刻之后，那美女好像输了很多游戏币，脸上也是闷闷不乐，这让楚天有点怜香惜玉，望了望美女就问道：“怎么了，是不是输了很多？”

　　“是啊，这破机子，我都输了好几百了。”美女一边说一边嘟着嘴巴，脸上很是不开心的样子。

　　楚天玩了几次之后，也找到了技巧和玩法，见美女脸上不开心，伸过头就对美女说道：“要不我帮你完，保证把你赢回来。”

　　美女回头就看了看楚天，心里很好奇，怎么会有这样的人，这东西哪能说赢就赢，要是真的是那样，天天都坐在这里捞钱了。

　　“那要是输了呢？”美女带着鄙视的语气对着楚天问道，心里也是想着“这逗比，还真有点意思。”

　　“要是输了，就算我的，要是赢了就算你的，怎么样？”楚天笑眯眯的对着美女回答道，这时候楚天发现这美女的那对娇峰很是耸立，看的他自己眼睛都花了。

　　“这可是你说的哦，要是输了可不要怪我哦。”美女进楚天都这样说了，那自己还能说什么吗。

　　见美女答应，楚天笑了笑就回答道：“要是赢了，你可要答应我一件事情。”

　　“什么事情？”美女很好奇，楚天言行举止都是怪怪的，想了想就继续问问道：“你要是想泡我，也不必用这样的方法吧！”

　　楚天听到这话，自己也无语了，不过见美女说话那么落落大方，看来这美女也是一个大方之人，这可就好办事情了。

　　咳嗽了几声之后，楚天认真的对着美女说道：“要是我帮你把输的都赢回来，你给我摸一下你的……”说道这里，楚天做出了一个害羞的表情。

　　“还有吗？”美女很淡定的对着楚天就回答道，脸上也没有任何的表情，只是目光好奇的对着楚天。

　　“没有了。”楚天摇了摇头，心里也清楚这事情她是不会答应的，想到这里就怪自己刚才不应该说出自己的心里话。

　　美女突然格格的笑了起来，接着就对楚天回答道：“我还以为你有什么要求呢，不就是摸一下我的喵咪吗？成，这事情就这样定了，只要你把我刚才输的都赢回来，不要说摸一下，就算是摸十下我都愿意。”


第七十八章 美女不要跑

　　一旁的李三和韩小冰这时候也发现了楚天和美女的对话，可把他们吓坏了，回头就对着楚天问道：“楚天，这是发生什么事情了，这美女你认识吗？”

　　“不认识我就不能和她聊天啊，一会我还要摸她的喵咪呢！”楚天觉得李三和韩小冰的还真的奇怪，难道就非要和自己认识的女人说话吗，这素不相识的美女聊起来那才叫个双倍呢。

　　“好吧！”韩小冰默默的低下了头，要是换了自己，那打死都没有勇气上去和一个美女搭话，可没有想到楚天这小子却是时常干出这样的事情，更好奇的是对方还都会迎合上去，这让自己无地自容。

　　楚天二话不说，对着美女的位置就挪了过去，接着就认认真真的帮美女打着游戏，美女也是一直在一旁观望着，生怕着小子会是一个无赖，那可今天就要完蛋了。

　　要是楚天真的耍什么花招，自己灭了他。

　　几分种过去之后，美女发现楚天这小子还真有一套，反正投下的币都像是很听话一样，一直向那个中奖位置滚去，也只见机子里面哗啦啦的声音一直响个不停。

　　“你也太厉害了吧！”美女有点不可思议，这不是一般人可以做的到的。

　　一般情况下只要丢下的币会乱滚而下，可楚天投下的币却是一种对着一个固定的方向下去，每一枚币都掉进了中奖区。

　　难道这是楚天的有特异功能，不对，这是不可能的，那会是楚天做了手脚，这也不对啊，自己都看了无数遍了，也没有见楚天做出什么格外的动作。

　　十分钟过去之后，美女发现篮子里已经装满了，目测里面的游戏币完全可以换回自己输了的钱，如果自己猜对，这里的游戏比已近超过一大半了。

　　“加油，帅哥加油啊，快，快，快。”美女一边说一边就对着楚天激动的说道，脸上也出现了笑容，她现在只想楚天能加快速度，这样就可以赢的更加的多。

　　楚天见美女那高兴的样子，自己的心情也是大好，继续用自己的真气逼着游戏币向一个方向掉落，那中奖就成了家常便饭了。

　　反正游戏机里的币就向流水一样，哗啦啦的就流了下来，看的人都眼花缭乱，心惊胆跳。

　　这时候，楚天的身边也慢慢的开始聚集了很多人，大家都七嘴八舌的议论了起来，谁都没有想到这小伙会这么厉害，真的第一次见到出现这样的情况，大家你一句我一句的赞美着楚天，也有的摇头表示自己为什么没有这样的运气。

　　“楚天，我们还是走吧，你帮他赢的差不多了，不能再赢下去了。”李三提醒这楚天，要知道这都帮忙美女赢回很多了，要是再这样下去，怕是会出事情。

　　“走什么走，我和美女正玩的开心呢，等我玩累了再说。”楚天也正是在兴奋的头上，对于李三这样的话，直接没有理会。

　　一旁的美女那可是看到白花花的钱的流动，她自己的有点刹不住车了，一直催着楚天加油加油再加油，还不忘给楚天揉揉肩膀再捏捏手臂什么的，搞的楚天那是上叫下跳，高兴极了。

　　这样的场面足足维持了半个小时，楚天激动，美女也激动，李三有些担心，身边的人看的直摇头，这一幕从电玩城开业以来还真的没有发生过，今天还是第一次。

　　几个工作人员也发现事情有点不对，走过去一看，这才发现一个小伙赢了很多钱，这已经超出了他们的想象。

　　这样的情况在他们看来是不可能会出现的，自己干这行也那么多年了，对于机子的性能也是很了解，这样的是楚天在做什么手脚。

　　“呼叫经理，这里有一个小伙在作弊，请马上处理一下。”几个工作人员拿着对讲机想自己的经理喊道。

　　“楚天，真的走了，再玩下去会出事情的。”李三见楚天还是津津有味的玩着，心里也开始担心了起来。

　　李三很清楚，开这样场所的人都是非常有势力的人，要是没有什么背景是不敢开这样的场所，楚天今天在这里赢了那么多的游戏币，这可不是一般的多，对他他们来说，这要是不作弊是不可能赢这么多，所以要是还不收手，那就有点会出事情。

　　正当楚天玩的正开心的时候，突然后面走来了四个大汉，对着楚天的肩膀就敲打了几下。

　　“别闹了，我再玩一会就回去。”楚天还以为是李三在捣自己，心里有点烦躁。

　　“小兄弟，你已经玩了很久了，该歇歇了。”一个带头的大汉冷冰冰的对着楚天说道，那可怕的目光还一直对着楚天。

　　这时候楚天算是反应过来了，抬头看了看是一个大汉，心里也冲满了好奇，张嘴的时候就对着大汉说道：“我玩和你有鸡巴关系，给我滚开点。”

　　自己正玩的开心呢，突然被这样一打扰，楚天还真的有点生气了，不过他也明显的发现，刚才围在自己身边的人也慢慢的散了开里，就连一旁的美女也有点怪异的表情。

　　“我们不玩了，我这就还钱去。”美女慌慌张张的拿着一篮子的游戏币就想吧台走了过去。

　　“你给我等一下，想走，没有你们容易。”大汉见美女想还钱走人，可没有那么好的事情。

　　美女也被这一声的喊叫吓了一跳，转过身的时候就想大汉慢慢的走了过去，心里也是很害怕，要是现在可以把这些赢回来的钱给他就没有事的话，那自己就会毫不犹豫的干了，可现在的问题往往没有那么简单。

　　“这事情不是我干的。”美女真的很好怕这事情自己会受到牵连，连忙开口说道。

　　“不用狡辩了，我知道你们是一伙的，都给我去办公室来一趟。”带头的大汉对着美女和楚天望了过去，口气里带着凶恶。

　　楚天看到这里也算是明白了，这些人都是电玩城的内部人，看来刚才自己赢的太多让他们产生了怀疑。

　　“楚天，我们还是快走吧，他们可不好惹！”李三颤抖的着嘴巴对一旁的楚天说道，心里也是害怕极了。

　　楚天见李三那害怕的样子，自己心里多多少少也没有了底，不过再看看大汉脸上那凶神恶煞的表情，自己也有点不爽。

　　“怎么？难道你们这里输不起？”楚天冷不丁的就冒出了这么一句，目光也对着美女望了一下，还微微一笑，心里此刻还惦记着两个人的约定呢。

　　美女可是吓坏了，她更加没有想到楚天会在这样的情况下还是那么的轻松，这点自己也摸不到头。

　　“你小子，有种再给我说一句。”大汉听到这里，那火热的心就膨胀了起来，从来没有人敢和自己这样说话，没有想到眼前这个小伙会如此没有礼貌。

　　“我说，难道你们这里是个输不起的地方吗？我们赢了，你为什么要这样对我们。”楚天觉得还是先讲讲道理再说，要是真的不行，那可就不要怪自己无礼了。

　　大家听到楚天说出这样的话，都被惊吓到了，谁也没有想到眼前这个小伙会对着电玩城的经理说出这样的话，都被他捏了一把汗，不过大家都很明白，今天这小伙是要完蛋了。

　　“臭小子，敬酒不吃吃罚酒，你给我过来。”其中一个大汉见楚天这么狂傲，冲着他就跑了过去，心里想着拉过来打一顿再说，对于这样的人，只有打了他才会乖乖的，要不然，始终会嘴硬到底。

　　楚天见大跑的有点快，看来对方要出手了，没有想到这里的人干事情还真是很利索。

　　“楚天，小心点。”韩小冰见情况有点不妙，对着楚天的耳边就悄悄说道，接着自己退后了几步，因为他知道楚天要发力了。

　　“你要是现在给我道歉，我可以把刚才的事情当什么都没有发生。”楚天直直的站在哪里，对着带头的经理狠狠的说到。

　　这时候，那个美女慌了神，对着经理慌慌张张的说道：“这事情和我没有关系，是他自己要帮我赢回来的！”

　　说完，美女就对着大门跑了过去，刚才那些赢来的游戏币也没有来得及去理会，此刻在她只想快点离开这里，要不然自己也就麻烦了，到了楼梯的时候，心里还阵阵的发虚，早知道这样就不会答应楚天的条件了。

　　“喂，美女，你不要跑啊！我们的约定你还没有对向呢，我哦你个去啊！”楚天那叫个郁闷，自己帮他赢了那么多的钱，都说好的要让自己摸十下，这怎么就跑了，自己不就白忙活了吗！

　　美女那还有时间和楚天说这些，挥了挥手手就对着楚天大喊道：“我不认识你，我真的不认识你。”

　　说完，人也不见了踪影。

　　楚天站在哪里傻眼了，没有想到自己辛辛苦苦帮她打赢了，可她却跑了，这叫干了件什么事情吗！

　　不过楚天这时候还真的没有时间去理会那美女了，只见大汉的手直直的对着自己的头部劈来，那动作和速度，很明显，是个练家子，要是没有猜错的话，还是一个不错的打手。


第七十九章 电玩城打架

　　“拍……”楚天见对方靠近，伸出自己的右手，对着对方的脸上就抽了过去，其实楚天自己也不知道是为什么，反正每次打架的时候总是先抽别人的脸，这好像都成了习惯了。

　　人一旦形成了习惯，想改那是很难的。

　　保镖一罢，没有发现对方还敢打自己，这火就冒了起来，要是这样在自己的地盘上给一个小伙子给打了嘴巴，能容下下口气吗？

　　这样的事情发生的有点突然，保镖一时还真有点没有反应过来，之前更是没有发生过这样的事情。

　　“干你娘的！”等他自己反应过来的时候就拿起旁边的凳子，对着楚天就狠狠的砸了过去，整个动作熟练而又精准。此时的他也没有想那么多了，干到楚天再说，不然着脸还真的丢不起。

　　楚天发现对方的手法很快，看来还真是一个老手了，这可不能忽视了，退后几步之后就一只手对着那高高举起的板凳抓了过去，心里也是在想，要是抓住，那就有他好看的。

　　“去死吧！”对方狠狠的骂道之后就就对楚天砸了过去，脸上的表情也是愤怒之极，这次下手也觉得不会手软的，要是被自己劈到，不是骨裂也要骨折。

　　身后的李三和韩小冰对于楚天打架的事情，心里一点都没有什么可担心了，反正每次还不都是楚天会赢，自己担心也是多余的，接下来就想看看保镖是如何倒下去的。

　　“彭……”一声巨响在电玩城里响了起来，很多人都吓了一跳。

　　还有几个女人都捂住了眼睛，等她们睁开的时候发现事情完全不是自己想的那样，一开始还以为这小子今天算是要完了，可没有想到，倒下去的是保镖，这完全出乎了郁闷的意料。

　　“我赢了你们的钱，你们就找事情，看来你们开的可是一个黑店啊，今天要是不给你们一点厉害，我怕是会有很多人被你们欺负！”楚天冷冷的对着地上的大汉说道。

　　此刻，只见大汉的头部流出了很多鲜血，双手死死的抱着自己的头部，自己也根本没有想到刚才拿起的板凳最后被楚天瞬间就躲了回去，还没有等自己反应过来，就倒在了地上。

　　后面的经理和几个保镖看到这里，心里也吓了一惊，看来眼前这个小伙子还真有几下，望了望四周，经理冲着身后的几个人喊道：“都给我一起上，我还就不信了，一个小伙子都对付不了。”

　　几个保镖听到了命令，二话不说就一头想楚天奔了过去，紧紧的捂住拳头，想着上去就把楚天给轮下倒在地上。

　　就是在这紧急关头，楚天突然伸出了自己的手对着向自己奔来的保镖喊道：“等一下。”

　　这突如其来的一句还真的让保镖们停了下来，个个都带着好奇的表情向楚天望去，接着就想看看他到底想说点什么。

　　这时候，楚天的脸上微微一笑，接着抬头就对着大家说道：“你们要是识相点，这事情就这样算了，我今天出来玩也不想发现不愉快的事情，要是你执意要打架，那我楚天就奉陪到底。”

　　保镖听完之后，你看看我，我看看你，接着眉头一皱，对着楚天就继续奔去，到了楚天的面前，几双铁拳头就对着楚天轮去。

　　谁这时候还有心思去理会楚天这样的话，这不是找抽的节奏嘛。

　　楚天这算是明白了，看来自己没有必要和他们讲道理了，大大的扎了一个马步，就等对方一靠近，那自己好毫不犹豫的攻击，只要不送了他的命，有多少的力就打算发多少。

　　“等一下。”就在这个时候，一个女人的声音响了起来，大家都回过头望了过去，几个保镖听到声音的时候都停了下来。

　　接着，保镖们都低下了头，就脸经理也默默的低着头喊道：“大小姐，你好。”

　　“大小姐？”楚天脑海里闪过了几个字，接着就对着那女人望了过去。

　　这时候才发现眼前这个女人穿着一件超薄的连衣裙，长长的头发上还别着一个漂亮的蝴蝶结，洁白的脸颊上没有丝毫的瑕疵，整个人给人的感觉很是清爽。

　　大大的眼睛俊俏有伸，超大的胸脯也是不停的摇摆，一条细长的美腿笔直有柔软。

　　微微翘起的屁股让人浮想联翩，虽然个子不高，可却显得小巧玲珑，如同一副美丽的画一样，让人流连忘返。

　　就连身后的李三和韩小冰也是就的直流口水，嘴里情不自禁的嘀咕道：“真是太漂亮了，要是能和这样的美女谈恋爱，那棒极了！”

　　楚天的目光一刻都没有离开过她的视线，看的自己直流口水，心里一直发出嗷嗷的叫声，心里也是渴望能和这样的女人上一次床，那就算是少活几年自己都愿意。

　　“这是发生什么事情了？”女人一边说一边对着保镖们走了过去，这时候她也发现了楚天，再一看经理的表情，不用说，她也明白过来是怎么一回事了。

　　“美女，你好。”楚天很有礼貌的伸出了自己的手，接着还发现对方和自己的年龄相仿，要是没有猜错，怕也是上学的学生。

　　美女叫紫若，是凤凰市赫赫有名紫肖成的姑娘，也是他唯一的姑娘，从小的时候，紫若就是拿着金勺子长大，也是他老爹紫肖成的掌上明珠，有的时候紫若没事情就会来电玩城来看看，时不时还会带着自己的同学来这里跳跳舞什么的。

　　今天这倒的，才来就看到了楚天和保镖们在打架，平日里她也很清楚，自己的老爹仗着财大气粗，店大欺人，对于很多不满意的客人就是暴打或驱赶，这个不讲道理，横行霸道的经理自己也是很了解。

　　不过见楚天这一声美女你好，自己倒是觉得恶心，再看看眼前这个小伙也不算是长的很丑，所以自己也出于礼貌的回答了一句：“你好。”

　　“美女，你好漂亮，我们能做个朋友吗？”楚天见美女回答了自己的问题，接着就得寸进尺的对紫若问道。

　　“放肆，我们家大小姐能和你这样的小瘪三做朋友吗！”经理见楚天那猥琐的笑容，心里就是一肚子的气。

　　“我呸，听到你这样话，老子就想吐。”楚天见经理瞧不起自己的德行，自己也对着地上吐了一口痰，嘴角微微扬起。

　　这一个细微的动作让紫若对楚天这个小伙有了不一样的看法。

　　平日里很多男同学对自己那都是恭恭敬敬的不得了，点头哈腰，让干什么就干什么，可没有想到这个小伙会是如此放肆，还敢在自己的面前吐痰，回过头就对着楚天问了一句：“你叫什么名字，为什么在这里打架。”

　　“大小姐，不要和他废话了，这小子在我们场子里作弊，等我好好收拾他再说”经理见紫若还一直对着楚天问着问题，心里就是恨之入骨，自己家的大小姐怎么能和这样的小瘪三聊天打屁。

　　“你给我闭嘴，我还不知道这事情到底是怎么一回事吗？”紫若见经理那目中无人的样子，想想自己就来气，要不是自己老爹生意太忙的缘故，那还能让他在这里自作主张，胡作非为。

　　经理被紫若这样一骂，也乖乖的低着了头，再也没有放一个屁，可这时候的楚天脸上却笑了起来。

　　“我说美女啊，你家里着条狗还真听话！”一边说楚天一边捂嘴笑道，脸上的表情很是搞笑。

　　紫若仔仔细细的看了看眼前这个狂傲的楚天，张嘴就继续问道：“我看你还是一个学生吧，你叫什么名字，在哪里上学？”

　　紫若只是想着眼前这个少年年龄应该不大，应该也是一个学生而言，要是这样就想着打发他赶紧回去，这事情就这样算了，毕竟自己也是学生。

　　“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，我在艺星学院上学。”刚说完，楚天就觉得有点不对，为什么她问自己这些问题，为什么自己还回答了她的问题，挠了挠头很是郁闷。

　　“艺星学院！”紫若眉头一皱，觉得这小子普普通通，怎么会上那高等学院，要是他不说，自己还真的看不出来。

　　“美女，怎么了，你是不是看上我了，所以想打听一下我的背景。”楚天继续呆着猥琐的表情对紫若问道。

　　紫若听到这句话，自己差点要崩溃，脸色也慢慢的暗淡了下来，接着还回答了一句：“要是没有什么事情，你现在就可以走了，以后少来这种地方，这地方不是你来的。”

　　说完，紫若转身就打算回办公室去。

　　“等一下美女。”楚天见紫若要走，连忙喊住了她，接着就大步的想她走了过去。

　　李三和韩小冰算是看明白了，楚天这是想泡这美女了，这小子还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉了，两个人捂住眼睛不敢再直视楚天。

　　“小子，你想干什么，都说让你滚了，要是还不走，小心我对你不客气了！”经理见楚天对着大小姐走来，心里那是更加的怒火，要不是大小姐来了，自己早就轮倒他了，小子可好，还想对大小姐有非分之想。

　　紫若还真的停下了脚步，自己也想看看这小子想干什么，不过脑海里闪过了两个字“有种。”


第八十章 游泳看美女

　　在紫若看来，这样和自己说话的男生还真没有过，没有想到今天被自己碰到了，这多多少少对于一个千金大小姐来说是件很不可思议的事情。

　　“刚才你问我叫什么，在哪里上学，现在是不是应该轮到我问你了。”楚天走到紫若的面前毫不犹豫的问道，脸上依旧还挂着猥琐的笑容，那种傲气的姿态越来越浓厚了。

　　紫若慢慢的转过头，看了看楚天就回答了一句：“我凭什么要告诉你，就算是告诉你了，你又能怎么样？”

　　紫若觉得楚天还真有那么点意思，自己问他也是因为好奇，可没有想到他反过来问起自己来了。

　　楚天想了想，嘿嘿一笑就回答道：“你要是告诉我，那我一定就去那么学校找你，接着就把你泡到手，最后成为我的老婆。”

　　说完，楚天很得地的抖动着自己的脚跟，脸上那皮笑肉不笑的姿态还真像一个十足的痞子，让人有点发愁。

　　“干你娘的，小子，你要是再不离开这里，老子就对你不客气了！”经理听到这里实在是听不下去了，这癞蛤蟆想吃天鹅肉也就不说了，没有想到他对这的大小姐会如此的不礼貌，看来不给他点颜色是不行了。

　　“你给我闭嘴。”紫若说这话的时候把头转到了经理的脸上，好像对于他这样的做法很是不满。

　　“我……”经理那是一个冤啊，没有想到紫若为了一个臭小子既然骂自己，低着头也恨死了楚天。

　　紫若没有想到眼前这个小伙依旧还是这样和自己说话，更没有想到他会说出泡自己，这真的汗哒哒的厉害。

　　扭着头就对楚天回答道：“看来你的口气还真不小，敢和我这样话的的人你还是第一个，要是真有本事，那就来北美美术学院找我，我叫紫若。”

　　说完，紫若甩头就对着办公室走了过去，根本就没有回头的意思，怕是她刚才和楚天说的话自己都忘记了，要知道追她的人那多了去了，有很多还是富二代和官二代，仅凭楚天这小子，真的月亮掉进水里了！

　　大家丢人被楚天的口气征服，可见他说出要让紫若当自己的老婆，很多人纷纷摇头就离开了，这不是在开玩笑，这自己是在一个天大的玩笑。

　　“有意思，真有意思！”楚天摸着自己的下巴，低声的妮娜着，望着那摇摆不定的屁股，楚天的脑海里出现了三个字“搞定她”

　　想是这样想，可楚天心里还是直犯嘀咕，这女人到底是什么来头，这些人为什么都听她的，要是没有猜错，怕是一个有钱人家的孩子。

　　对于这样的想法，楚天也只是一扫而过，根本就没有在意对方是谁，在他看来这都不重要。

　　“楚天，你太牛逼了，敢这样和美女说话，佩服！”李三走到楚天的面前，举起大拇指就对楚天说道。

　　楚天嘿嘿一笑，接着就对着李三回答道：“这有什么，我还想有时间找她去呢，到时候一定要泡她到床上。”

　　“大哥，饭可以随便吃，话可不能随便说啊！”李三听到这里，自己无语了，没有想到楚天的胃口会这么大。

　　经理狠狠的对着楚天盯了一眼，接着就提醒道：“小子，今天算你走运，要是还有下一次，老子一定弄死你！”

　　楚天做了一个鬼脸，接着就丢了一句：“有本事你就现在来，我才不怕你呢。”

　　“你给我等着。”说完，经理带着保镖匆匆离开了，估计是找他的大小姐去了，怕是又要被挨骂。

　　“我们回去吧。”韩小冰见保镖们走了，到了楚天面前就提醒道，心里想着要是再闹下去，大家都会有麻烦。

　　经过这么一闹，楚天也觉得很没有意思，不过想起刚才那个美女，心里就是一阵阵的生气，这也太不地道了，都说好的帮她赢了让自己摸十下，现在可好，赢是赢了，可人却跑了，真的踩到狗屎上了！

　　“走吧，我们到别处走走。”说完，楚天第一次对着大门走了过去，后面跟着李三和韩小冰。

　　走出大门的时候，围观的人也都慢慢的散了开来，不过大家都对整这个叫楚天的小伙记在了心里，觉得太牛逼了。

　　望着望天空，这大热天的也不知道应该要去哪里才好，想了大半天楚天没有想出来，回头就对着李三问道：“要不我们还是回去吧，这大热天的还真没有地方去。”

　　李三憋了一下嘴巴，想了想也觉得确实没有什么地方可去，不过身后的韩小冰却想到了一个地方。

　　“对了，天这么热，我们要不是游泳，怎么样？”韩小冰自己本身就很喜欢游泳，再一听他们说这大热天的，自然就想到了。

　　李三转了一下眼睛，拍了一下手掌点了点头喊道：“对啊，我怎么没有想到，走，我们现在就走。”

　　“游泳有什么好玩的吗，我不想去！”楚天觉得游泳是见最没有意思的事情，自己在深山的时候天天都会去游泳，不管是春夏秋冬，只要是到了下午，自己就对去山顶上有一个小水池里游泳洗澡，这都成了他生活的一部分了。

　　不过也是，楚天那时候都是一个人游泳，最多也就和自己的师父两个人，时间久了当然觉得没有什么意思。

　　李三见楚天不想去的意思，笑了笑就对楚天说道：“你不去可不要后悔哦，那里美女可多了，还都是穿的很少呢。”

　　“什么？美女，还穿的很少！”楚天也使劲的拍了一下自己的腿部，自己怎么没有想到这游泳可都是要脱衣服的，那么游泳的地方只要有女的，那自然也就穿的少了想到这里，楚天自己也乐了。

　　“还等什么，现在就去。”楚天说着就对着学院的大门跑了过去，那速度好比一头猎豹一样，想追都追不上。

　　艺星学院有一个若大的游泳馆，设备一流，环境优越，到了夏天的时候，很多学生都会来这里游泳，男生都是奔着女生来的，而女生都是奔着教练来的，这一切都是那么的和谐。

　　李三买了几套游衣，给楚天和韩小冰都个一套，接着三个人对着游泳区走了进去。

　　刚进去的时候是存衣柜，等大家都把衣服换好的时候向一个水龙头走了过去，在游泳之前还是先打湿一下自己，这样才不容易感冒，当然，这一切楚天都不懂，只是跟着见李三这样做，自己也就跟着这样做。

　　等冲完了水，楚天对着自己的原因衣就脱了下去，紧接着就对着一个大门就想走出去，大门的背面就是一个若大的游泳池。

　　“喂，楚天，你干什么？”韩小冰见楚天光着屁股就对着大门走去，可把自己吓了一大跳，不过这时候韩小冰发现自己说的有点晚了，只见楚天光溜溜的已经迈出了第一步。

　　楚天在深山游泳的时候都是光着膀子，这是见很正常的事情，其实是不是光着这都重要了，因为山上也没有别人，更不会怕被谁看到，所以楚天一直保持着这样的习惯。

　　可听到韩小冰这样喊，自己还真的退回了几步，只是自己发现也有点晚了，只见几个女同学直直的望着自己，接着就大喊了起来：“流氓，流氓！”

　　李三见情况不对，他里楚天也很近一把就把他拉了进来，嘴里慌慌张张的说道：“大哥啊，这里是游泳池，不是洗澡堂啊，我的姑奶奶，你怎么什么都不穿就出来了呢，哎呀我的个娘啊！”

　　李三抱着自己的头，想死的心都有了，要是楚天不是自己的老大，怕是一脚就会下去。

　　“楚天，快穿上衣服啊，这里是游泳池，不能光着屁股，你没有看到刚才美女很多嘛！”韩小冰也无奈了，要是一会别人问起来这小子是谁，自己打死也不会说自己认识。

　　楚天好像一个做错了孩子一样，憋了一下嘴巴就说道：“我忘记了，我这就穿上。”

　　等楚天穿好了衣服，三个人就对着游泳池走了过去，不过刚进去之后，李三和韩小冰就和楚天分开了，心里真是害怕他刚才的事情把自己给影响了。

　　“我哦你个去，不就是露了一下屁股吗，有那么严重吗！”楚天很是无语，不过见李三和韩小冰走开了，这样也好，自己也涂个清净，一会泡妞的时候也方便很多。

　　回头，楚天才发现这是一个宽大的游泳池，刚注满水，在太阳光辉下，水波荡漾，清澈透明，波光闪闪，连池底的瓷砖也被刷得干干净净。

　　透过明亮的水，能够看得清楚每一块瓷砖的姿态，若站到高高的管理员位子，低头往下看，一惊，那洁净的水池，似乎也把人的心灵洁净了一般，让人不再忍心下去游泳怕弄脏了那一池的水。

　　在看看池里有很多穿着不同颜色泳衣的男男女女，大家的脸上都是喜气洋洋，很多男生抱着女生学游泳，有的女生带着游泳圈滴答滴答的划着小手，脸上也是开心极了。


第八十一章 我教你游泳

　　楚天看的眼花缭乱，因为他这时候看到的美女和平日里都不一样，此刻他发现游泳池里的美女个个衣装暴露，腿部见底，胸口那道深深的十八弯也清晰可见。

　　更要命的是那洁白娇嫩身躯上粒粒水滴，让人不得不产生幻想。

　　“哇，好多美女啊！”楚天长大嘴巴自己对着自己呐喊道，一眼望去，这个个少女都被自己尽收眼底，这是何等的开心，何等的喜悦。

　　“喂，美女，等一下。”楚天见身边一个穿着花纹的美女走过，伸过头就拦住了她。

　　“你有什么事情吗？”美女见楚天在喊自己，好奇的对着楚天问道，这在游泳池也会有男生喊自己，还真的奇怪了，再说眼前这个人自己还不认识。

　　“你能教我游泳吗，我不会。”楚天带着羞涩的目光问道，接着就直勾勾的望着美女的胸口瞄去，口水也流了下来。

　　美女发现楚天这小子不是什么好鸟，瞪了一下就回答道：“教你游泳，你还是找那位吧，我可没有那兴趣。”说完，美女对着不远处一个男人的身影指了过去。

　　楚天也跟着美女的指头向不远处望了过去，当他发现是一个中年人时，那心都碎了一地。

　　回头的时候才发现美女已经不见了，低着头，这也算是出师不利，看来下一次自己要注意点。

　　水声，呐喊声，滴答滴答声，尖叫声声声响起，楚天经过刚才那么一打击，自己也像的蔫了的黄瓜一样，有点没精神。

　　躺在一张木质沙发上，楚天有种失落，唉声叹气几声之后就对着不远处望了过去。

　　不看不知道，一看可把他自己吓了一大跳，只见游泳池的这样有一个美女欢快的游着，那流畅的姿势很是优美，不过对于楚天来说，这个人感觉很熟悉，好像在哪里见过。

　　可想了大半夜也没有想起来，接着楚天就坐起来仔仔细细的看了看。

　　这才回过神，这不就是在婷婷家别墅里遇到的王倩丽吗，他怎么也在这里，不过楚天还是还很高兴。

　　哎呀一声，楚天就站起来对着游泳池走了过去，离王倩丽很近的时候就对着她喊道：“王倩丽，这里，这里。”

　　“咦，这不就是楚天吗？”王倩丽也发现了楚天，挥了挥手手就对楚天喊道：“你等我一下，我马上过来。”

　　楚天咧着嘴吧，心里别提有多高兴了，能在这里遇到熟人，还是一个美女，这对于他来说很是开心。

　　等王倩丽站起来的时候，楚天才发现，这女人的一对大南瓜还真不小，紧身衣也被撑的像的要裂开，那鼓鼓的两个大半圆也是左摇右摆。

　　看的楚天眼睛直发亮，要早知道是怎么回事，上次打死也不听婷婷的话，先上了再说。

　　“楚天，你怎么也在这里？”王倩丽擦了一下自己身上的水滴就想楚天走了过去，脸上也带着笑容。

　　“哎呦呦，真的没有看出来，你还真的一个大美女啊！”楚天留着口水感叹道，接着也向王倩丽迎了过去。

　　“多日不见，没有想到你还是一个大帅哥啊！”王倩丽着时候发现楚天那焦黑的肌肤上的肌肉很是发达，尤其是那六块大腹肌，让王倩丽看的有点入神，目光一刻都没有离开过。

　　两个人坐下来之后不久，楚天发现很多诧异的目光就对准了自己，好像在看动物园的猩猩一样，有种说不出来的感觉。

　　“楚天，今天你怎么来这里？”王倩丽一边擦这自己腿上的水滴一边对楚天问道，好像对楚天来这里很好奇似的。

　　“我这不就是来看美女的吗，都说游泳池里的美女是最性感的，所以我就来了。”楚天说道这里自己也格格的笑了起来。

　　“你看看你，还是那么的调皮，不过我喜欢。”王倩丽说完也大声的笑了起来，接着还对着楚天做了一个鬼脸。

　　也就在这个时候，楚天好像想起了什么事情，突然回头就对着王倩丽的胸口瞄了过去，嘴里好奇的问道：“王倩丽，你这东西到底是真的还是假的啊？”

　　王倩丽被楚天这样的问题搞的不知所措，看了看身边的情况之后就悄悄的对着楚天说道：“小声点，这事情你也这么大声！”

　　王倩丽自己无语了，虽然自己知道楚天是一个大流氓，可没有想到他当着这么多人的面问出这样的问题，都快羞死自己了。

　　“那你回答我不就成了吗？”楚天很是得意，见王倩丽那害怕的样子，自己更加的得意了。

　　王倩丽看了看楚天，喷的一声就笑了出来，接着就对楚天回答道：“真的又怎么样，假的又怎么样？”

　　“不行，我要摸摸。”说完，楚天还真的伸出了自己那罪恶之手，毫不犹豫的对着王倩丽就摸了过去。

　　“老天，你来真的，擦！”王倩丽猛的一躲，接着就喊道：“楚天，这里人多，你……”

　　楚天一听，也反应了过来，看了看四周，也确实发现这事情有点不合适，微微一笑就对王倩丽说道：“晚上有时间吗？”

　　“怎么，你想干什么。”王倩丽有点害怕的恐惧，没有想到楚天这小子为人做事会是那么的直接，接着就对楚天回答道：“我要是晚上你约会去了，那婷婷一定会杀了我的。”

　　楚天不解王倩丽为什么会说这样的话，傲着脑袋就对他问道：“这事情和婷婷有什么关系，我老婆都不管我泡妞呢！”

　　楚天正了正身体就对王倩丽回答道，接着还做出了一副正人君子的姿态。

　　很多人这时候都对楚天指指点点，心里都想着“这小伙怎么会和王倩丽在一起，两个人还有说有笑，好奇怪。”

　　也有人认出来的楚天，觉得这小子真的厉害，不仅仅打架厉害，没有想到他泡妞也是一把能手，嫉妒羡慕恨啊！

　　正当楚天聊的开心的时候，目光中突然发现了一个身影，楚天直直的望了过去，嘴里喊道：“这不是小雪老师吗？”

　　楚天这才发现，原来小雪老师今天也来这里游泳，不过奇怪的是她好像不会游泳，一个人站在一个浅水区里走动着，好像还很害怕的样子。

　　“王倩丽，你等我一下，我泡妞去了。”说完楚天就站了起来，走到游泳池旁边的时候一个跳跃就钻进了水里。

　　“小流氓，你就知道泡妞，泡妞，不理你了！”王倩丽见楚天话还没有说完人都不见了，气的她直发哆嗦。

　　甩了一下头就憋开了嘴巴，心里很不是滋味，看来她是真的生气了。

　　楚天钻到水里的时候，足足有一分钟没有出来，这可把王倩丽吓坏了，心里想着不会是出什么事情了吧。

　　可就在王倩丽担心的时候，发现楚天的头出现在了小雪老师的身边，看来他是认真的。

　　楚天露出水面的时候就嘿嘿一笑，接着就说了一句：“老师，我教你游泳吧。”

　　小雪被楚天这突然的到来也是吓了一跳，一个没有站稳就摔到在了水里。

　　“喂，老师，小心。”楚天说话的瞬间就伸出自己的双手，接着一把就抱起了小雪老师，不过还是晚了一步，她还是被呛了好几口水。

　　“老师，对不起，对不起，我不是故意的！”楚天连连向小雪道歉，不过自己的手还依旧死死没有放开她。

　　“你想干什么，还不放开我。”小雪反应过来的时候见楚天那双手搂着自己的，那脸一下子就红了起来。

　　楚天这时候也反应了过来，发现自己双手确实还在她的腰间，不过那柔软的感觉瞬间就冒上心头，接着还轻轻的捏了几下，发现还很滑，自己身体的反应也慢慢的燃烧了起来。

　　“哈楞着干什么，快点放开我啊，这么多人看着呢！”小雪脸上的红润越来越强烈，那种羞涩也被显示的淋漓尽致。

　　“我去，这是什么情况啊，楚天敢去抱老师！”

　　“快看啊，那小子是不是疯了，连老师的油也敢去卡！”

　　李三和韩小冰也把头望了过来，当他看到楚天抱着小雪老师腰间的时候，长大嘴巴简直不敢相信这一切是真的。

　　有的同学抹了一下自己脸上的水珠，还以为自己看错了，等看清楚的时候才发现这是真的，脸上出现了惊讶。

　　“哦。”楚天淡淡的回答了一声之后慢慢的放开了小雪老师，接着抬头还继续对着小雪说道：“我教你游泳吧，怎么样？”

　　楚天也没有多想，只是觉得这叫女人游泳，那接触的机会就多了，这也是他刚刚从别人那里学来的。

　　“不用了，还是我自己慢慢来吧。”小雪尴尬的对着楚天回答道，脸上还是晕红一片。

　　“怕什么，又不是什么见不得光的事情，老师有困难我这个做学生的那的一定要帮忙的。”楚天说着说着就激动的笑了起来。

　　“真的不用了，你还是忙你的去吧。”小雪还能说什么，虽然自己真的很想找一个教自己游泳，可一想到自己毕竟是老师，这里大多数都是同学，一想到这里，也很不好意思。


第八十二章 一起吃烤鱼

　　楚天也没有管那么多，对着小雪再次搂了过去，这次比刚才还要来的紧贴，接着就对小雪小声的说道：“老师，我抱着你，你就放开的游吧，放心，有我楚天在，你就妥妥的。”

　　小雪听到这里，再看看了旁边的同学，脸一红就对点了点头，因为她发现自己真的没有选择了，都已近被楚天抱的死死的，自己还能说什么，总不能在这个时候发脾气吧，这不是显得很没有素质。

　　“你慢点，我有点害怕。”小雪还是对着楚天提醒道，毕竟自己还是第一次被别人这样搂住自己的腰，多多少少有点害怕。

　　楚天见小雪答应了，自己的脸上也乐开了花，接着就一步步的指挥着小雪老师如何游泳，从第一步的妹慢慢的教导着小雪老师。

　　整个过程中，楚天还是很有耐性的，可时不时的那罪恶的手会向那对高大威猛的大半圆伸去，碰触到的时候楚天还故意捏了几下，好的小雪也很不好意思，不过对于楚天有时候的动作，自己有种很奇特的感觉，那就是舒服。

　　这一切都被所有的人看到，大家都用异样的目光对着楚天望去，没有想到这小子的胆子会这么大，敢抱着老师调戏。

　　时间一分分的过去，到了一个多小时的时候，小雪老师基本能独自游来游去了，这时候她自己也很是轻松，心情也是大好。

　　李三和韩小冰慢慢的向楚天游了过去，到了面前的时候那眼睛一直望着楚天，那种别样的目光这让楚天有点不舒服。

　　“看什么看，没有见过帅哥吗？”楚天说完就继续对着小雪老师笑道，看来她真的很聪明，还没有一会的功夫就学会了。

　　“楚天，老天，你太牛逼了，老师都被你教会了！”开口说这话的是韩小冰，在他看来这是不可能的事情，可没有想到被楚天这臭小子做到了，这多多少少让自己感到很惊讶。

　　“这算什么，老师也不一定就是全能的，她不会的我们也不一定不会，再说我教她游泳这不是一件很好的事情吗？”楚天说的很简单，可他自己还是没有说是为了想占便宜才教小雪的。

　　“楚天，今天谢谢你，要是没有你，我怕这一辈子都不敢去学游泳。”小雪到了楚天面前就感谢道，这时候她发现时间也不早了，应该要回去了。

　　“这有什么，只要你高兴，我做什么都可以，再说你是我的老师，我这样做也是应该的。”楚天挠了挠头皮回答道。

　　一旁的李三听到这里，嘴里就骂道：“我们叫应该的，这分明就是想占人家的便宜还卖乖！”

　　小雪扭着丰满的屁股就向更衣室走了过去，回头的时候还不望对着楚天嘱咐道：“谢谢了啊。”

　　“拜拜。”楚天对着远去的小雪还做出了一个飞吻，这让全场的人都想吐血，这小子也太邪恶了吧！

　　这时候，楚天也站了起来，对着休息室走去，刚坐下的时候就有几个美女走了过去，对着楚天笑道：“帅哥，你能教我游泳吗？”

　　他们也没有别的意思，只是刚才见楚天教会了小雪老师，所以自己也想让他教导一下，要是没有猜错，怕是楚天游泳一定很厉害。

　　楚天看了看眼前来的几个美女，发现没有小雪老师好看，傻傻笑了笑就回答道：“我一天只教一个美女，你们先排队吧，等轮到你们的时候我会喊你们的。”

　　“排队？”几个美女有点匪夷所思，这开什么玩笑，让他教是给他面子，没有想到还摆开架子来了。

　　“切，你以为你是谁啊！”说完，几个美女对着一个方向就离开了。

　　“你个仙人板板的，我不教你们，你们就这样和我说话，早知道这样就答应了，还能好好的再卡卡油，擦！”楚天心里暗暗的想道，也是后悔至极。

　　玩也玩的差不多了，小雪的油也卡了，楚天带着满意的笑容就打算离开，可正当他要走的时候，王倩丽徐昂楚天走了过去，接着就对楚天说道：“楚天，可以问你一个事情吗？”

　　“怎么了，有什么事情你就问吧。”楚天倒是干脆，对于他来说，美女对自己想问的问题，那自己的决定会说的。

　　“你有女朋友吗？”王倩丽没头没脑的对着楚天就问道，接着自己的脸上也露出了晕红，也不知道是为什么，自从上次在婷婷家里见楚天那豪气的样子，自己有种深深的喜欢上了他。

　　楚天对于这个问题，自己还真的不知道如何说才好，想了想便对王倩丽回答道：“女朋友还真的没有，只有老婆一个。”

　　楚天回答的很响亮，一旁的人听都的七嘴八舌，这个叫楚天的小子还真的有点搞笑。

　　“有老婆，这事情我们怎么不知道，不是听说你没有女朋友没有老婆的吗？”王倩丽觉得好奇，退后几步之后就对楚天继续说道：“那你说说，你老婆是谁？”

　　楚天挠了挠头就对王倩丽伸过去了头，他觉得这事情别人知道的多怕是不好，接着就回答道：“我老婆是凤凰市女老大蕾姐。”

　　“什么，蕾姐是你的老婆，你开什么玩笑！”听到蕾姐这两个字的时候，王倩丽还真的吓了一跳，觉楚天这一定是开玩笑。

　　就算这小子有的时候很招惹喜欢，可也不至于会和蕾姐至于的人打上交道吧，这有点说不过去。

　　“你不相信算了。”楚天憋了一下嘴巴，接着抬头就对着王倩丽说道：“怎么？不会你也想做我的老婆吧？”

　　“哦，这个，还真的没有！”王倩丽深深的叹了一口气，自己也不知道如何回答才好，要是楚天没有冒出蕾姐这两个字，也许以自己的性格还能说是，可现在是说不出口了。

　　楚天见王倩丽那羞涩的样子，笑了笑就对他说了一句：“迟早有一天，你也会成我的老婆的，凤凰市最漂亮的女人都是我的老婆。”

　　楚天一副很认真的样子，目光里也出现了自信，好像这事情说的像真的一样。

　　王倩丽我去没有想到楚天的胃口会这么大，笑了笑边回答道“是，是，是凤凰市最漂亮的女人都是你的老婆，行了吧。”

　　楚天也傻傻一笑，接着就对王倩丽打了招呼，临走的时候还轻轻的对着王倩丽的脸颊上亲了一口，搞的王倩丽一阵阵的微红。

　　李三和韩小冰把这一切都看在了眼里，很多的时候他们都认为楚天这小子是不是月球来的，怎么干个事情不按套路出牌，更要命的就是她时不时会做出和正常人不一样的事情。

　　摇了摇头就跟了过去，三个人很快就换好了衣服，离开大门的时候，李三有点忍不住了，回过头就对着楚天问道：“兄弟，你这是怎么做到的，连老师你都敢欺负，这也太奇葩了吧！”

　　“怎么，老师就不是人了！”楚天觉得李三这样的问题有点搞笑，是女人都需要男人的呵护和滋润，这是师父告诉自己的。

　　走出大门，抬头看了看，这时候也是下午了，西边的太阳也慢慢的开始下山了，看来要到吃晚饭的时候了。

　　“楚天，今天我们吃什么？”李三想了想还是觉得先吃饭吧，玩也玩的差不多了，自己肚子可饿坏了。

　　楚天一听，自己还真的有点饿了，看了看李三就对他说道：“你们定吧，我也不知道要吃什么，你们吃什么，我就吃什么。”

　　韩小冰好像想到了什么好吃的，抬头就对着李三和楚天说道：“我们校门口有一个烤鱼非常的好吃，要不我们这就去。”

　　“烤鱼？”楚天对这两个字还是很有兴趣的，那时候和师父在一起的时候，只要师父想吃鱼，自己毫不犹豫的就会去小溪里抓鱼考上，等一切都好了，再叫师父吃烤鱼。

　　话说楚天一直觉得自己烤的鱼是最棒的，这技术当然也是师父交给自己的，所以，楚天也高兴的跳了起来，对着韩小冰喊道：“那好啊，还等什么，我们现在就去。”

　　三个人肩搂着肩有说有笑的向校门口走了过去，今天是周末，学院是可以随意出入的，身体楚天三人大摇大摆的对着大门走去。

　　突然，掏出好像想到了什么，停下来就对着李三问道：“我们几个大男人去吃烤鱼多没有劲！”

　　“难道……”李三见楚天说的话里带话，伸过头也对着楚天反问了过去。

　　楚天嘿嘿一笑，接着就冲韩小冰说道：“韩小冰，这事情就你去办，叫上几个美女来一起吃，这样才有劲呢。”

　　韩小冰听到美女两个字，自己的头都大了，挠了挠后脑勺变回答道：“你让我找几个美女给你们，这不是开玩笑吗，我哪里给你们找美女去！”

　　楚天想想觉得也对，接着回头就对着李三说道：“李三，这事情你最拿手了，多叫上几个美女，这事情就这样定了。”

　　说完，楚天就继续向前方走去，脸上带着灿烂的笑容，看来今天要好好的吃吃城里的烤鱼了。


第八十三章 我能坐下吗

　　到了烤鱼店，楚天发现这家店的生意还真不错，整个店里走坐满了人，就连门口也摆出了很多张桌子，这个场面好像谁家摆喜酒似的，男男女女坐的挤来挤去，看来这生意还不错。

　　“老板，给我们一人烤一条鱼来，要最大的。”韩小冰坐下来的时候就对着一旁的服务员喊道。

　　“再来两厢啤酒。”这话是王猛说的，这小子不管到哪里都先要来几箱酒，不为别的，就想这让自己喝个痛痛快快。

　　当然，喝到最后的时候，自己从来都是不会主动去付钱的，确切的说是没有钱来付。

　　点了鱼，也要了酒，楚天坐在那里四处打望着，这时候还真的发生很多都是美女，更多的都的学院的学生，这让楚天很高兴，在他看来，和美女坐一起吃饭喝酒，这是讲幸福的事情。

　　“王猛，你看，那边有一个美女，看到了没有？”楚天没有回头就对着一旁的王猛说道，那双贪念的眼睛也一直对着一个美女望去，好像口水也流出了一大截。

　　“在哪里？”王猛一听，也来了兴趣，傲着头就向楚天说的方向望去，不知不觉中，王猛也留下了口水。

　　不过等王猛回头的时候，已经发现楚天不见了人，这让王猛摸不着头，再四处看看，才发现楚天那小子已经向美女走过去了，那急冲冲的样子，还真让人郁闷。

　　“嗨，美女，你好。”楚天到了美女桌边的时候就坐了下去，再看看在坐的都是美女时，脸上笑开了话，因为个个都长的还不错，如果用四个字来形容的话，那就是“苗条淑女”

　　“你谁啊，我们认识吗？”其中一个美女见一个陌生的男生过来打招呼，抬头便好奇的问道，自己也觉得好奇，这哪来的？

　　“之前不认识，我们现在不就认识了吗？”说完，楚天还伸出了自己的手，对着美女说道：“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”

　　“你就算是叫李天也和我没有关系。”美女见楚天那一副痞子的样子，在看看他脸上的贼笑，心里就很不舒服。

　　这样的人自己也见的多了，无非就是想来泡自己吗，这样的下三滥自己见的多了。

　　“美女，不要这样凶吗？这样可就不漂亮了哦。”楚天见美女没有想搭理自己的意思，伸回了手就笑道。

　　这冷不丁的来了一个小伙，大家都觉得很不自在，刚才融洽的气氛也就这样被打破了，心里不免有点不开心，再看看他伸出的那双狼爪，觉得更加的恶心了。

　　“我说，你要是想泡我们这几个妹子，能不能来点新颖点的套路，这一来就嗨来嗨去的，也太俗套了吧！”一旁有一位女生看不下去了，对着楚天就提醒道，脸上也是一副无奈的样子。

　　楚天这才发现自己的开场白有点问题，可一想觉得不对，这都是李三教自己的套路，难道李三这小子就这能耐，找知道是这样就直接进入主题了吗，还搞那么多花样干什么！

　　嘿嘿一笑之后，楚天就拿过桌子上的一个杯子，接着就给自己倒了一杯酒，举起酒杯就对在坐的美女说道：“美女们，今天刚刚认识，我楚天很高兴，来吧，都是艺星学院的学生，给点面子呗。”

　　经过楚天那么一说，大家也都不好意思了，这小子都把学院的名号给搬出来了，自己还能说什么，这多多少少也是自己的师弟，这面子还是要给的。

　　大家举起酒杯就和楚天喝了下去，不过喝完之后谁也木去理会楚天这小子，只顾着自己笑谈风声。

　　王猛和韩小冰看的有点傻，没有想到楚天还真有一套，过去还没有几分钟就和美女们喝上了。

　　楚天觉得有点尴尬，脑海里一直胡乱转着，等自己想到办法的时候，回头就对着大家说道：“美女们，你们看，看到那边坐的几位同学了没有？”

　　经楚天那么一说，大家都把头伸了过去，这时候还真的在一张桌子上看到了乐哥女神，接着就回答道：“怎么了，看到了。”

　　其实楚天指的就是韩小冰和王猛两个人，见大家都看到了，楚天咳嗽了几声就对她们说道：“她们是我兄弟，刚才我们打了一个赌，她们欺负我没有胆子，说我要是来这里和你们能喝上几杯酒之后还能愉快的聊上几句，今天就他们请客，要是被你们冷漠了，那就要我来请客。”

　　说道这里，楚天好像有点很委屈的样子，憋了一下嘴巴继续说道：“我这山里来的孩子，身上的钱也不是很多，要是赌输了，这可是我半年的生活费！”

　　“楚天，你小子够狠，这样的办法也给你想的出来，老子服你了！”

　　美女们一听，再看了看楚天，发现有他说的好像也是那么回事。

　　大家脑海里对楚天这小子也觉得很可怜，都说是山里来的同学了，这确实勾起了美女们那可怜之心，再看看王猛那脸上的贼笑，心里也觉得这两个人不是什么好东西。

　　“楚天啊，这事情姐妹们给你帮定了，他们就等着请客吧。”其中一个美女算是心地善良，听完了楚天的话就答应了下来。

　　接着，旁边的几个美女也点了点头，其中有一个还说一定要为楚天打抱不平，这让楚天在肚子里笑翻了。

　　整理了一下自己的发型，楚天对着美女们说道：“那先谢谢你们了哦。”

　　说话的时候，楚天继续拿起酒杯和美女们欢快的碰了下去，都说泡妞的第一招就是靠近，不管你是用什么方式去靠近美女，这是整个完美过程很重要的步骤，楚天觉得自己做的很到位。

　　“对了，你们今天为什么没有带着自己的女男朋友一起来吃饭？”楚天觉得有点好奇，这一群大美女都是孤身一人来这里，难道她们都是孤家寡人吗？

　　几个美女听完楚天的话就格格的笑了起来，接着就对楚天回答道：“我们啊，都抛弃男朋友来这里寻欢作乐来了。”

　　“什么？抛弃男朋友来这里寻欢作乐！”楚天觉得自己是不是听错了，这些女人也太厉害了吧。

　　“你快看，她们聊的还真开心啊！”韩小冰捣了一下身边的王猛好奇的说道，这好像不是常理能解释的吧，楚天那小子相貌平平，更是没钱没势，怎么就逗得美女们个个哈哈大笑呢。

　　“是啊，这是怎么回事？”王猛挠着脑袋，自己也没有搞明白，这楚天也太牛逼了吧。

　　“那，能不能带上我和你们一起寻欢作乐啊？”楚天带着羞涩的表情就对美女们说道，目光里也发出了豪豪的狼叫声。

　　“当然好了，反正多你一个也不多，少你一个也不少，那就一起玩吧。”一个美女对着楚天就回答道，说完还拿起了手里的酒杯，对着大家继续说道“那就为我们的寻欢作乐干杯吧。”

　　“恩，干杯吧。”楚天哈哈大笑了起来，接着就一口饮了下去，心里也是个痛快。

　　王猛和韩小冰还摸不着头呢，就发现李三带着几个美女走了过来，再仔仔细细一看，发现其中还有婷婷。

　　“婷婷，你怎么也来了。”王猛见到婷婷的时候就傻笑了起来，这可是学院公认的大美女，能和她一起吃饭，那是福气啊。

　　“怎么，我就不能来吗？”婷婷也是在半路上把李三碰到了，李三还说楚天今天也在，所以婷婷也就跟着过来了。

　　接着，婷婷和大家都坐了下去，可刚坐下不久就发现怎么不见楚天的影子，接着就对李三问道：“你不是说楚天也在吗？”

　　“对啊，咦，人呢？”李三也很好奇，刚才都还是楚天说要来这里吃的，可现在人呢，怎么不见他了。

　　韩小冰和王猛这时候也反应了过来，韩小冰低着头自己也不好意思说什么，可王猛那家伙死脑筋一个，见婷婷问起楚天，一口就对着她回答道：“楚天在那边泡妞美女呢。”

　　“什么？泡美女！”李三有点不敢相信的表情，再回头看了看楚天还真的和几个美女在欢快的聊着天，大脑瞬间就断路了。

　　婷婷也发现了楚天和一群美女在那边聊天，心里不知道是为什么，突然就觉得堵的慌，有种说不出来的滋味。

　　李三算是看出来了婷婷的心事，在看看楚天那高兴的样子，汗水就流了出来，咳嗽了几声之后李三就站了起来，对着大家说道：“那小子太不像话了，我这就把他拽回来。”

　　李三还没有走几步，婷婷也站了起来，开口就把李三叫住：“你坐下吧，还是我去找他。”

　　二话没有说，婷婷对着楚天的桌子就走了过去，这事情让大家都很无语，也不知道婷婷这是在发什么疯。

　　“完了，这次楚天算完了！”李三低着头，心里只犯嘀咕，也恨不得给王猛这小子来几脚，看了看一旁的人还不少，想了想就觉得算了，这小子太让人蛋疼了，什么话改说，什么话不该说，他根本就没有个主次之分。


第八十四章 千年木瓜水

　　“我和你们说啊，我来学院之后从来就没有见过一个像你们这么漂亮的美女，今天一见，我这心啊也算是踏实了！”楚天一边笑一边对着桌上上的美女说道，脸上的表情还是很认真的样子。

　　“真的假的啊，学院里那么多的美女，我就不相信你没有见过比我漂亮的。”几个女生都好奇的望着楚天说道。

　　不过心里还是很高兴，每一个女人都喜欢别人说自己漂亮，哪怕是很虚伪的谎言，那都会让自己哈哈一笑。

　　就在大家聊的最开心的时候，婷婷的身影出现在了大家的面前，她默默的站在那里一动不动，目光一直对着楚天望着，脸上也没有如何的表情。

　　“这不是婷婷吗？她怎么来这里？”几个美女见大变站这一个人，这些一看带发现是婷婷，心里一紧，她来这里干什么，大家都从来没有打过什么交道。

　　学院里没有几个人不认识婷婷，至于她，不仅仅长的漂亮，还是一个十足的富二代，在学院也算的上是品德兼优的学生，追求着更是那是层出不穷。

　　“楚天，和美女们玩的开心吗？”婷婷冷冷的对着楚天问了一句，好像根本就没有把这些女同学放在眼里，甚至还有一种不想搭理的样子。

　　楚天没有想到会在这样的地方碰到熟悉自己的女人，回头发现是婷婷的时候，脸上就笑的合不拢嘴，接着就对婷婷说道：“婷婷，你怎么来了，来，来，来，我们一起喝酒吧，这些美女好好玩了。”

　　“你喝吧，我就不喝了。”说完，婷婷转身就对着自己的位置上走了过去，也没有管楚天会不会回来，不过脸上出现了很不合适的表情，这让大家都不解。

　　楚天见婷婷有点不开心的样子，自己也拉下了脸，不过再回头一想，觉得这事情也没有什么，自己又不是他的男人，她管自己那么多干什么，再说了，就算自己是她的男人，那也不能不给自己面子。

　　“楚天，你认识婷婷？”几个美女都很好奇，发现眼前这小子还真行啊，就连学院的大美女他都认识，伸过头就对着楚天问道。

　　“只是见过几次面，不算是很熟。”楚天继续嘿嘿一笑，自己也不知道应该如何回答，想了想就冒出来一句。

　　几个美女都望着楚天目瞪口呆，没有想到这个为自己忽略的男同学还是一个抢手货，刚才自己明明看的很清楚婷婷她一定是吃醋生气了，看来他们两个人的感情还真的不一般。

　　女人的直觉很灵的，在这样的去看下，她们一看就知道是怎么一回事。

　　见楚天那得意洋洋的样子，美女们都傻眼了，不过还是悄悄的对着楚天继续问了一句：“楚天，你真的和她不是很熟？”

　　这时候，楚天有点不好意思了，再回头头看了看不远处的婷婷，脸一红就对着大家说道：“熟是很熟，不过就是还没有上过床，所以不敢说多熟。”

　　“老天，这小子到底是什么人物，婷婷是什么人，他怎么会有这样的想法呢。”大家都无语了。

　　要是没有猜错，怕这小子的来历还真是不一般，因为这时候大家也看到了李三的存在，看来是自己忽略了这位同学了。

　　“好了，美女们，有时间我们再聊，我的兄弟都等急了，认识你们很高兴，我楚天就喜欢认识你们这些美女。”格格一笑，楚天就站了起来，头也没有回就对着自己的桌子走了过去。

　　刚到这里位置上楚天发现婷婷坐在一边不说话，好像还有些生气的样子，笑了笑就对着她旁边坐了过去。

　　“怎么了婷婷，不会是生气了吧？”楚天笑呵呵的说道，自己的头也对着她慢慢的伸了过去，嘴角嘿嘿一笑。

　　“我有什么好生气的。”婷婷冷冷的回答道，自己也没有想到楚天这小子会如此花心，看来自己看错他了。

　　“哎呦，你看看，你看看，你这明明就的生气了吗，还装什么装，我可告诉你，女人生气会变丑的！”楚天一边说还一边对着婷婷的胳膊捣了几下，嘴里几下冒出了一句：“要不要试试我的圣水，可以美容养颜的。”

　　婷婷原本想一直不理会楚天，可一听到楚天说什么圣水，心里还真是发痒痒，回过头就对楚天问道：“什么圣水，你说的是真的？”

　　“当然是真的了，要是换了别人，我才不会给呢，这东西可贵了。”楚天一副很认真的样子，脸上的表情也很严肃。

　　这话还真的让在场所有的美女都惊了一下，自己只听说过什么护肤品和什么容颜液，还真的没有听说过什么圣水。

　　“喂，帅哥，你真有什么圣水，拿出来我瞧瞧呗。”一个美女见楚天说能养颜，冲着他就好奇的问道。

　　“我只给我喜欢的人看，才不给你看呢！”楚天见和自己说话的美女不够漂亮，回过头就对婷婷说道。

　　那美女瞬间就无语了，不够心里还是很好奇，接着就对楚天继续问道：“你就吹吧，我从来就没有听说过这世界有什么圣水，再说那东西就算有，能有多贵吗！我不相信我还买不起了。”

　　这明明就是一种讽刺的对话，听的一旁的李三和韩小冰都低下了头，不敢再说话，生怕把自己也卷进去了。

　　这话让楚天有点很不舒服，接着就冲自己的口袋里拿出了一个小玻璃瓶，里面还装着像水一样的液体，接着就对大家说道：“这就是我的圣水，这东西要是在市场上卖，那随随便便能卖个几十万吧。”

　　“什么？几十万！”几个美女听到这里，眼睛瞪的老大，真的不敢相信楚天说的是真的，就连李三和韩小冰也没有办法相信楚天说的这番话，这不是开玩笑吗，就这样一小瓶水科院卖个几十万。

　　不过一旁的婷婷看了看楚天手里的圣水，心里还真的低估开了，因为也只有她知道楚天这小子不是一般人，也是第一个见到他的人，从搭车的时候自己就看出来楚天不是凡人。

　　至于他手里的圣水，婷婷还是很相信的。

　　“楚天，你说的是真的吗？”李三忍不住了，挠了挠头就对着楚天好奇的问道，脸上也冲满了惊讶。

　　“当然是真的了，这可是深山的千年木瓜制成，加上山间百年冰雪融化之后见过七七四十九天煎熬而成，女人用了它，保证青春永驻，洁白无瑕，魅力四射。”楚天兴致勃勃的对着大家就解释了起来。

　　“……”

　　全场听完楚天说的话，大家都目瞪口呆，谁也没有想到楚天手里的东西会是那么值钱。

　　一旁的王猛对着楚天就说道：“兄弟要是真的那么值钱，王猛拿出来卖了吧，那就发财了。”

　　“滚一边去，我可不会卖圣水，这是我专门带来给美女的。”楚天傲着头就对着婷婷望了过去，此刻也见到婷婷脸上的红润。

　　说完，楚天对着婷婷说道：“婷婷，这是我送给你的，拿着。”

　　婷婷没有想到楚天会说送给自己，原本红润的脸就更加的红润了，点了点头就带着笑容回答道：“你真的要送给我。”

　　“当然是真的了。”楚天说话的时候就塞到了婷婷的手里，脸上也笑了起来，最后还补充了一句：“婷婷啊，你用了可就是我的老婆了，谁都不能跟我抢。”

　　全场再次低头无语，生怕这小子还会说出什么让人郁闷的话来，可唯独婷婷觉得楚天说的这一切都是真的，伸过头就接了回来，低头那羞涩的表情让人看到都觉得疼爱。

　　“楚天，谢谢你。”婷婷深深的望着楚天，心里有种莫名的感动，那是稀里哗啦的。

　　“你们的鱼来了。”这时候，老板端着一大盆的鱼想楚天他们走了过去，放到桌子上的时候还继续说了一句：“你们慢慢吃。”

　　王猛是本来就是一个吃货，见鱼来了，拿起筷子就伸了过去，嘴里还不停的喊道：“看这味道就走到很好吃。”

　　楚天闻了一下那飘来的香味，憋了一下嘴巴就不想吃的欲望，这鱼虽然看上去很好吃，可楚天发现这鱼根本就没有烤到里面去。

　　鱼有百烤入味，可这鱼明明就没有烤多长时间，再看了看那鱼的眼睛，楚天发现这条鱼不是刚才大家点了那条鱼，这还是一条死鱼，也就是说，这鱼是昨天死了之后拿来骗大家的。

　　“这个死老板，就知道赚钱，也太没有良心了！”楚天里暗暗骂道。

　　“你们难道没有发现这鱼有问题吗？”楚天望着再次每一个人悄悄的问道。

　　“我说楚天，你爱吃就吃，不爱吃就不要吃了，搞的我们也没有胃口了，这鱼分明很好吃，你这鸡蛋里挑骨头，汗！”王猛见楚天说出这样的话，那心里很不舒服，总觉得这楚天没事找事，自己都吃了，这味道也是好极了。

　　楚天没有理会王猛的话，不过也没有做出任何的举动，心里也明白，要是自己再说下去，怕是倒了他妈的胃口，得了。

　　“来，美女们，我们喝酒吧。”楚天想了想就拿起酒杯，对着大家说道。


第八十五章 美院的校花

　　一阵干杯之后，楚天擦了一下嘴巴，这大热天的喝一杯冰啤酒，那才叫个爽，不过楚天直到最后也没有那筷子去吃一块鱼肉。

　　“楚天，你怎么不吃啊？”婷婷见楚天一直没有动筷子，抬头就对他问道，再看看他脸上的表情，也觉得好奇。

　　楚天也不知道应该怎么回答，这鱼对自己来说，那是太难吃了，想了想就对婷婷回答道：“我不是很喜欢吃鱼了，还是你们吃吧。”

　　楚天这说这话的时候脑袋还是东张西望，时不时的还对着刚才那桌美女望去，脸上带着微笑。

　　“都给我让一下，让让。”突然，店门口传来了一声很不和谐的声音，那大嗓门还有点居高临下的感觉。

　　大家都纷纷把头望了过去，这到底是谁在这里大喊大叫的，难道是什么大人物来了吗。

　　楚天没有那时间去理会这些无聊的声音，一只眼睛死死的对着一个露着胸口的美女望着，嘴角的哈拉也是流的很长。

　　这美女由于穿的少，那道深深的小溪沟也是深不见底，看的楚天直揉眼睛，这样的机会对于楚天来说那可不能错过。

　　正当楚天看的起劲的时候，一旁的李三大声的对着楚天喊道：“楚天，楚天，你看看，美女来了，美女来了！”

　　被李三这么一喊，楚天也转过来了头，反正只要有人说出美女这两个字，楚天就会毫无征兆的做出反应。

　　这对于楚天来说，是天性，是与生俱来的反应，如同你上厕所的时候永远不会忘了带纸是一个道理。

　　回头的时候，楚天才发现迎面而来的是一群大汉，带头的还是一个女人，不对，应该是一个漂亮的女人，不对，这是一个极品中极品。

　　楚天觉得好像很面熟，可想了大半天还是没有想起来，突然发现这不就是电玩城遇到的紫若吗，“你个仙人板板的，看是她，没有想到会在这里碰到她！”

　　猛的站起来，楚天就张大嘴巴向紫若望了过去，只见她脸上没有任何的表情，一个劲的向烤鱼店里走来，后面跟着七八个大汉。

　　其中一个还时不时的对着大家喊道，好像是什么领导人来了似的，还要来一个人给开绿道。

　　楚天对于这样的做法很不喜欢，这不就是摆明了耍大吗，心里那种抱怨也栩栩燃烧了起来，接着就向他们走了过去。

　　这一个小小的动作让李三和韩小冰发呆，脑海里想道：“楚天这是要干什么去，难道又要……”

　　“你小子没有听到吗？给我让快点，不知道老子是谁吗？”一个大汉见前面挡着一个少年，还是双手直直的伸开，这分明就是故意要挡住自己的路。

　　“老子就不让开，怎么滴？”楚天一边说一边还笑了起来，接着望了望紫若继续说了一句：“美女，你好啊，没有想到在这里也把你碰到了，来，和哥哥一起吃个饭吧。”

　　“我去，这什么情况？”

　　“楚天认识她？这不可能”

　　大家都带着质疑的态度对着楚天望去。

　　王猛和婷婷都被楚天这样的动作吓到了，这小子见到美女就会发神经。

　　再看看眼前那个女人是北美美院的校花紫若，大家心里都吓了一跳，就连刚才那桌的美女也为楚天捏了一把汗，看来这小子是想找死了。

　　“这地球也太小了吧，没有想到早上遇到的臭小子在这里又遇上了。”紫若心里嘀咕着，接着就冷冷的对着楚天说道：“没有想到在这里也把你遇到，看来你小子还真的成了我冤家了。”

　　“美女，你说让我去美院找你，难道你这是等不及了，所以就来找我了是不是？”楚天心里很高兴，在他看来这好像是紫若故意来这里找自己似的，脸上乐的开了花。

　　紫若为楚天说出这样的话惊讶不已，眉头一皱便回答道：“看来你是误会了，我来这里是吃饭，见你，你还没有那资格呢。”

　　说完，紫若就起脚向里面走去，根本就不想再去理会楚天这小子了。

　　“等一下。”楚天继续挡住了紫若的去路，这时候也发现自己的手和她的身体微微的产生了接触。

　　“我去，好嫰的肌肤！”这是楚天对紫若做出的判断，他发现紫若的肌肤很是娇嫩，这点来说，自己很喜欢。

　　“小子，你想干什么，快给我滚开点，不然就对你不客气了！”一后面的两个大汉几个大步就走了过去，对着楚天就喊道。

　　“这和你们没有关系，给我闭嘴。”紫若回过头就对着身后的大汉骂道，接着就冲楚天说道：“小子，想泡我，就来美院找我，本姑娘随时奉陪。”

　　说完，紫若推开楚天的肩膀，对着烤鱼店里走了进去，那种潇洒的模样还真不是一般的拽。

　　谁都知道北美美院的小伙紫若是千金大小姐，那优越的条件使她的脾气也具有独特性质，从小到大她从来就没有把别人放在眼里，那种孤傲的态度也就的她的个性了。

　　听说有一个暗恋她很久的男生，为了她的一句话选择了自杀，至于紫若对那男生说什么，那就不知道，自杀听说她回答的很难听，很侮辱人格。

　　楚天突然闻到了一阵阵的香水味，自己也被这样的香水味给迷住了，等自己反应过来的时候却发现紫若已经向里面走了进去。

　　“老子迟早有一天要让你乖乖的成为我的老婆，服侍我一辈子。”楚天咬着牙紧紧的在自己的内心里喊道。

　　“我说你小子是不是脑子有问题啊，见到一个美女你都说自己认识，还装出一副很牛逼的样子，真的找抽呢！”王猛对于楚天刚才一系列的表现那是痛恨至极，没有想到这小子会花痴到这般地步。

　　“干你娘的，你给老子再说一句！”楚天也火了，刚才紫若那牛逼的口气，自己心里还不爽呢，对着王猛就是一后脑勺。

　　坐下去之后，大家也恢复了之前的状态，一旁的婷婷擦了一下嘴巴就对楚天问道：“楚天，你认识她吗？”

　　“也不算是认识，这是中午的时候见过一面。”楚天回答了很干脆。

　　婷婷哦了一声，接着就嘀咕了起来：“她可是北美美院的校花，我说你怎么可能黑认真她呢！”

　　楚天虽然不是听的很清楚，可自己还是能明白婷婷说的意思，回过头就对婷婷回答道：“他是美院的校花？”

　　“是啊，他就是赫赫有名的紫若大小姐，只是你刚来，所以没有听过她的大名。”婷婷小声的对着楚天就回答道。

　　“我一定要把她弄到我的怀里来。”楚天非常淡定的说道，好像这事情就如同自己说的那样，只是时间的问题。

　　“别开玩笑了，她可不是一个男人可以征服的女人，你真逗。”婷婷微微一笑，接着就对着楚天望了过去。

　　“就算她是千年的冰霜，我要也把她融化了！”楚天继续信誓旦旦的说道，目光一直对着紫若的方向望去。

　　婷婷也不知道是为什么，很多的时候往往都会为楚天说出这样无厘头的话感到莫名的兴奋，难道这就是传说中的真男人吗？

　　“楚天，别想了，也不要看了，她可不是我们能搞定的女人，你这是何苦呢！”李三见楚天那目光一刻都没有离开过紫若，心里也是很郁闷，这兄弟见到美女就是想想上，这可不是一个好的习惯。

　　“我楚天看上的美女，没有一个会漏掉。”楚天见李三说出这样沮丧的话，伸过头就悄悄的在他的耳朵边说道。

　　“好吧，我在精神上支持你，加油兄弟。”李三还能说什么，只是默默的祝福着楚天吧。

　　“来，我们大家都干一杯吧。”婷婷见楚天没有在状态，举起手里的酒杯就对大家说道。

　　“来，干杯吧。”楚天也拿了起来，接着就一口气喝了下去，擦了一下嘴巴就从嘴里奔出一句：“太爽了。”

　　就这样，大家开始了疯狂的吃了起来，每一个人都觉得这鱼很好吃，可楚天就是没有动一下筷子，不过桌子上的花生倒成了他一个人的菜，酒也喝了不少。

　　等到酒足饭饱之后，楚天打了一个饱嗝，看了看一旁的婷婷便随口问了一句：“婷婷，你家那个叫虎子的直接怎么样了？”

　　楚天之所以问其他，也是因为他们是自己下山后第一个见到的同学，也是搭了自己一程的人，所以就随便问了一下。

　　“能不踢他吗？你不说我都忘记了。”婷婷低着头暗暗的回答道，对于这样的男人，自己早就对他没有兴趣了。

　　楚天见婷婷好像不想提起的意思，憋了一下嘴巴就说道：“这和何苦呢，我觉得那家伙也不错，只是有点窝囊而已！”

　　“这点还不够吗？”婷婷直直的对着楚天反问道，自己喜欢的可是能真真正正保护自己的男人，像虎子那么窝囊的人就算是嫁给他，那也会后悔一辈子，与其这样，还不如早点离开他。

　　“这么说，你已经把他甩了？”楚天见婷婷说出这样的话，看来这男人已经被婷婷给解决了。

　　婷婷不好做回答，看了看楚天就笑道：“好了，我们不要提他了好不好。”

　　等大家都吃的差不多的时候，大家都站了起来，这时候天色也不早了，差不多要回宿舍了，明天还要上学呢。


第八十六章 要很多老婆

　　一行人浩浩荡荡的向学院走了进去，路过的人都抛来了羡慕的目光，很多人都纷纷转过头望来，心里也是羡慕嫉妒恨。

　　“楚天，你有没有时间？”快到宿舍门口的时候，婷婷对着楚天就问道。

　　“婷婷，怎么了，你想约我坐一会吗？”楚天见婷婷叫住了自己，回过头就对着婷婷回答道。

　　对于楚天那么直接的回答，婷婷笑了笑也回答道：“你真聪明。”

　　“兄弟们，你们先回去，我和美女约会了。”说着楚天就冲着婷婷笑了笑，接着就和婷婷向一个方向走了过去。

　　两个人一路上也没有什么语言，楚天一直时不时的对着身边过路的美女望去，这点对于婷婷来一点也不好奇，也习惯了楚天这样的作风和为人，不过有的时候还是会对楚天说道：“楚天，你难道处了美女就没有别的追求了吗？”

　　“我来这里就是为了美女，要是没有美女我才不来呢！”楚天鳖了一下嘴巴，对于自己的回答也是发自内心。

　　婷婷格格的笑了起来，看来楚天这小子还真有意思，别人来这里都是为了上学，可他来这里却是为了美女，真的想不通。

　　“我们就这里坐一会吧。”两个人走到一个木板凳的地方就停了下来，接着就抬头对着楚天说道。

　　点了点头楚天也表情可以，接着就一屁股坐了下去，不过自己的头还是对着一个过路的美女望去，嘴里还吹着口哨。

　　“楚天，能问你一个事情吗？”婷婷坐下来不久就对着楚天问道，脸上也是淡淡的忧伤。

　　“怎么了婷婷，你和我的关系还有什么不好意思说的。”楚天笑了笑就对着婷婷回答道，自己也是觉得好奇，婷婷今天是怎么了。

　　“你……”说道这里，婷婷不知道如何开口，这让楚天有点急躁了起来，对着婷婷说道：“有什么就说吧，我可不喜欢扭扭捏捏的女孩子，你要是还这样吞吞吐吐，那我可要走了哦。”

　　“你有喜欢过的女孩子吗？”婷婷好像对于这个问题自己曾经也问过，这个这次在自己的内心里好像多了点东西。

　　楚天想了想，觉得这个问题还真的很难回答，哪怕蕾姐是自己的老婆，可对于自己来说也坦白说很是喜欢，回过头就对着婷婷回答道：“你想要我说真的吗？这个问题我还真的没有想过哦。”

　　婷婷微微笑了笑，接着就急促的说道：“我当然说的是真的了，你不会告诉我你出来就没有喜欢个一个女孩吧。”

　　“你还真的才对了，我楚天直喜欢美女，可也谈不上什么喜欢的。”楚天说的很自然，自然的好像如同一阵阵微风一样。

　　婷婷听完楚天的话，笑了有种说不出来的味道，也不知道是为什么，对于楚天这样的回答好像很为难，要是他回答有喜欢的女人，自己那可骚动的心就不会为他跳动了，可这样的回答对于婷婷来说真的很不满意。

　　“那你不打算找一个女朋友吗？”婷婷想了想再继续对着楚天问道，好像这个问题自己一定要搞清楚似的。

　　挠了挠头，楚天还真的不好说，自己也出来就没有想过这样的问题，回过头就望着婷婷说道：“你今天有点奇怪，是不是发生了什么事情，我怎么觉得你今天怪怪的。”

　　“我……”婷婷脸一红，接着便低下了头，再也没有抬起来过。

　　“哦，我知道了，你喜欢上我了。”楚天突然觉得自己想到了婷婷的内心，冲着她就格格的笑了起来。

　　“你……”婷婷只是觉得楚天整个人说话很直接，这点自己也很喜欢，可没有想到他会说出自己的内心话，这……

　　“你好讨厌哦！”婷婷说这样话的时候就扭过了头，心跳也慢慢的开始加速了不少，毕竟自己还是一个女孩子。

　　“可是……”楚天好像有点难言之隐，咳嗽了几声之后继续说道：“可是我有老婆了。”

　　“什么？你有老婆，你哪里来的老婆！”婷婷被楚天这样的回答惊讶坏了，没有想到楚天会有老婆了。

　　见婷婷好奇的眼神，楚天笑了一下就回答道：“是啊，我真的有老婆了，还是一个大姐大呢。”

　　楚天好像很得意的样子，不过对于这个老婆楚天还是很满意的，对自己也很好，所以楚天说的话也是脸上带着笑容。

　　可这事情把婷婷被郁闷坏了，自己搞了大半天，原来楚天有老婆了，心里多多少少有点失落。

　　“不过……”楚天好像想起了什么，张开嘴巴就自言自语的奔出了这么几个字。

　　“不过什么？”婷婷听到这话，心也被提了起来，抬着头就对楚天狠狠的望去，希望这事情能出现另一个局面。

　　“不过我是不会和他一辈子的，因为我还有很多的美女没有泡，也有很多的老婆还没有找呢。”楚天说完就哈哈大笑了起来。

　　“什么？你还想要很多的老婆！”婷婷再次被楚天的话给震惊了，没有想到楚天的胃口会是如此之大。

　　楚天看了看婷婷便津津有味的说道：“人这一辈子很短，要是就娶乣老婆，那多没有意思啊，再说有的人结婚了也不一定会过好的，对于我来说，只要两个人关系好，活的开开心心，这就够了，为什么要被世俗所牵挂呢！”

　　婷婷听的清清楚楚明明白白，一开始觉得楚天这样的歪道理让自己很不喜欢，可当自己想想曾经和虎子那段经历的时候，也慢慢的理解了楚天的道理，“他说的对，两个人在一起开开心心才是最重要的，为什么非要爱道都伤害了对方才算数，要是能这样开开心心的在一起，这比很多的结婚之后来的要实在的多”

　　想到这里，婷婷的脸上也露出了笑容，看来这个楚天再次让自己惊讶了一把。

　　“你笑什么？”楚天见婷婷笑了，觉得自己是不是说错什么了，这都是自己的师父教一生实践所得，他老人家就是因为一个女人被轮落到了那般地步，自己当然不会走他老人家的老路了。

　　“我没有笑什么，觉得你说的很对，两个人在一起才是最开心的事情，何必要搞的伤痕累累才罢休呢！”婷婷说着说着好像想起了什么事情，眼眶的泪水也慢慢的流出了一小滴。

　　“你哭了？”楚天见婷婷用手轻轻的擦了一下自己的眼睛，是不是自己有什么地方说的不对让他伤心了。

　　“没有，我只是很怀高兴，刚才听可你的话，我也明白了很多道理。”说道这里，婷婷回头对着楚天说道：“真的谢谢你。”

　　“谢什么，我们都是那么好的朋友，用得着说谢谢吗？”楚天见婷婷那么客气，憋了一下嘴巴就回答道。

　　不过楚天见婷婷脸上带着微笑，想了想就对着婷婷说道：“怎么，你也想做我的老婆吗？”

　　婷婷听到这里，心一下子就被震了一下，接着就羞涩着脸回答道：“我才不呢，我才不做你的老二呢！”

　　“哈哈哈……”楚天大声的笑了起来，脸上也显的很得意的样子，等他停下来的时候便随口说了一句：“要是你想当我的老二，我还是很欢迎的，哈哈哈……”

　　“你真讨厌！”婷婷一边说一边对着楚天的胳膊上打了过去，嘴里继续娇气道：“你讨厌，你讨厌！”

　　楚天被婷婷那一打，自己的胆子也大了起来，看了看身边这时候也没有人，对着婷婷就问了一句：“婷婷，让我摸一下成不？”

　　“什么？”婷婷还没有完全反应过来，可当自己真正反应过来的时候，那脸红的成了猴子的屁股，虽然从来没有人敢和自己这样话，虽然自己也了解楚天的为人，可听到这里的话时，自己也傻眼了。

　　“楚天，你真的好讨厌哦！”婷婷这时候打的更加用力了，心里也是可气又可恨，不过不知道为什么，心里很是欢喜。

　　“好了，好了不闹了，说说真事吧，你找我有什么事情？”楚天想了想这都不早了要是再闹下去，怕是要到深夜了，自己虽然没有什么关系，可也知道应该女人熬夜可对皮肤很不好，要是婷婷变丑了，那怎么就少了一个老婆了。

　　突然一听，也正经了起来，整理了一下自己的头发就对楚天笑道：“我找你啊，就是陪我唠唠嗑，还能有什么事情，你的脑子里在想什么呢？”

　　“难道你真的找我没有什么事情吗？”楚天好奇的对着婷婷再次问道。

　　“真的没有什么事情了，你想哪里去了？”婷婷故意还做了一个可爱的表情，其实自己的内心里今天找事情的事情自己也得到解决了。

　　“我还以为你今天找我，要对我表白呢，看来我真的想多了！”楚天挠了一下脑袋，心里也是一个郁闷。

　　婷婷听到这里，再次格格的笑了起来，心里想道“这小子，还真有意思，自己想什么都被他猜到了！”

　　“楚天，能答应我一件事情吗？”婷婷见楚天再没有说话，靠过去就认真的问道。

　　“什么事情，只要我楚天可以做到的，那都不是事。”楚天也认真的回答了起来。

　　“能借你的肩膀靠一下吗？”婷婷那忽闪忽闪的眼睛直直的望着楚天，想知道楚天是怎么回答的。


第八十七章 准备就绪了

　　“别说的肩膀，就算是大腿我都愿意呢。”楚天心里想着要是能和这么漂亮的美女依偎在一起，那是何等的幸福啊。

　　婷婷微微一笑，接着就把自己的头埋在了楚天的肩膀上，那种感觉很舒服，心里也有一种莫名的冲动。

　　楚天这时候也发现自己的心跳加速了很多，不过很快自己就恢复了过来，心里想道“反正都是自己的老婆，这有什么好紧张的，到时候上了床那才叫个刺激呢。”

　　就这样，楚天一直保持这一个姿态，见婷婷没有任何的响声，自己也不想去打扰她，就这样，时间过去了很久。

　　突然，婷婷发现一阵阵打呼的声音响起，抬头看了看才发现楚天这小子居然睡着了，这是婷婷自己没有想到的，心里也一直嘀咕是不是自己的魅力不够，怎么会让他无聊的睡着了。

　　不过回头看到楚天那副熟睡的样子还真的可爱，那安详的模样可平日里形成了鲜明的对比，婷婷看的有点入神。

　　“楚天，醒醒啊！”婷婷轻轻的推着楚天的肩膀，也打算叫醒他，这时候真的已经不早了，怕是再呆下去天都要亮了。

　　承认揉了揉眼睛，抬头看了看婷婷便问道：“你醒了啊，刚才见你睡着了，我也没有打扰你。”

　　婷婷听完之后心里很是高兴，没有想到这个傻小子会为了自己一直坚持着自己的肩膀，格格一笑就说道：“我们还是快点回去吧，这都不早了，明天大家都还要上学呢。”

　　伸了一个懒腰，楚天就站了起来，望了望四周还真的一个人都没有了，接着就迈着步伐向宿舍走了过去。

　　到了宿舍门口的时候，楚天扭头就对婷婷说道：“我就送你到这里了，这楼上都是美女，我怕我去了会不敢好事情，在说那窗户里的老大妈也是凶巴巴的，我还是不上不去了吧。”

　　“怎么，你还想到楼上了，还想见美女，门都没有！”婷婷微微一笑就向女生宿舍的大楼小跑了上去，接着还对着楚天说了一句：“拜拜。”

　　楚天挥了挥手还给了一个飞吻，这让婷婷原本就红润的脸更加的晕乎了，接着也蹦蹦跳跳的向自己的宿舍里走了过去。

　　到了宿舍的时候，楚天发现大家都睡着了，拍了一下脑袋就一头也钻进了自己的床上，这时候还真的发现自己有点累，想了想还是打算睡觉吧。

　　可楚天发现自己的脑海里还浮现着一个女人，琢磨着她今天对自己说的话，想来想去，楚天还是做出了最终的决定，明天还真想去北美美院去看看那个紫若大小姐，想看看她到底有多牛逼，要是能把她搞到手，那可是好极了。

　　不过楚天觉得这姑娘还真不错，除了长的漂亮之外还发现她很有性格，这种倔强的脾气很合适自己的胃口。

　　想着想着，楚天就迷迷糊糊的睡着了，等第二天醒来的时候发现太阳也爬出了山，那柔和的阳光让自己觉得很舒服，好比深山里那清晨的太阳，很的暖和。

　　“楚天，快点上学去了，都几点了，在不起来快迟到了。”王猛对着楚天喊道，自己也是快速的穿着衣服。

　　不知道这小子是那根神经不对，今天起的格外的早。

　　“我去，你小子今天是怎么了，这太阳是不是从西边出来了！”楚天揉了一下眼睛，发现叫自己起来的是王猛，这小子平日里睡的像头猪一样，今天这是我们情况，今天他是第一个起来的人。

　　王猛嘿嘿一笑，还整理了一下自己的头发，那精神也是大好，这让楚天更加的好奇了，坐起来就冲着王猛继续问了一句：“说，到底是怎么回事，难道你今天有什么喜事不成？”

　　“我就不告诉你。”说完，王猛对着大门就走了出去，脸上一直带着笑容，好像这事情对自己来说很高兴似的。

　　接着李三和韩小冰也爬了起来，望了望王猛的背影，大家心里也是奇怪，不过也没有多想，都急急忙忙的穿着衣服。

　　等大家都穿好衣服的时候，对着自己的教室就奔跑了过去，这时候学院的来生也响了起来，怕是再不去真的要来不及了。

　　走进教室，楚天发现王猛那小子安安静静的坐在自己的位置上，咳嗽了几声之后对着他走了过去。

　　一屁股坐下去，接着就拿出课本看了起来，也没有理会王猛那小子到底是怎么了，只顾着自己看书。

　　“楚天，你看我今天打扮的帅气吗？”王猛一边整理着自己的衣服，一边对着楚天问道，脸上的贼笑很是得意，好像今天要去见什么大人物似的。

　　“不好看。”楚天头都没有回就对王猛回答道，对于王猛这样无聊的无语，楚天自己从来都不会做出正确的回答。

　　“你看都没有看，怎么就知道不好看？”王猛伸过头，他发现楚天这小子压根就没有回头，他怎么知道自己的衣服好不好看。

　　“滚一边去，爱好看不好看！”楚天有点烦躁，谁还有时间去理会王猛穿什么，这不是闲着蛋疼吗！

　　王猛被楚天这样的话搞的莫名其妙，自己好好和他说话，可没有想到这小子吃错了药，还对自己发脾气。

　　“楚天，你小子今天是怎么了？”王猛继续伸过头就对楚天问道，心里也是无比的冤枉，好像今天自己没有说错什么吧，不就是让他帮自己看看这衣服怎么样吗，至于这么凶吗。

　　可王猛那是不知道啊，楚天今天也要去做一件很重要的事情，哪还有什么时间去理会这些事情。

　　“兄弟，我忙着呢，你这是要闹什么啊！”楚天有点忍不住了，回过头就对王猛狠狠的回答道。

　　“怎么？想美女了吗？”王猛微微一笑就对着楚天问道，心里也明白，这小子生下来就是为了女人活着的，死也是为女人而死的，为女人奔波一辈子，吃女人亏上女人当，最后女人都死在他手上。

　　楚天看了看王猛，接着就回答道：“你还真聪明，我就是在想美女呢。”说着，楚天就笑了起来。

　　这时候，老师也走进了教室，当小雪进来的时候就先对着楚天望了过去，接着就微微笑了笑。

　　楚天对于小雪老师这样的笑容，自己也是很惊讶，不过再回想一直在游泳池自己叫她游泳的时候，这才明白过来是什么意思。

　　“黑，看来老师对自己有意思了！”楚天心里暗暗的想道，一想到在游泳池的事情，脸上也是开心了笑开了话。

　　那一节课上到一半的时候，小雪就想楚天走了过去，到了他身边就轻轻的说了一句：“楚天，昨天真的谢谢你。”

　　“老师，你看你说的，谢什么，这是应该的。”楚天带着欢快的语气说回答道，脸上也露出了笑容。

　　这时候毕竟是上课的时间，有的事情小雪也不好意思说出口，接着就向自己的讲台走了过去，那一节课小雪也格外的开心。

　　这一天的时间里，楚天的脑海里都浮现着紫若的影子，后来的几节课里自己也没有什么用心，满脑子都是想着放学之后去找她，越是这样想，那心里就越激动。

　　课间休息的时候，王猛和韩小冰还有楚天也去过了根据地，当然，楚天今天可没有那兴趣来看这些东西，心里还一直惦记着到了那边，见到紫若美女的时候应该要说点什么。

　　楚天没有兴趣看，这可把王猛乐坏了，对着那洞洞看的也是津津有味。

　　放学的铃声终于响了起来，楚天和王猛同时对着大门跑了出去，到了笑门口的时候，王猛就冲着楚天笑了笑道：“楚天，你这是要是哪里啊？看你这猴急的样子，是不是和哪个美女要约会？”

　　王猛一边说一边就傻笑，这让楚天也连续到了王猛这小子是不是今天有什么约会，拍了一下他的脑袋就说道：“怎么，就你可以找美女，我就不能去找美女约会吗？”

　　王猛格格一笑，对着一个方向走跑了过去，那姿态还真的有点潇洒，看来这小子是被自己猜中了。

　　想了想，楚天觉得这王猛也应该要好好找一个女朋友了，这都那么大的人了，学院里也是成双成对的，就他一直单身着，今天能见他这样的表现，心里也是很安慰，想到这里，心里也是很高兴。

　　不过楚天也是没有闲着，这时候自己还要正事情要干呢，拉过身边的一个同学就随口问道：“兄弟，北美美院怎么走啊？”

　　“你要去北美美院？”男同学一看是楚天，还问北美学院这么走，看来这小子又搭上北美美院的美女了，真的羡慕不已。

　　得到同学的指挥，楚天算是大概知道了北美学院的地址了，笑了笑就对着那位同学说了一声谢谢。

　　一路上，楚天先的打了一个出租车，钻进去就给司机说了地点，接着楚天死死的望着那计价器，上次自己上当，这次自己可不没有那么笨了，心里想着还是注意点为好。


第八十八章 北美美院里

　　到了北美学院，楚天下车之后就抬头望了过去，那几个大大的“北美美术学院”显得高大威猛，高高挂在的学院的大门上。

　　楚天嘴角一乐，看来自己是找对地方了，接着就摇摇摆摆的对着美院走了过去。

　　美院是建筑好比欧式格调，这个形状也是完美的无瑕，整个建筑上都画满了涂鸦，这让这座美院更加的栩栩如生。

　　走到大门的时候，那一排排雕塑也是让人醒目不已，仔仔细细看去，足足有十几个大型的雕塑，这些应该都是学生的作品吧。

　　“看来这里的学生还真的才艺出众啊，难得！”楚天瞬间对这座美院长生了很大的兴趣。

　　在看看那两扇大门，那优美的铁丝构造让人不得不敬佩，好像在生活里你永远都不可能看到这么绝美造型的大门。

　　这个结构都是铁丝构成，上面胡乱形成的造型显得有些别致，看来这美院就是美院，这个环境和造型都和别的学院不一样。

　　这时候也是放心的时候，楚天拉住一个小伙就问道：“请问你们这里有一个叫紫若的美女吗？”

　　“紫若！”小伙看了看楚天，发现他也不是那种富二代，再看看他那屌丝的模样，想了想就对楚天回答道：“小子，不是我说你，这生活是美好的，你可不要为了这棵树放弃整个森林啊，那可不是我们能高攀的树，即便你想攀登，那要要做好摔倒的准备，你还是回去吧。”

　　楚天听的有些闷，不过再看看小伙说的还挺认真的，憋了一下嘴巴就继续问道：“她真有那么牛逼，老子还不信了！”

　　小伙摇了摇头，他觉得楚天这的入魔了，看来多说也没有什么用了，接着就对着说道：“那你就等着吧，一会开着跑车出来的女人就是她了。”

　　说完，小伙还是觉得应该和他再说点什么，想了大半天就对楚天说道：“珍爱生命，远离女人！”

　　说完，小伙就离开了楚天，心里也为楚天祈祷，希望这小子不要为了一个女人做傻事情。

　　“我去，还开跑车，这么牛逼！”楚天觉得很惊讶，不过这样一来自己的兴趣也就更加的浓厚了，看来这妞不泡到手自己是死也不罢休了。

　　整理了一下自己的衣服，楚天就对着一个凸起的石头上坐了过去，心里想着只要她一出来，自己马上就过去。

　　接着还给自己点了一根烟，悠哉悠哉的抽了起来，就坐等美女的到来了。

　　可谁也没有想到，这一坐就是半个小时过去了，可楚天还是没有见一辆跑车出现在自己的面前，这还真是有点沮丧坏了。

　　不过一眼望去，楚天还是发现这美院的美女还真不少，就这半个小时里从自己面前已经经过无数个美女了，要不是这次是为了紫若来这里，怕是自己早就泡上几个美女了。

　　当然，这些美女和紫若比起来，那都是小巫见大巫，就算漂亮程度一样，那风度还是远远比不上紫若。

　　想着想着，楚天还真发现一辆红色的跑车从校门口驶来，楚天也猛的站了起来。

　　至于车到底是什么牌子，楚天当然是不知道，不过见那跑车的款式，那真是漂亮极了，自己也从来没有见过这么好的跑车。

　　一个快步，出就跑到了跑车的面前，这时候楚天发现车里坐的就是紫若，脸上也露出来的笑容，看来自己这一切没有费工夫。

　　不过再看看她身边还坐着一个帅哥，这让自己摸不着头。

　　“吱……”一阵刹车的声音在北美美院的大门口响了起来，很多同学都纷纷望了过去，当发现是紫若的车时，大家都停留了下来。

　　仔细一看才发现是一个小伙拦住了她的车，不用想，这一定又是一个来追求者来找紫若了。

　　“小子，你找死啊！”车里的男人伸出了头，对着楚天就大声的喊道，脸上的气氛也有点不和谐。

　　楚天看了看那男人，只见他衣装整齐，脸颊干净，就连头发都是梳理的整整齐齐，一看就是有很有钱的人。

　　楚天没有理会那男人的话，反倒是对着紫若走了过去，到了她的面前就说道：“美女，你不是让我来找你吗，我来了。”

　　紫若这时候也发现了楚天，心里也嘀咕这不就是昨天那小伙吗？没有想到他还真的来找自己了，心里一惊就回答道：“你还真有种，看来你是要对我死缠烂打了？”

　　楚天嘿嘿一笑，接着就打开后座车门，接着一个快步就钻了进去，这一连贯的动作很是快速，就连紫若自己都还没有反应过来。

　　可车里的小伙有点不耐烦了，更没有想到楚天早已经钻进了车里，这他娘的不是没事找事吗！

　　“尼玛的，你给老子出去，不然我弄死你！”车里的男人一见这情况，那火就上来了，还眼睛死死的望着楚天就不放。

　　“干什么，他是我的朋友，下车是应该是你。”紫若不知道是为什么，对着一旁的男人就说道，脸上也出现了烦躁。

　　“紫若，你……”男人被这样一喊，自己也没有了头绪，看了看紫若脸上的表情就继续说道：“紫若，我们的事情可是家里人安排好的，你就算是答应也要答应，不答应也要答应，除非你真找到了你心爱男朋友了！”

　　小伙显得有点激动，也觉得自己的脸上很没有面子，冲着紫若就说道，再看了看楚天和紫若，心里也没有了底。

　　“那好吧，我现在就可以告诉你，他就是我的男朋友。”紫若说的他无法就是后座上的楚天，语气里带着坚定。

　　“什么？他是你的男朋友……就他！”男人自己无法相信紫若说的是真的，回头的时候再看了看楚天那人模狗样的德行，嘴巴张的老大。

　　心里也想着就算了紫若找到了喜欢的男人，那也不会应该在这个样子的吧，一看这小子就的一个穷小子，言行举止还是那么的没有礼貌。

　　楚天罢在那里也是一动不动，不是自己害怕，而是刚才听到紫若那话，心里很是郁闷，这都开没有开始呢，自己怎么就成了她的男朋友了，这不是开玩笑吗！

　　“是的，他就是我的男朋友。”说话的时候，紫若下了车，接着就向楚天走了过去，打开车门的时候就在楚天的依偎了过去。

　　楚天那心啊，砰砰的跳个不停，这突如其来的紫若还让的把自己吓了一跳，接着就见紫若对自己说道：“亲爱的，我们走吧。”

　　楚天目光直直的望着紫若，脑海里一片空白，每次自己泡妞的时候都是很清醒的，这是怎么了？

　　紫若见楚天还蒙在那里，抓住他的手就继续说道：“还等我们，我们走吧。”

　　这时候楚天算是明白过来了，傻笑了一下就和紫若一起下了车，这个过程自己都是恍恍惚惚的样子，直到现在自己还没有反应过来，这到底是发生了什么情况啊。

　　“麻烦你帮我的车回去，谢谢了。”紫若微笑的对着男人说道，接着搂过楚天的腰间就向一个方向走了过去。

　　这一切好像都是紫若在安排着自己，楚天好像觉得这一切有点不对，自己这是怎么了，怎么听起她的安排来了。

　　走出几米的时候，楚天发现身后传来了一阵阵的辱骂声，还是很难听的那种，听的最清楚的还是一句：“小子，你给我等着。”

　　“我们走，不要管他。”说这，紫若很淡定的和楚天向一个方向走去，再也没有理会身后那男人的骂声。

　　一路上，很多人对着楚天望来，大家都是张大嘴巴，真的不敢相信这是真的，自己美院的校花怎么会和一个穷小子在一起。

　　两个人直到看不到男人的时候，紫若慢慢的送开了楚天的手，接着脸一红便说道：“今天真的谢谢你，要不是你我怕今天又要被带去参加什么聚会了！”

　　楚天还能说什么，这事情觉得来的太突然了，还在那么的顺理成章，心里只是偷着乐。

　　“好了，没有什么事情，那我就先走了。”说完，紫若转身就对着一个方向走了过去，再没有理会楚天。

　　“等一下。”楚天这次算是反应过来了，刚才紫若这一场演出把自己当打酱油的了，这也就算了，可也要给个理由再走吧。

　　“你还有什么事情吗？”紫若见听楚天喊自己，停下来就好奇的对着楚天问道。

　　“我说大小姐啊，你这一会把我当你的男朋友，一会又甩我一个人在这里，是不是有点过分啊？”楚天直了直腰就问道。

　　紫若心里一顿，自己也不知道应该怎么说才好了，要说也是，这小子专门来找自己，虽然知道你是什么意思，可自己对他真的没有什么感觉，刚才那个男人是父母安排的未婚夫，处于无奈自己很多次只能和他出出入入，不过在自己的内心里，压根也就没有一点点的感觉，幸好这小子的出现，才让自己自由了。

　　不过对于楚天这样的问题，紫若觉得没有什么必要去回答，理由很简单，根本就不值得自己去回答。


第八十九章 你不够资格

　　见紫若没有回答自己的问题，楚天急眼了，走进她就继续问道：“我说紫若同学，你能对我礼貌点吗？”

　　至于礼貌这两个字，对于紫若来说，也不是很重要，不过看在楚天帮了自己的份上，紫若张口说道：“你想追我是吧？可是我对你真的好无感觉，你还是死了这条心吧，刚才的事情我谢谢你的帮忙，不过……”

　　紫若有点不好意思说出后面的话，还真怕伤到了楚天的心。

　　听到这里，楚天觉得内心受到了打击，没有想到自己来这里找她，她却告诉自己死了这条心，要是知道是这样的结果，那她为什么还要让自己来这里找她，看来这次是被玩弄了。

　　见紫若要走，楚天再次对着她喊道：“等一下。”

　　紫若这次很是郁闷，这小子想干什么，自己不是已经和他说的很清楚了吗，难道又想使出死缠烂打这招，自己可不吃这套。

　　转过头，紫若无语了，接着张大嘴巴一个字一个字的对着楚天说道：“我和你已经说的很清楚了，你不要再浪费时间了，你也不要再纠缠我了。”

　　“我不是这个意思，我只想知道你为什么让我来这里找你，可现在又是为什么这样玩弄我，看我的样子，觉得好玩吗？”楚天说的很认真，这也是他第一次对女孩子生气，更是对一个极其漂亮的美女生气。

　　“你真傻，我叫你来你就来啊，那我现在让你滚回去，你是不是也要滚回去。”紫若心里很不爽，这样的男人她自己见的多了，所以说话的时候也不会给楚天留下一点点的余地。

　　再说自己和他说了那么明白了，没有想到他还是没有听进去的样子。

　　楚天没有想到会出现这样的结果，不过再看看紫若那傲慢的表情，心里也是凉了一大截，还能说什么，走到紫若面前就丢了一句：“你长成这么漂亮是种祸害。”

　　“……”

　　其实楚天知道也不知道是怎么会对一个美女说出这样的话，可能是自己气急了的缘故吧，不过这也确确实实是自己的心里话。

　　说完，楚天扭头就对着学院的方向走去，心里也是很郁闷，这叫干了件什么事情，带着无奈的步伐就打算回去了。

　　还没有走几步，紫若就转身对着楚天喊道：“小子，你给我站住。”

　　楚天没有理会紫若的话，此刻在他自己看来，这女人要霸道了，有点礼貌都没有，看来自己看错她了，如果还在这里继续呆下去，怕是没有什么意思了。

　　“你给我站住。”紫若的声音再次响了起来，接着还对着楚天跑了过去，到了他面前的时候就伸出双手拦住了他。

　　“怎么？难道你还想对我说点什么吗？”楚天冷冷一笑，目光里也出现了鄙视，这种对美女的鄙视自己还是头一次。

　　“你给我说清楚了，我怎么就叫祸害了？”紫若也是很生气，从来就没有人敢和自己这样说话，眼前个小子还的第一个，心里不免有点生气和不爽。

　　楚天笑了笑，见紫若那生气的样子还真有点可爱，嘴角微微一翘便回答道：“至于这两个字，我怕你永远都不会理解的了。”

　　说完没冲突继续对着学院的方向走去，他真的不想再去理会这个叫紫若的大小姐了。

　　“你给我说清楚了，我到底哪里祸害了？”紫若着时候还不依不饶了，在她看来，别人这样说自己，那比打自己还痛，今天要是不给自己说清楚了，这事情就不算完。

　　两个人拉拉扯扯的，更是引来了很多同学的围观，谁都被眼前这个陌生人感到惊讶，没有想到她和紫若会有这样的动作。

　　“就那小子，就是那小子，都给我上。”这时候几个大汉从车里走了下来，手里个个都拿着垒球棒，脸上也是凶神恶煞。

　　发现大汉向自己的方向跑的，紫若回头就对着楚天说道：“小子，你有麻烦了，我看你还是快点跑吧。”

　　其实紫不用猜就知道这些大汉是谁叫来的，也对他这样的作风很是不满。

　　不过这样的情况下，怕是自己也说服不了了，眼前也只能让楚天快点跑，要不然真的要出大事情了，自己也很了解这些大汉是干什么的，下手也一定不会手软。

　　楚天一听，也慢慢的转过了身，接着远远望去还真的发现有好几个大汉向自己的方向跑来。

　　“我去，这动作这么快？”这是楚天没有想到的，脑海一想，这一定就是刚才那个男人叫来的打手，因为自己在这一块也没有认识的人，更是没有什么过节，所以除了他就没有别人了。

　　“跑，这可不是我的风格。”回过头，楚天就对着紫若回答道，此时脸上也微微的露出了笑容。

　　理由很简单，自己这时候正是气头上呢，现在来几个不要命的家伙，还正想当出气筒使使也不错。

　　紫若没有想到楚天会说出这样的话，看来这小子真是一个死脑筋，都什么时候了，还装出一副很酷的样子。

　　“你快跑吧，他们可是专业的打手，你斗不过他们的。”紫若心里很明白，这事情也是因为自己而起，要是这小子真的有个三长两短，自己也心里过意不去。

　　不过见楚天那不想走的意思，心里更加的害怕了起来，深深的吸了几口气之后就对楚天继续说道：“你要是还不走，那我也没有办法了。”

　　“他是他，你是你，我最后一次问你，你到底为什么要这样玩弄我？”楚天这时候的脸上出现了无奈的表情。

　　在楚天看来，今天自己来这里受到了很不公平的待遇，这对自己来说很是生气，也想要紫若给自己一个交代，至于那大汉，先一边去。

　　“老天，你现在还有心情理会这事情，你还是快跑吧，保命要紧啊！”紫若差点要奔溃了。

　　上次也有那么一个小伙对自己死缠烂打，自己也警告了他很多次，可他就是不听，后来被那女人看到了，也就这样的结果，就来打手被打的半死不活的。

　　看来这次也不会例外，眼前这个小伙今天也要完蛋了，紫若的心里也慢慢的纠结了起来。

　　紫若正了正色，接着就对着楚天回答道：“你不就是要一个理由吗？我现在就可以告诉你。”说道这里，紫若停顿了一下，想了想就接着继续回答道：“你这样的屌丝，我看不上，你也配不上我！”

　　楚天听完紫若说的话，罢在那里好久都没有缓过来，要说紫若说的也对，自己是什么人，她是什么人，这样的特殊差别怎么会被瞧得起。

　　“不过……自己也是一个风流倜傥，风度翩翩的少年，怎么就配不上你了，难道有钱人家的孩子都要讲究个门当户对吗！”

　　楚天那可血红的心今天算是被深深的刺痛了，颤抖了几下手指，楚天无言以对，不过还是憋出了几个字：“那你说，我怎么样才能配的上你。”

　　此刻在楚天的脑海里什么都没有想，心里也是乱了麻，在他就来没有自己泡不上的美女，今天这算是遭殃了，不过那课坚强的心还是依旧存在，自己也想知道到底有什么样的资格才能配得上她。

　　当然，楚天还有另一层意思，那就是想让紫若知道自己看上的美女，没有一个是泡不到手的，包括她在内。

　　紫若发现大汉离楚天越来越近，顺口就对着楚天回答道：“十天内，只要你能买得起跑车的时候，你就有资格了。”

　　楚天听到紫若说出这样的话，脸上便笑了起来，那朗朗的笑声给人一种很诧异的感觉。

　　“你笑什么？”紫若有点不解，脸上也出现了好奇，是不是自己说的有点过分了，他根本就无法达到。

　　“我还以为你是一个很有追求的美女呢，现在看来也不过如此吗！”楚天说完继续笑了起来，这件事情对于自己来说，那不是小菜一碟吗，别说是一辆跑车了，只要自己愿意，来个十辆跑车都不是什么问题。

　　紫若被楚天说出这样的话震撼了，不过这时候还真的没有时间让自己来考虑这些，接着就对着楚天推了一把急促道：“你快跑吧，要不然真的会没有命的！”

　　“可和你说好了，等我开车跑车来的时候，你就是我的老婆了。”楚天很严肃的对着紫若追问道，这事情好像对自己很重要似的，反正非要问清楚之后自己再来处理那些大汉。

　　紫若也是急昏了头，对着楚天就点了点头，心里也是觉得这事情压根就不可能完成，反正答应了也等于没有答应，十天的时间里，你让一个屌丝去买一辆跑车，这不是开玩笑吗。

　　楚天见紫若答应了，脸上的笑容就更加灿烂了，憋了一下嘴巴就对紫若说道：“你就等着吧，十天之后你就会成我的老婆了。”

　　紫若那是一个无语了，没有想到这小子在这样的情况下还有那兴致，更要命的就是身后的大汉已经离楚天不到五米之远了。

　　“小心啊！”紫若见大汉那高高举起的垒球棒，吓的自己连忙就退后了几步，接着就大声的尖叫了起来。


第九十章 开跑车见我

　　一旁的人看到这里，都不免为楚天担心了起来，要是没有猜错，怕是楚天的命今天要送在这里了，大家都围楚天默默的祈祷了起来。

　　楚天明白，这时候对方已经向自己逼近了，狠狠的踩了一个脚步，接着就一个跳跃在之后在空中还翻滚了两下，等自己落地的时候也就是大汉准备攻击的时候，狠狠的瞪下去了一脚，又猛又准。

　　不用说，这大汉今天也是要倒霉了。

　　“啊……”一个大汉尖叫了起来，接着就见他双腿一软就倒在了地上，抱住自己的脑袋撕心裂肺的呐喊了起来。

　　关是看他那痛苦的喊叫声，大家都明白，这大汉怕是伤的不轻啊。

　　紫若冷冷的望着楚天，她没有想到楚天还会有这么几下子，这太出乎意料了，也是自己根本就没有想到事情会发生这样的结果，在仔仔细细的看了一下楚天，心里也没有了底。

　　揉了一下眼睛，紫若看了看楚天，发现他的脸上没有丝毫的害怕，要不是很有把握的人，怕是多多少少会出现点恐惧或者害怕，可在他的脸上完全没有感觉出来，反倒是出现了丝丝的不恭。

　　“都给我上。”刚才那车上的男人见一个大汉倒了下来，看来今天还遇到了一个练家子，要是不给他来点狠的，怕是不行了，接着就对着身边是大汉喊道。

　　“我去，这小子还真有几下，看来这次麻烦了！”

　　楚天也发现对方这是要至自己于死地，心里那火就冒了起来，再看看一旁的紫若小声的说道：“你到一边去，小心伤到你，那家伙不是什么好东西。”

　　这一个细微的动作被紫若看在了眼里，瞬间有一种说不出来的感觉。

　　没有想到眼前这个小子自己都自身难保了，在这样的去看下还关心着自己，定了定神就冲着楚天喊道：“小心点，他们下手狠。”

　　说完，紫若慢慢的向后退了几步，也想好好看看眼前这个叫楚天的小伙到底会有多大的本事。

　　楚天微微笑了笑，接着就对着向自己奔来的大汉死死的盯了过去，只见对方手里的垒球棒高高举起，要是真的被打中，怕是不骨裂也要骨折，因为这几个大汉那粗矿的手臂就足以证明他的力量。

　　楚天慢慢的把自己的气运行道了自己的一只脚上，想着等对方靠近自己的时候就有点不会放过他。

　　第一次向楚天冲来的大汉还高喊了一声：“小子，受死吧，我们老大的女人你也敢碰，这不能怪我们了。”

　　楚天一直站在那里一动不动，目光遥望着对方的每一个动作，也在分析对方的脚步。

　　等楚天看清楚之后，也就是大汉挥棒的瞬间，楚天一个猛起，就对着大汉的裆部狠狠的踹了过去，这次他一点都没有客气的意思。

　　大汉还没有来得急喊出声，就感到自己的蛋蛋已经碎的一塌糊涂，用手轻轻碰了一下，那种要人命的痛就传到了自己的每一根神经，接着双腿以夹，冲着天空大喊道：“老天，我的蛋蛋碎了，我的蛋蛋碎了！”

　　“……”

　　所有的人都惊讶了，没有想到大汉被楚天一脚就轮倒在了地上，真是太不可思议了。

　　这一声尖叫可把所有的人都下了一跳，谁也没有发现这小子会来这么一手，真的要吐血啊，怕是这大汉之后的生活是苦逼了。

　　紫若那双水汪汪的眼睛对着楚天就一直望着，刚才自己看的清清楚楚，那猛烈的一脚不是空穴而来，这一切都是准备好的。

　　“老天，原来他是高手，我真的看走眼了！”紫若心里暗暗的想道，脸上也出现了惊讶，这是一种无法想象的惊讶。

　　“还有谁要过来吗，快点，别耽误我泡妞的时间，我没有时间和你们在这里浪费时间。”楚天直了一下身体，对着前方那几个大汉喊道，脸上的肌肉也颤抖了几下。

　　几个大汉互相看了一下，心里也是紧张坏了，根本也没有想到眼前这个瘦小的年轻人会是如此厉害，看来这次是来错了，要是再打下去，那都不用说，倒地上的就是自己。

　　望了一下带头的男人，大汉们也开始哆嗦了起来，大家都是练家子，出几招也基本就知道是个什么情况了，就算现在和楚天再打下去，那惨的还是自己。

　　“看什么看，还不给我上，不就一个小伙子吗，难道你们就害怕了吗！”男人说话的声音里带着愤怒，回头的时候就对着紫若说道：“紫若，你来这里，小心那小子对你不利。”

　　紫若一听到这话，心里就是一个憋气，冲着那个男人就说道：“你少在这里给我嚷嚷，有本事就把他打倒了再说。”

　　紫若这也是气坏了，对于自己个未婚夫自己也是痛恨在心里，一天到晚什么都不知道干，就知道耍大牌，带着自己的小弟到处吃吃喝喝，好像一副很牛逼的样子，这天他都没有放在眼里。

　　自己也想很清楚眼前这个叫楚天的厉害，也借着这个机会好好的教训一下他，也算是给自己出了一口气。

　　一听到紫若说出这样的话，男人那心里很不是滋味。

　　再望了望四周也发现很多奇特的目光，看来自己不上，这脸面怕是要丢尽了，给自己打了打气，对着楚天就喊道：“小子，今天你就别想离开这里了，敢在我的地盘上闹事，你就等着去死吧。”

　　一边说一边对着楚天就跑了过去，手里的垒球棒也紧紧的捂在了手里，心里也是想着上去就轮倒他，给紫若好好看看，自己可不是我们窝囊废，更是不能当着那么多的美院同学看扁了。

　　楚天也明显的感觉到了紫若的意思，脸上微微一笑就回头对着她说道：“看来我今天有的是事情干了，来吧，小子，刚才没有揍你是给紫若面子，小子可由不得你了！”

　　说完，楚天也对着他跑了过去，那种快速的跑动还真的把那男人吓傻了，不是因为别的，是他在楚天的目光里看到了一种叫死亡的气息，还没有到楚天面前就蔫了的黄瓜一样，站在那里一动不动。

　　“来啊，你不是想让我去死吗，给我过来。”楚天狠狠的望着眼前这个男人，心里也是极度的愤怒，没有想到这小子还敢叫人来弄自己，也不想想自己是快什么料。

　　“干你娘的，老子和你拼了。”说话的时候，男人就对着楚天继续跑了过去，嘴里也是大声的喊道，希望给自己加点自信。

　　楚天发现这小子拖拖拉拉的意思，对着他就几个大步靠了过去，一只手狠狠的对着他的胸口就推出了好几米，对方那手里的垒球棒还死死的捂在在手里，可人却已经倒在了地上。

　　楚天发现他的体格虽然很高达，可人却像柿子一样，自己还没有发力，他就倒下去了，心里不免很遗憾。

　　男人站起来的时候就慌慌张张的对着大汉说道：“快跑，回去叫人，这小子很厉害。”

　　一边说一边慌慌张张的向后退去，目光一直不敢直视着楚天，脚步便快速的向自己的车里走了过去。

　　等大汉都跑了之后，再次所有的人都围楚天喝彩了起来，那信息稀稀拉拉的掌声也不知道是哪里来的，搞的楚天很不好意思。

　　等自己反应过来的时候，楚天对着紫若走了过去，嘴里说道：“今天真的不好意思，怕是给你带来麻烦了。”

　　紫若我去被眼前这个小伙给震惊了，不过自己也是见过世面的人，整理了一下自己的情绪就对楚天说道：“你现在打也打赢了，要是再没有什么事情，我就先走了。”

　　紫若没有给楚天留下什么机会，扭头就对着美院的大门走了进去，这让楚天很纳闷，看来这女人真是冷的让人害怕。

　　“对了，刚才我们说的事情，还算数吗？”楚天扯着嗓门就对远去的紫若喊道，自己来都来了，总不能就这样不明不白的打道回府吧，这样不是很蛋疼，再也不是自己的风格。

　　紫若听到这里，自己也停了下来，接着就回过头，对着楚天也喊道：“我自然说话从来就没有不算数，只要你做的到，我也能做的到。”

　　说完，紫若就消失在了人群中，这时候只留下一大片的学生围着楚天，好像在看怪物一样，对楚天也是很敬佩。

　　大家更没有想到的是他敢打紫若的未婚夫，这事情也就慢慢的在北美美院的个个角落了传开了，至于这楚天叫什么名字，那谁也不知道。

　　拍了一下自己裤角的灰尘，楚天心里那是一个郁闷，看来自己今天真的不该来这里，没有想到还发现了那么多的事情。

　　想来想去，总觉得哪里还是很不舒服，拍了一下自己的脑袋，想了想还是算了吧，先回去再去。

　　对于自己和紫若的约定，楚天那是冲满了信心，要知道自己十天内搞搞来一辆跑车，那就如同九牛一毛一样。

　　“这小妞还真有个性，老子喜欢！”说完，楚天就和大家挥了挥手向一辆出租车上走了过去。


第九十一章 王猛出事了

　　回去的路上，楚天也是坐着出租车回去，付账的时候发现比比之前贵了两块钱，这让楚天很郁闷，都是同样的路线怎么就不一样的价格。

　　下车之后就对着地上吐了一口痰骂道：“无良司机，真的坑人，小心你会撞车，你妹的！”

　　接着就对着学院的大门走了过去，突然后面传来了一声撞车的声音，回头一看，还真的发现自己刚才坐的那出租车和一辆大巴撞上了，楚天张大嘴巴，没有想到自己的话那么灵“那个仙人板板的！”

　　几个大步就对着学院的大门走了进去，可刚进去就发现李三和韩小冰向自己匆匆忙忙的跑了过来，那脸上也是出现了焦急的表情，尤其是李三，嘴里还慌慌张张没有吐出来一个字。

　　“妈的，到底发生什么事情了，你倒是给我说啊！”楚天也是一个急，看他们的脸色就知道发生了什么事情，自己从来就没有见过李三脸上会有这样的表情，看来事情还不小。

　　“楚天，不好了，出事情了！”韩小冰见李三急的没有奔出来一个字，冲着楚天就慌张说道，那紧张的程度还真不小，没有想到韩小冰也会如此紧张。

　　“看你急的，能出什么事情，慢慢说，不急。”楚天笑了笑就对韩小冰回答道，接着就也竖起了耳朵想听听到底发生了什么事。

　　“王猛，王猛，王猛他……”李三这时候终于可以说出话了，不过还是急的不能完整的说出什么事情来。

　　楚天对着李三就后脑勺就给了一巴掌，嘴里骂道：“你慌什么慌，给老子慢慢说，急啥呢！出了天大的事情还有老子顶着呢。”

　　“王猛，王猛他被人打了！”李三摸着自己的脑袋就说事情给说了出来。

　　“什么？王猛被人打了，谁那么大胆？”楚天脸上也出现了好奇，这小子从来也不热比如，怎么会有人打他呢。

　　想了想，楚天就对着李三继续问道：“快说，到底是谁打的？”

　　“是雷子，就是雷子打的！”韩小冰吞了一口口水就继续对着楚天说道：“刚才雷子的人过来找你，见你不在就找到了我们，说雷子把王猛给逮住了，还说今天一定要打死他，还说要是你有种就去一个废墟的工厂找他，他等的就是你。”

　　楚天听完韩小冰说话，心里一惊，看来这事情真的闹大了，回头就对着李三说道：“你现在就召集所有的人，我们马上过去，这个狗日的雷子，老子今天一定要废了他！”

　　“成，我现在就去叫人。”说话的时候李三就对着学院里面跑了过去，看他的样子还是很慌张。

　　“雷子！雷子！”楚天想了大半天也没有想起来这个人是谁，敢抓自己的兄弟，看来他是想找死。

　　韩小冰也知道楚天的意思，抬头就对着楚天解答道：“雷子就是冷小沫的干哥哥，上次在餐厅的时候为了冷小沫找上你，后来被你打着跪在地上，就是他，没错。”

　　见过韩小冰这么一说，楚天算是明白过来了，这时候自己也回想了起来，确实有这样的事情，嘴里逼出三个字：“干你娘！”

　　扭过头，楚天就冲韩小冰说道：“我们现在就走，别人王猛就麻烦了。”

　　这时候，李三带着几十个学生就跑了过来，个个手里都拿着棍子，脸上还都是凶神恶煞，搞的学院里的同学都向他们望来。

　　“楚天，人都叫上了，只要你一句话，我们现在就可以出发了。”李三这时终于淡定了很多，对着楚天就说道。

　　“走，我们找雷子去，老子今天要灭了他。”说话的时候，楚天就带头对着校门口走了出去。

　　一行人也浩浩荡荡的向废弃的工厂走去，由于人太多，同学们都看的目瞪口呆，这楚天又是怎么了，带着那么多人，看来又要发生大战了。

　　大家再一看是楚天带头，就来猜的没有错，这是要大战了。

　　一路上谁也没有说话，气氛也有点紧张，每一个人的脸上都带着愤怒与担心，唯独楚天嘴角微微扬起，好像很叼的样子，看来他今天是也胜在当下。

　　到了一个废弃工厂的时候，李三就停了下来，接着就对楚天说道：“他们说的应该就是这里了。”

　　楚天望了望，这时候在自己的眼前出现了一座座平方，一眼望去足足有十几间被废弃的工厂。

　　那破旧的大门还挂着一个生锈的大锁子，墙面上也是一层厚厚的灰尘，在看了看大门的周围，堆积着零零散散的杂物，要是没有猜错，怕是有几年的荒废了。

　　工厂顶部就一层层干板制成，墙体也是红砖砌成，周围的野草也有半个人那么高，周围似乎找不到一间可以住人的房子，看来雷子选择这个地方还真不错。

　　一个小弟慌慌张张的对着雷子跑了过去，到了面前就说道：“雷子哥，他们来了。”

　　此时，雷子的身边还躺着一个小伙，脸上乌青乌青的，眼睛的周围也肿成了一个大包，再看看他腿脚也是一条条血红的痕迹，估计这是被雷子用鞭子打的，这小子下手也太狠了点吧。

　　“雷子，干你娘的，有种你就冲着老子来，欺负一个懦弱的人算什么男人！”楚天见大门紧闭，对着工厂的方向就骂了过去。

　　见里面没有动静，楚天对着一旁的李三喊道：“给我上，撞开他。”

　　几个小弟拿来一根大木头，想对着大门就撞过去。

　　李三见小弟那动作不对，对着向大门也走了过去，也就是在这个时候，雷子带着几十个小弟就打开了大门，脸上都出现了愤怒。

　　“我擦，你出来了啊，我还以为你躲在里面生孩子呢！”楚天咧着嘴巴喊道，接着那俊俏的目光就对着雷子瞄了过去。

　　“楚天，你终于来了，老子等你很久了。”雷子说话的时候就对着身后的一个小弟使了一个眼色，接着就见小弟向里面走了进去，不出一会的功夫，王猛的身体就被他拖来出来。

　　楚天见到王猛样子的时候，心里也吓坏了，没有想到这狗日的雷子会如此下狠手，看来不给他点颜色，他就不知道厉害了。

　　“楚天，那天在餐厅的时候，你得意的很，今天我雷子要是不给你点下马威，我看你是要成精了！”雷子咬着牙狠狠的对着楚天的方向说道，接着还向王猛走了过去，拍了拍王猛的脸问道：“小子，你老大来了，给我站起来说几句吧。”

　　楚天把这个一切都望在了眼里，不过在自己想内心里，那是恨之入骨，真想一拳头就把雷子弄死，想了想觉得这不现实，毕竟大家都是学生，闹大了上去也不好。

　　王猛这时候慢慢的挣开了眼睛，当他看到楚天的时候，好像看到了一根救命草似的，张开嘴巴就喊道：“楚天，你个狗日的，快点来救我啊，我被你害惨了！”

　　楚天早就走到王猛这小子会说出这样的话，揉了一下鼻子就对王猛说道：“你妹的，有种就给我站直了说话，窝囊废一个！”

　　一旁的李三很韩小冰看到王猛被打成那个样子，心里一酸就想对雷子冲过去，可这一切都被楚天拦了下来。

　　“我一个人对付他们就够了，你们都闪一边去。”一边说一边对着雷子就走了过去，脸上没有任何的表情，好像对于发生的一切很自然一样。

　　李三和韩小冰都很清楚，这时候的楚天已经是怒了，看来对方是有麻烦了。

　　楚天走的越近，雷子的心就跳的越快，当他自己反应过来的时候就整理了一下自己的情绪，再看了看自己身边的兄弟，心里也是自信满满，这次自己也是有备而来，精彩的事情还在后面呢。

　　到了雷子面前，楚天微微一笑正色道：“要是你现在给我跪下来磕几个响头，接着再把他送到医院，我可以考虑这事情不要闹的太大了，要是你觉得我说的不和你胃口，那么接下来会发生什么事情，我楚天可保证不了。”

　　仅仅这样一句话，雷子听的自己汗毛都竖了起来，咽下一口口水就直直的对着楚天望过去，自己也心里也很清楚，这小子可不好惹，上次自己也是见过他的厉害。

　　“老大，还等什么，弄他。”一旁的一个小伙见雷子还犹豫不决，冲着他就喊道，这一喊也就提醒了雷子，眉毛一恨就冲着楚天说道：“小子，今天我要弄死你。”

　　说完，后面的几个小弟对着楚天就冲了过去，手里拿着短小的匕首，想这上去就给楚天干倒。

　　楚天看的清清楚楚，没有想到这些臭小子敢懂刀子，这次自己也不会再手软了。

　　“雷子，你会后悔的。”说完，楚天也对着向自己跑来的小弟走了过去，这迎面而来的态度也让几个小弟吃紧“难道这小子真的不怕死！”

　　没有多想，几个小弟拿出匕首狠狠的对着楚天的腰间刺了过去，心里也是上下不安，不过做小弟的还能怎么样，老大的敌人，自己是不可能原谅的，出了事情还有雷子顶着呢。


第九十二章 银针出手了

　　楚天也感觉到了一道白光向自己的腰间逼来，眼睛一横就对着那白花花的匕首抓了过去，如同自己在山上徒手抓鱼一样。

　　小伙没有想到楚天会用手去抓自己的匕首，抬头就对着楚天望去，目光里出现了惊讶，“这小子想干什么？”

　　楚天嘿嘿一笑，对着小伙的里脸部就轮了过去，接着什么都没有听到声音，只见一条波涛汹涌的血河流了下来，紧接着又听到了一阵阵闷声响起。

　　小伙发现自己的鼻子里流出了很多的鲜血，吓的自己连忙用手捂住，不过这都没有什么作用，那血还是一直的流淌，吓的他慌张的向自己的同伴望去。

　　“小子，还是快点去医院吧，要不然你会失血过多而死的。”楚天对着那小伙就提醒道。

　　另一个小伙见情况不妙，自己伸出的匕首瞬间就收了回去，慌慌张张的对着楚天喊道：“你不要过来，不要过来。”

　　谁都知道楚天这个小子的武功，要是和他拼，自己就是在找死，可在看了看一旁的雷子，小伙眼睛一闭就对着楚天冲了过去。

　　“干你妹的，给你脸你还不要脸了。”一边说一边就对着小伙的脸上狠狠的扇了一个巴掌，又脆又响。

　　小伙被那一巴掌打的晕头转向，就连自己现在站在哪里都搞不清楚了，当自己醒过来的时候才发现自己被楚天打了一巴掌，接着在自己的上空也出现了几个星星。

　　“给我听好了，要是识相的就给我滚远点，要不然……”楚天瞪着眼睛就对小伙提醒道。

　　听到这里，大家都向后退了几步，你看看我，我看看你，也不知道应该怎么办才好。

　　雷子见情况不对，一眼望去只见身后的小弟个个都向后退缩了过去，嘴里骂道：“妹的，这些没有用的东西。”

　　说着，雷子就对着另一个方向吹了一个口哨，脸上也露出了卑鄙的笑容，那种无耻的笑容也就雷子才能表示的出来。

　　楚天还没有搞明白这是怎么一回事，伸过头就看到不远处来了十几个大汉，个个都里拿着尖刀，这些人一看都是社会上的人，楚天心里一惊，难道这些都是雷子叫的人。

　　看来自己低估了他，楚天咬了咬牙就对着雷子说道：“哎呦，看来你还真有一手啊，还叫来了帮手了。”

　　“楚天，今天不是你死，那就是我亡，我倒要看看你是如何打过他们的。”雷子心里很明白，自己叫的这些人都我体校出来的，个个都的能打的好手，惹毛了他们，那就不好说了。

　　楚天微微一笑，看了看雷子就笑道：“雷子，你也太小看我了吧，你大爷的这不是在侮辱我吗！”

　　对于楚天来说，这些人要是和自己打起来，那就是鸡蛋撞石头，自己苦行修炼了十八年，那可不是开玩笑的。

　　“韩小冰，这次完蛋了，你看，那几个人都的体校出来的，还有一个曾经拿过凤凰市散打冠军呢，完了完了！”李三好像认识这些人，对着身边的韩小冰就说道，自己心里也为楚天担心了起来。

　　“我草，你那不早说，这次楚天真的要完蛋了。”韩小冰也沮丧了起来，要说自己对楚天的了解也就是很能打，可再能打也会遇到高手，眼前这些人都的真真正正的练家子，怕是楚天有点不好对付了。

　　雷子冷冷一笑，接着就对着大汉们喊道：“兄弟们，给我弄死他，就是他让我失去了尊严，这次你们一定要为我报仇啊。”

　　雷子话音刚落，就听到大汉们同时喊道：“弄死他。”

　　也不知道雷子是怎么认识这些社会上的人，还是体校出来的，真的蛋疼。

　　王猛见到这样的场面，自己吓都被吓死了，再加上身上传来的疼痛，躺在地上一阵阵的喊叫着，如同一头老母猪被抬上了杀猪台一样，痛苦不已。

　　楚天最痛恨王猛出现这样的尖叫声，冲着他就喊道：“王猛，你给老子闭嘴，是个男人就给我站起来，等回去我再和你好好算账。”

　　楚天这是恨铁不成钢啊！也难怪，王猛这小子昨天晚上一天有一个女孩要约他，笑的高兴要死，这不就这样被骗到这里来了。

　　王猛这也是听的清清楚楚，憋了一下嘴巴就更加的喊疼了，这时候直接对着地上翻滚了起来，这让楚天想死的心都有了。

　　“楚天，小心啊！”李三见十几个大汉对着楚天围了过去，心里情不自禁的就慌张了起来。

　　楚天也感觉到了一阵阵微风向自己扑来，看来对方个个还都是练家子，自己抖动了一下身子，“看来这次自己下手要狠点”

　　几个大汉刚靠近楚天之后就发现有一股力量在推动着他妈，等自己还没有完全反应过来的时候，只见楚天用力一推，接着就看到好几个大汉退后几步就倒在了地上。

　　“都给我一起上吧。”楚天咬牙切齿的对着迎面而来的大汉喊道，接着就也偷偷的拿出了银针，看来要出绝招了。

　　大汉们哪能这么容易就被打倒，站起来就对着身后的兄弟们喊道：“一起上，不要怕。”

　　紧接着，全部的大汉对着楚天就冲了过去，每一个人的拳头就紧紧的捂住，这要是全部轮下去，怕是可以让楚天的脑袋变成喇叭花了。

　　楚天真的这要是冲过来，自己也很麻烦，不过动了一下自己手里的银针，嘴角就笑了起来。

　　等大汉们靠近自己的时候，楚天一个急蹲就伏下了身体，接着就对着前面几个的腹部就扎了过去，那几根银针就这样活活的插进了他妈的腹部。

　　接着楚天也没有想闲下来的意思，对着后面的几个大汉也插了进去。

　　大汉们完全没有看起床楚天刚才对自己做了什么，只是感觉到自己的腹部微微疼了一下，好像被蚊子咬了一样。

　　再看看楚天已经站在了自己的身后，回头就举起手对着楚天再次轮起了拳头，这次一定要弄死他。

　　“拍……”楚天轻轻的对着前方的一个打了一巴掌，力度不是很大，就像一个孩子伸手打大人巴掌一样。

　　可奇怪的是大汉突然倒在了地上，接着就是痛苦的喊叫了起来，好像这一巴掌打的自己要死要活的样子，真是疼极了，好是那种说不出来的疼痛，自己也出来不会一个巴掌就把自己打成这个样子。

　　后面的大汉心里也摸不着头了，没有想到这小伙一个巴掌就把自己的兄弟打成这个样子，太不可思议了。

　　楚天笑了笑，接着继续对着另一个的胸口用手指顶了一下，嘴里还问了一句：“疼吗？”

　　大汉一开始还没有什么反应，更是不明白楚天为在这样的情况下还开玩笑，不过还没有三秒钟，大汉头发发现刚才楚天对自己顶来的手指好像一根大电线杆一样，自己的胸口开始阵阵的隐隐作痛，再后来就越来越疼。

　　“啊……我受不了了！”大汉倒在了地上，接着就大声的喊了起来，时不时的还翻滚着。

　　这一切发生的太突然，就来一旁的雷子都还没有来得及反应，可眼看大汉们倒在了地上，那痛苦的表情让自己心里也揪心。

　　“兄弟们，上。”其中一个带头的大汉对着大家再次喊道，接着每一个人都对着楚天冲了过去，嘴里喊道：“去死吧。”

　　楚天站在那里一动不动，等对方轮过来的时候自己也不动一下，大汉们也没有想那么多，更是不管楚天做出什么动作，接着就是几个拳头伦在了点楚天的脸上。

　　可谁也没有想到，自己的手接触到楚天脸部的时候，突然有一种很痛的感觉就从手掌传带了自己的大脑里，接着一只手如同废了一样，麻木，疼痛，接着就是刺骨的痛。

　　“我的手，我的手。”几个大汉痛苦的叫了起来，有时候捂住自己的另一只手，也不知道到底发生了什么事情。

　　见大汉们一个个都喊着痛，大家都看傻眼了，明明刚才是大汉轮楚天的，可为什么楚天什么事都没有，反倒是大汉们个个都倒在地上大叫了起来，这到底是发生什么事情了，在场的每一个人都像被电击了一样，害怕极了。

　　“这不可能，这不可能！”雷子死死的望着地上的大汉，一开始还以为这是意外，当大部分的大汉都倒下去的时候，自己才相信这一切是真的，还是活生生的在自己的面前发生了。

　　那个带头的大汉气喘吁吁的望着楚天，低头的时候也发现自己的兄弟都倒在了地上，看式越来越疼的样子，自己心里也是乱了麻，在自己的心里也是不相信楚天一个人能打倒自己这么多的兄弟。

　　不过这一切确实发生了，自己也不知道应该是不是要相信眼前这个小子很厉害。

　　“干你娘的，敢弄我的兄弟，老子和你拼了。”带头的大汉对着楚天就跑了过去，接着就抡起身边的一块板砖，对着楚天就轮了过去。

　　楚天也知道他一定会来这招，接着又从自己的身上拿出一枚银针，等他靠近自己的时候，再次对着他的腹部插了一针。


第九十三章 就这样下场

　　大汉手里的板砖也随着自己的动作狠狠的落在了楚天的头顶上，也就是在这个时候，楚天一只手猛的发里，对着对方的胸口就给了一拳，力度不是很大，因为楚天知道，要是自己稍微一用力，怕是大汉会承受不住而死，这可不是自己想看到的。

　　“啊……”再一次爆吼的声音在这个废墟的工厂里响了起来，这一次比以往还要来的勇猛。

　　接着，大家又看到大汉倒在了地上，接着抱住自己的胸口，就连呼吸都很难上来，也不知道是为什么，地上的大汉像是疯了一样，那种翻滚的速度让人也感到害怕。

　　“我就知道楚天是最厉害的！”韩小冰就到了一幕的时候心里笑了，没有想到楚天每次打架都这么厉害，真的太棒了。

　　雷子看到这里，整个人都慌了神，回头四处望了一下，发现自己的人都躲到了一个角落里。

　　再看看地上的大汉也一个个在痛苦的翻滚着，这一切好像在做梦一样，似乎觉得原本是不可能的，可这确确实实在自己的眼前发生了。

　　楚天冷冷一笑，接着就对着雷子都了过去，到了他的面前就说道：“我给过你一次机会，是你自己不要机会，现在可不能怪我了！”

　　雷子明白楚天的意思，不过事情都到了这地步了，自己想退也是没有办法了，接着就顺手抓过身边的一条铁棍，冲着楚天喊道：“小子，来吧，让你真的老子的厉害！”

　　楚天目光一直望着雷子，心里平静如水，有的时候自己也在想，要是对别人下手狠点，怕会让别人过不了下辈子，要是下手轻了，又怕别人会笑话自己，这合适的力度还真的不好操作。

　　楚天没有再说什么，拿出一枚银针快速的对着雷子的腰间就插了进去，想了想又拿出了一枚银针继续插了进去。

　　这一切搞的雷子很是惊讶，望着楚天那谈定的眼神，自己也不知道应该怎么办了，那手里还是死死的捂住那根铁棍。

　　“来吧，朝我的头上来一棍。”楚天微微一笑，对着面的雷子说道，这时候李三和韩小冰也跑了过来，身后那小弟也跟着跑了过来。

　　谁也没有想到这么多人被楚天一个人给轮到了，这让小弟们惊讶不已，在看看楚天说出那段话，更是让大家不敢相信，要是雷子真的举起手里的铁棍，那楚天的脑袋怕是要开花了。

　　“楚天，不要和他废话，弄死他再说。”李三见事情已经有了定局，对着楚天就狠狠的说道。

　　这时候，地上的王猛脸上也露出了笑容，看着楚天就说道：“兄弟，弄死他，给我报仇啊！”

　　楚天进地上的王猛发话了，冲着他就骂道：“小子，你给我继续乖乖的躺着，一会再找你算账！”

　　雷子摇了摇牙就对着楚天喊道：“你去死吧。”

　　雷子心里也清楚自己这次有麻烦了，可倔强的心还是想抓住最后的希望，要是还不能抓住，那自己就自认倒霉了。

　　接着，高高的举起手里的铁棍，冲着楚天的头上就轮了过去，就连眼睛也没有眨一下，因为此时此刻雷子已经管不了那么多了，总不能在这个时候自己再次给他跪下来吧。

　　“来吧，有种就对着我这里。”楚天低下头，还用手指了一下自己的头顶，表示让雷子打自己的头中心。

　　楚天说是这样说，可心里那乐呵着呢，要知道雷子要是真的轮过来，受伤的可不是自己。

　　这让谁都有点后怕，就连雷子也微微的抖动了一下自己的脚步，想来想去最后做出了决定，接着就高声的对着天空喊了一句。

　　“楚天，你担心啊！”李三和韩小冰同时喊了起来，生怕楚天会出什么事情。

　　楚天没有理会雷子的表情，依旧低着头等雷子着一击，嘴角微微笑了笑，心里明白，这小子要是轮过来，那他就死定了。

　　雷子确实被楚天激怒了，确切的说是自己也没有选择的余地了，拿起铁棍就对楚天的头部轮了过去，看的再场的人都闭上了眼睛，要知道这根铁棍可不是小看，这要是真的下去，怕是脑袋要开花。

　　“去死吧！”雷子说话的瞬间就对着楚天的头顶狠狠的轮了下去。

　　“啊……”一声惨叫，接着所有的人都慢慢的挣开了眼睛，原本以为这喊叫声会是从楚天的嘴里发出来，可当大家看到那一幕的时候，目光直勾勾的对着雷子就不放。

　　因为此时每一个人都看到雷子的一只手好像断了一样，你抽动的频率好比一个犯抖接疯的病人一样。

　　接着，雷子也倒在了地上，汗水也滴答滴答的流淌着，脸上的表情也是痛苦至极，那几条吐出的青筋也是闪闪发光，看来他真的是痛的受不了了。

　　“好疼，不行了，我要死了我要死了！”雷子大声的尖叫了起来，自己也搞不明白这是为什么，自己明明对着楚天的头部敲去，可为什么接触到他头部的时候自己的手好像的费了一样，一定力气都没有，接着就是一阵阵的刺痛向自己垄击了过来。

　　楚天拍了拍自己的头发，慢慢的走到了雷子的面前，接着就蹲了下去，对着雷子就轻轻的问了一句：“雷子，疼吗？”

　　“疼！疼死我了！”雷子老老实实的回答了起来，可自己还是想不明白，这是为什么。

　　“我知道你在想这是为什么？”楚天轻轻的说道，目光淡淡的对着雷子看去。

　　“好吧，那我就看在你是你和我是一个学院上学的份上，我就告诉你为什么吧。”说道这里楚天停顿了一下，接着继续说道：“刚才我用一针点了你的敏感穴，也就是说你的疼痛敏感度会增加上百倍，我刚才给你来了两针，那么就会增加好几百倍，所以你碰到我的时候，那抖动的铁棍也瞬间产生了力量，所以你根本就承受不了。”

　　“什么？这……”雷子继续大声的喊叫了起来，接着忍住自己的疼痛就对楚天说道：“你是怎么做到的？”

　　“咯噔……”一声脆响，楚天一把抓住雷子的右胳膊，接着微微一转，接着雷子的右手就出现了断裂。

　　慢慢的站了起来，接着就对雷子狠狠的说了一句：“谁动了我的兄弟，就不会有好下场，这就是你今天的下场。”

　　说完，楚天又对着王猛走了过去，看了看这个窝囊废就很生气的说道：“你，现在给我过去，狠狠的来几巴掌。”

　　楚天说的清清楚楚，王猛也听的清清楚楚，对于雷子，王猛也是恨极了，慢慢的爬起来就对着雷子慢慢的走了过去，虽然身上的伤疤让自己很疼痛，可王猛此刻也顾不了那么多了，能在他脸上打几巴掌，这也是报仇的一种方式。

　　“拍，拍，拍……”王猛好像不止打了一个巴掌，反倒是打了六七个巴掌，接着就见雷子整个人都跳了起来。

　　这可把我们吓坏了，还以为雷子要站起来轮自己呢，可接下来的事情让自己都慌了神，只见雷子跳起来的时候就胡乱的对着工厂大门跑了过去，一头就向大门撞了过去，摸着自己的脸高喊道：“我真的受不了了，疼死我了！”

　　王猛直直的望着雷子，在看了看自己的手，张大嘴巴不知道该说什么才好，难道自己的这一巴掌真有那么厉害。

　　李三和韩小冰走到楚天的身边说道：“楚天，今天真解气。”

　　楚天微微一笑就回答道：“敢动我兄弟的人，就是这样的下场。”

　　这话说的不是那么豪情义壮，可对于李三和韩小冰来说，这话就像一把利刀，狠狠的插进了自己的心脏里，那种前所未有的感动也让自己高兴的失去了微笑。

　　拍了拍手掌，楚天对着李三的兄弟走了过去，到了面前就喊道：“那么都给我记住了，打架要恨，泡妞要准。”

　　“楚天威武，楚天武威。”这时候，所有的人都大声的尖叫了起来，很多人也都开心的跳跃了起来。

　　雷子倒在地上，脸色苍白，紧紧的咬住自己的牙齿，那种疼痛让自己的全身都慢慢的开始麻木了起来，好比万只蚂蚁在骨头里奔腾一样，那是痛苦极了。

　　“我告诉你，如果还有下一次，我不会对你这么客气了。”楚天蹲下去，冲着地上的雷子再次提醒道。

　　“我错了，下次再不敢了，打死我也不敢了，求求你放了我吧。”雷子流着泪水，心里想着这次能保住性命都不错了。

　　雷子发现自己的手已经断了，看来自己真的不应该去招惹他，现在想想已经后悔都来不及了。

　　慢慢的站起来，楚天对着自己的兄弟喊道：“兄弟们，我们回去吧，该玩的就去玩，该泡妞的就去泡妞，都散了吧。”

　　接着，楚天带头就向学院的方向走了过去，身后跟着李三和韩小冰，王猛由于伤痛也被几个小弟抬了起来。

　　到了学院的医务室，王猛被抬了进去，接着就听到一阵阵的哭喊声，这让楚天头都大了，扭着头就想着回去，因为王猛那小子悲痛的呐喊声好比过年要杀的猪一样，让人不寒而栗。


第九十四章 婷婷的到来

　　可刚没有走几步就停了下来，因为这时候楚天听到了一声很温柔的声音，回头一看，这才发现是几个美女护士走了出来。

　　“你们这些学生，一天就知道打架，都被打成这样样子了，也不知道来学院到底是干什么的！”几个女护士脸上带着无奈的表情说道，真为现在的学生担忧。

　　“可不就是吗，你看看这小伙，都被打成这个样子了，嘴里还喊着要报仇，真的让人头疼。”另一个护士也回答了过去。

　　楚天一看，发现这两个护士长的还真不错，整理了一下自己的头发就向她们走了过去。

　　“楚天，你想干什么。”李三见楚天突然回头，好奇的对着他的背影喊道，当然，在这个时候，楚天是不会去理会李三的话。

　　“请问一下，里面那小子伤的严重吗？有没有大出血，有没有感染道筋骨了？”楚天到了护士面前就担心的问道，不过那邪恶的表情依旧挂在脸上。

　　几个护士一看楚天就知道这一定是和里面那小伙是一伙的，脸上飘过了无奈了表情，接着就对楚天回答道：“放心吧，还没有死呢！”

　　这样的回答让楚天差点要晕倒，长的那么漂亮，怎么说话像放臭屁一样，真的蛋疼了。

　　“那你想想办法，还是让他死了算了吧！”楚天说完就对着原地走了过去，心里也是郁闷，这美女说话让人欺气愤的不得了，要不是看她是美女的份上，那自己早就弄她了。

　　两个护士听完楚天这句话，傻傻在站在那里一动不动，也让自己无法回答，没有想到现在的学生怎么都成这样样子了。

　　“走吧，我们进宿舍再说。”楚天经过李三和韩小冰身边的时候轻轻的说了一句，接着就对着宿舍的方向走了过去。

　　“喂，楚天，这是吃饭的时间，我们还是先去吃饭吧。”李三这才想起来，这都晚上六点了，是吃饭的瞬间了。

　　“吃你个大头鬼啊，先去宿舍吧。”楚天说完人却已经不见了踪影，接着就朝着自己的宿舍走了过去。

　　到了宿舍，楚天一头就倒在了床上，深深的叹了一口气小声说道：“妈的蛋，这一天都干了些什么事情，真的无奈！”

　　李三进去的时候身后还跟着韩小冰，踏进门的时候就对着楚天继续问道：“要不我们去吃好吃的，怎么样？听说学校门口新开了一家餐厅，可好吃了。”

　　“不吃了，我没有胃口，王猛还在医务室呢！”楚天心里多多少少还是担心着王猛，不说别的，都是自己的兄弟，虽然王猛这小子是一个十足的窝囊废，可这毕竟是自己的兄弟。

　　韩小冰觉得楚天说的有道理，点了点头就对着楚天说道：“要不这样吧，我去外面带点外卖过来，今天就将就一下吧。”

　　楚天觉得这主意不错，做起来就对着韩小冰问道：“一会也随便把那臭小子也带过来吧，免得让他在医务室受那几个娘们的骚扰。”

　　韩小冰再次点了点头，接着就想楼下跑了过去，想着等买来了菜就把王猛也接回来，让他一个人在那里也不是一个事情。

　　等韩小冰走了之后，楚天继续对着床上躺了过去，接着就闭上了眼睛，此刻还真的有点累人，这一天有是见美女的，有是要去救王猛，唉……

　　突然，李三好像听到有人在楼下喊楚天的名字，抬头望去才发现是一个美女，这还真是奇怪了，是谁在楼下行楚天的名字。

　　接着对着楚天就跑了过去，慌慌张张的说道：“楚天，你看，楼下站着的是谁？”

　　楚天一听，猛的坐了起来，接着就朝走廊走走了过去，低头望去还真的发现一个很熟悉的背影，片刻之后才发现这不就是婷婷吗，楚天二话没有说，冲着楼下就喊道：“婷婷，我在这里。”

　　婷婷见楚天出来了，脸上露出了笑容，接着就对楚天喊道：“我找你有事情，你快下来吧。”

　　“我不下去了，还是你上来吧，一会一起吃饭。”楚天也没有管这是不是宿舍，对着楼下的婷婷就回答道。

　　婷婷一听，蒙了，这可是男生宿舍，要让自己上去，这不是为难自己吗，抬头再看了看楚天就说道：“我还是不上去了。”

　　这时候，李三也跑了过来，一看是婷婷，冲着她就喊道：“婷婷，你上来吧，没事，有我们在呢。”

　　这可真的为难了婷婷，站在楼下不知所措，要是上去怕也觉得不合适，要是不上去，可自己内心里很想见楚天。

　　李三笑了笑就对着楼下跑了过去，心里想着还是自己去接一下她，毕竟是一个女孩子，多多少少会有点害羞。

　　到了楼下，李三冲着婷婷就傻笑道：“婷婷上来吧，我们正好马上要吃饭了，我们一起吃吧，宿舍里也没有别人，放心吧。”

　　婷婷看了看李三，接着就点了点头答应了下来，自己从来还没有去过男生宿舍，都说男生宿舍像猪窝一样，今天也借此机会好好看看。

　　婷婷和李三迈着步伐就向305宿舍走了上去，一路上很多男生都直直的望着婷婷，连口水都要流出来了，这男生宿舍还真的很少有女人过这里，就算是有也从来没有见过这么漂亮的美女来这里。

　　有的人认识婷婷，也知道她是为了楚天来的，心里那是一个嫉妒羡慕恨，憋了憋嘴巴也只能过干瘾了。

　　到了305的时候，婷婷发现眼前的一切让自己一亮，没有想到传说中的男生宿舍是这样子的，自己迈出的脚步也不敢踏进去。

　　李三反应过来的时候就急忙拿来扫把就笑道：“我们这里就是这样，你要见怪，我这就打扫一下。”

　　婷婷微微笑了笑，接着就回头对楚天说道：“没有想到你们男生宿舍真的很脏乱，你们这些臭男人一点都不爱干净！”

　　“哎……”楚天深深的叹了一口气，接着继续回答道：“没有女人的日子就是哭啊！”

　　婷婷知道楚天在瓶嘴，歪了一下嘴巴就对楚天笑道：“你们看看你们这几个大男人也真是的，这么脏这么睡觉吗！”

　　说完，婷婷就接过李三手里的扫把，对着宿舍就走了过去，接着就给打扫了起来。

　　这让李三傻眼了，婷婷怎么会帮自己的宿舍打扫卫生，这也太不可思议了吧，不过再想想婷婷对楚天的意思，心里也就明白了，看来这小子真的有福气，婷婷也成了他手里的猎物。

　　这时候，旁边宿舍的男同学也都纷纷跑了过去，刚才都说宿舍楼里来了一个漂亮的美女，都是看看到底是谁，当大家发现是婷婷的时候，那眼睛都缕了，没有想到她还帮着305宿舍打扫卫生！

　　“不会吧，这怎么可能，婷婷那高高在上的大小姐，这么会帮这几个小子打扫卫生！”

　　“我也觉得，这是不是搞错了，又或者……”

　　“难道你们不知道吗？婷婷喜欢上了楚天那个臭小子，真的鲜花插到牛粪上了！”

　　“吵什么吵，都给我滚回去，小子老子揍你！”李三见大家你一句我一句的说着，冲着他们就喊了过去。

　　大家都带着沮丧的心情想自己的宿舍里走了进去，不过那目光还是一种对着306宿舍里偷偷望去。

　　片刻之后，婷婷深深的叹了一口气，回头就对楚天说道：“你看，这样就干净多了。”

　　楚天也这时候才发现自己的宿舍了还真的大变样了，原本那脏乱的宿舍现在变得一尘不染，干净的自己都快认不出来了。

　　“我去。婷婷，你也太厉害了，这都是你干的？”李三也不敢相信，没有想到自己的宿舍瞬间变的那么干净，自己还真的有点适应不过来。

　　“以后啊，那么可要注意卫生，我可没有时间天天来帮你们做卫生，今天要不是本姑娘开心，我才不会帮你们打扫呢！”婷婷微微一笑就对李三说道。

　　“婷婷，谢谢你。”楚天很严肃的对着婷婷说道，望着此刻的宿舍，自己心情也好了很多。

　　“我们之间你还说谢这个字，你也太见外了吧！”抬头看了看楚天就对他调皮道。

　　楚天心里一下子也愉快了很多，自己也想起了一件事情，那就是婷婷今天找自己到底是为了什么事情。

　　“对了婷婷，你找我有什么事情吗？”楚天靠了一下婷婷就对她问道，还没有等婷婷回答的时候，楚天继续说道：“难道你一天不见我就想我的不行了？”

　　这话让一旁的李三差点要吐出来，幸好自己对楚天这小子有所准备。

　　婷婷脸上一红，抬起头就对楚天说道：“听说你有去打架了，我只是来看看你怎么样了？”

　　楚天一听原来是为了这事情，接着就把事情的整个经过告诉了婷婷，说着说着自己再次大声的骂道：“干他娘的，把我兄弟打成那个样子，要是不是学院的同学，老子早就灭了他了。”

　　见楚天那愤怒的表情，婷婷自己也不知道应该说些什么，低下了头再没有做声。


第九十五章 宿舍大变样

　　这时候，韩小冰提着一大袋盒饭就向宿舍里走了进来，后面还有一个一拐一瘸的小伙，不用猜，那个人就是王猛。

　　当韩小冰走到宿舍的时候，也被眼前的一切惊呆了，没有想到自己就出去那么一会，这宿舍像的变了一个地方一样，张大嘴巴就说道：“来老天，这是我们的宿舍吗？”

　　“你妹的，快点进来，老子等不及了，肚子都饿坏了！”李三见韩小冰罢罢在站在门口，对着他就骂道。

　　脸上本来就是一个好吃的人，见韩小冰罢在那里一动不动，自己心里也是着急。

　　放下盒饭的时候，韩小冰目光还是对着四周的墙壁上望去，心里那叫个惊讶，回头的时候还想宿舍门口走了过去，再看看上面写着305，这才相信这一切是真的。

　　“王猛，你好点了没有？”婷婷见我们那垂头丧气去的样子，看来这小子今天还被打的不轻，看他脸上和眼睛都被打成熊猫一样，要是没有几天怕是消不下来了。

　　王猛低着头，也没有回答婷婷的话，只是对着自己的床上走过去，接着就一头埋了进去，好像很委屈的样子，这让大家都觉得很好奇，尤其是楚天。

　　“妈的蛋，你还给老子生气，我还想生气呢，你说，今天都干什么去了，为什么会发生这样的事情？”楚天走到王猛的床边就急促的问道，记得早上的时候还听王猛高高兴兴的说要约会去的，可后来这里被雷子这小子给抓去了。

　　王猛一听楚天那大声的质问，心里也是一个气，坐起来就对着楚天喊道：“还不是因为你，要不是因为你雷子那小子会用美人计把我骗到工厂去吗！要不是因为你，我会被他们打成这个样子吗？”

　　楚天一听，看来这小子这是在埋怨自己，要不是自己去救他，还不知道这小子会出什么事情呢。

　　“好你个软蛋，你现在还怪起我来了，要不是你自己懦弱，他雷子会去骗你吗？要不是你自己脑子进水，那雷子会用美女骗你吗？为什么他就没有找李三和韩小冰呢！”楚天越说越气，冲着王猛的头上就给了一巴掌。

　　王猛听到这里，低着头就再没有说话，想了想最后还是憋了一句：“我当时也没有多想，一个美女说和我约会，我还能想什么，可没有想到她是雷子派来的人！”

　　“好了，都不要说了，楚天你也少说一句，这事情已经过去了，我想雷子也不敢再对你们怎么样了。”婷婷见楚天和王猛两个人掐起来了，走过去就对着楚天安慰道。

　　“王猛，这些都过去了，只要你人没有事就好，等你伤好了再说，现在想吃饭吧。”婷婷一直觉得这男人是要哄的，有的时候等他们脾气过去了，也就没有什么事情了。

　　楚天见婷婷来了，自然露出了笑容，接着就对着韩小冰和李三吃饭，此刻他也没有理会王猛这小子，希望他能好好的反省一下自己，以免以后还遇到这样的问题。

　　几个人坐下来之后，李三给每一个人都打开了一瓶啤酒，接着就拿起筷子对大家说道：“今天是事情真悬，要不是楚天在这里，怕是我们也要遭遇了，你们都看到了吧，那几个体校出来的人，不说别的，就光是那胳膊上的肌肉都能吓死人！”

　　李三说问狠狠的叹了一口气，看来这世界上厉害的人多了过去，不过再抬头的时候就对楚天问道：“楚天，你哪里学来的那些功夫，太牛逼了！”

　　对于这样的问题，楚天当然是不会回答，微微一笑就对着李三回答道：“天空飘过五个字，那都不是事。”

　　婷婷格格一笑，貌似楚天这话说过很多次了，自己第一次在回学院的路上时，他就说过这样的话，接着就对楚天问道：“楚天，你应该学过武功吧，要不然怎么可能一个人打倒那么多人。”

　　“这个……”楚天说道这里就停了下来，接着拿起手里的啤酒就继续对大家说道：“不说这个了，我们还是喝酒吧。”

　　几个人拿着酒杯就碰了起来，接着就大口大口的吃开了，这一切让一旁的王猛看傻了眼，没有想他们真的不鸟自己。

　　婷婷回过头的时候就发现王猛目光一直望着桌子上，笑了笑就对着他说道：“王猛，快点来吃吧，菜都要凉了。”

　　“我不吃！”王猛一听婷婷叫自己吃饭，接着就回答道，还摆出了一副很无所谓的样子，不过此时的他真的很想好好吃一口。

　　“我去，这是什么肉，怎么这么好吃！”楚天突然夹起一块肉，对着韩小冰就问道，自己也对着他眨了眨眼睛。

　　韩小冰明白楚天的意思，咳嗽了几声之后就对楚天回答道：“这可是上等的兔肉，这走的我排队才可以买的到啊！”

　　“是啊，这兔肉真的很好吃，来，我们不要错过机会。”李三明白楚天意思之后也跟着说了一句，心里想着估计王猛那小子已经流开口水了，这小子最爱吃的就是兔肉，这不是活活的在掉他的胃口嘛。

　　坐在床上的王猛听到兔肉这两个字，口水就好比大坝垮塌一样，滚滚的流了下来，那真的一发不可收拾。

　　目光直直的望着每一个人的嘴上，那油光油光的一块一块兔肉往自己的嘴里送去，那香喷喷的味道也瞬间向自己飘来。

　　“咳咳……”王猛猛烈的咳嗽了几声，再回头看看大家也没有做出任何的回应，再看看大家吃的那津津有味。

　　“等一下。”突然，王猛对着大家就吼了一句，接着就慢慢的下了床，目光还是一直对着桌子上的肉望去，口水也流了出来。

　　大家回头一看，发现王猛还真的上钩了，楚天很好奇的对着王猛问了一句：“你怎么了，要是没有什么事情你赶紧休息吧。”

　　王猛没有理会楚天的话，几个大步就走到了桌子面前，使劲的吞下一口口水就对楚天说道：“这是兔肉吗？”

　　“是啊，有什么问题吗？”楚天继续做出很惊讶的表情，接着继续说道：“你身体不好，好是快点休息去吧。”

　　“你确实这是兔肉？”王猛继续咽下一口痰问道，还没有等楚天回答的时候自己就拿起桌子上的筷子，对着兔肉就加了过去。

　　“喂，喂……你这是干什么，给我住手！”李三见王猛真的下手了，急急忙忙站起来就对着王猛拦了过去。

　　“兄弟，你现在身体不好，这兔肉火大，怕你吃了对伤口不好，还是别吃了。”李三很委屈的说道，心里也在想王猛此刻会是什么想法，要是一个人面对着自己最喜欢吃的东西时突然听到一个人说这东西你不能吃，那不就是扯淡嘛！

　　“受不了了，我真的受不了了！”王猛内心里大声的呐喊了起来，接着也不管三七二十一，对着兔肉就咬了下去，接着，那油也就冒了出来。

　　这时候，大家的目光一直对着王猛的脸上，想看看他一会会是什么表情，是喜还是悲。

　　嚼了几下之后，王猛觉得这肉味道不对，至于哪里不对，自己也说不上来，反正和自己平日里吃的兔肉很不一样。

　　“你们确定着是兔肉吗？”王猛继续咬了几口之后就对着大家问了一句，好像还是没有完全判断出来着到底是什么肉。

　　大家都很认真的点了点头，不过心里每一个人都很清楚，这哪是兔肉，这慢慢就是猪肉，只是见王猛那小子耍开脾气，所以想逗逗他而已，看看他会是什么反应。

　　王猛继续嚼着，片刻之后发现这根本就不是兔肉，因为自己嚼了好一会了也没有嚼断，还带着肥肉，要是兔肉，哪来的肥肉。

　　“兄弟们，你们被骗了，这可不是兔肉啊，这明明就是拿着猪肉当兔肉买给你们了，你们被坑了。”王猛好心的提心着大家。

　　“真的啊，不会是，我买的时候就是兔肉，是不是你今天被成没嗅觉了？”李三见王猛那认真的样子，心里也觉得搞笑。

　　王猛也觉得好奇，接着继续夹了一块，等吃道嘴里的时候就很严肃的对着大家说道：“我确定，这就是猪肉！”

　　这时候，楚天有点按耐不住了，对着王猛就回答道：“我说你小子少来这套，要是想吃就吃，不想出就滚一边去。”

　　经过楚天这么一说，王猛也算是明白过来了，看来大家是故意来整自己的，接着就对着大家骂道：“好你们这些人，原来你们是合起来整我是吧！”

　　“哈哈哈……”大家见王猛那搞笑的样子都捧腹大笑了起来。

　　“好了，王猛快点坐下来吧，王猛和你开玩笑的呢。”婷婷见王猛那生气的样子，对着他就说道，也希望大家不要再抖王猛。

　　听到这里王猛也笑了起来，接着一屁股就坐了下去，拿起一杯啤酒就笑道：“你们这些人，还真能折腾。”

　　“来，兄弟们，为了婷婷的到来，王猛干杯吧。”楚天拿起酒杯就和大家一同碰了起来。


第九十六章 我想和你住

　　“对，我们也同时为了王猛今天被揍干杯吧。”这话是李三说的，没有想到这小子还是拿王猛来开玩笑，就连说话的时候，那嘴角也微微裂开，心里别提有多高兴了。

　　“李三，你大爷啊，你二大爷啊！”王猛见李三狗嘴里吐不出象牙来，心里也是一肚子的气，没有想到李三也在这个时候来整自己。

　　不过刚说完王猛就大叫了起来，因为刚才由于自己过于激动，自己的嘴角的伤口也慢慢裂了开来，那叫个疼。

　　“都别闹了，今天婷婷在，你们好意思吗！”韩小冰觉得再闹下去怕是菜都要凉了，这可是自己辛辛苦苦从外面买来的，再说今天宿舍里来了因为大美女，可不要让别人见笑了。

　　婷婷笑了笑，觉得这帮臭小子还真有意思，就连吃个饭都要搞出那么多的事情，有的时候想想还觉得很好玩。

　　这顿饭，大家都吃的很开心，王猛也渐渐的没有生楚天的气了，在桌子上还对着楚天说了一句话：“兄弟，谢谢你。”

　　“谢你妹啊！”楚天觉得王猛说这样的话有点见外了，虽然他有的时候很窝囊，可在楚天的心里他就是自己的兄弟，对于兄弟这两个字，楚天比谁都看的重，确切的说兄弟有什么事情，那就是自己的事情。

　　不过这让楚天想起了一件事情，那就是今天婷婷能来，这让自己太高兴了，拿起酒杯就对着大家说道：“我们最后敬婷婷一杯吧。”

　　说着，大家都举起了酒杯，接着一口就饮了下去。

　　几瓶酒下去之后，楚天打了一个饱嗝说道：“没有想到我来学院还没有多久就发生了那么多是事情，唉……”

　　这话还真不假，这才短短了没有一个月，楚天就和别人打了很多次架，更要命的是还有了一个老婆。

　　听到这里，李三也反应过来了，接着就对楚天回答道：“有一个问题我一直想不明白，今天我能问吗？”

　　楚天看了看李三认真的表情，接着就回答道：“有什么问题不能问的，你尽管问，都是自家兄弟，还搞的那么扭扭捏捏干啥。”

　　憋了一下嘴巴，李三放下了筷子，接着就借着酒劲问道：“我一直搞不明白，难道你来学院就是为了美女，又或者是为了打架来的？”

　　这个问题还真的让在场所有的人都傻眼了，就连楚天自己也不知道应该如何回答这个问题，至于是不是为了美女来的，这个楚天是完全可以肯定的，不过打架这事情还真不是自己想要的结果。

　　嘿嘿一笑，楚天就回答道：“你还真的说对了，我来学院就是为了上学和泡妞，想要泡到很多的美女。”

　　楚天说的认真，之后还笑了起来，可大一听都傻眼了，没有想到这小子这么邪恶，一旁的婷婷听到这里，脸一红抬头就对着楚天轻轻的问了一句：“这就是你的追求吗？”

　　“当然。”楚天回答的很坚决，接着还拿起一杯酒就喝了下去，脸上也是乐开了话。

　　“不过……”楚天放下酒杯的时候就蹦出了两个字。

　　“不过什么？”婷婷见楚天可能还有别的目的，急促的对着他就问道，心里也是希望楚天能有一个好的梦想或者理想。

　　“不过除了泡妞我还想要赚很多的钱，买的起跑车和别墅。”说道这里，楚天还特意的看了看婷婷继续说道：“就是婷婷家里那种房子，不对，那叫别墅。”

　　婷婷终于听到楚天说出一句自己心里很想得到的话，看来这小子除了泡妞还是一个有理想的人，这点对于自己来说很好。

　　不过李三和韩小冰听到这话，心里凉了一大截，楚天只是一个穷小子，这理想嘛确实很丰满，可楚天是不知道现实其实是多么的残酷。

　　“我说兄弟，这夜是黑了，难道你又开始做梦了，你说的这话是不是酒话啊？”李三觉得楚天刚才说的拿那事情根本就不可能，即便的买的的跑车，那别墅可不是谁说买就买的，再说大家还都是学生，哪来的钱去买什么别墅。

　　楚天知道大家不相信自己说的话，其实要不是紫若说的那句话，自己还真的没有这么想过，叹了一声就再没有说话，心里也是想着今天晚上那来搞点钱，买上辆跑车去接紫若，要让她知道自己的可以买得起跑车的，别人能做到的事情自己同意也可以。

　　一旁的婷婷似乎对于楚天这样的话很有信心，只要楚天愿意，这些应该是没有什么问题的。

　　“来吧兄弟，祝你明天开跑车，后天买别墅。”韩小冰虽然对于楚天这样的话不是很敏感，可还是拿起酒杯和楚天干了下去。

　　可大家都没有想到，韩小冰说的第一个志愿还真的被楚天实现了，当然，这也是后话了。

　　酒足饭饱之后，大家都有点昏昏沉沉，最后王猛由于伤痛就早早的躺在了床上，李三和韩小冰也说要出去透透气，随便去草坪上看看美女，直接自己眼睛疼，都说看美女能养眼，所以两个人就搂着肩膀走了出去。

　　宿舍里只剩下了楚天和婷婷还有王猛，王猛这时候只顾着自己睡觉，也没有什么心思理会楚天那小子了。

　　“楚天，以后你能不要再打架了吗？”婷婷抱着试试的口气对着楚天说道，其实自己也很清楚，楚天这个人的很刚烈，做事情也很仗义，就算不是自己的事情，为了兄弟，为了朋友，他一定也会去打架的。

　　楚天慢慢的回过头，心里有种说不出来的感觉，婷婷对自己那么关心，这样的感觉对自己来说是很致命的，从小到大自己除了和师父就没有再和别人接触过，这突然来到一个陌生城市还认识了那么多人，这对自己来说真的太幸福了。

　　不过还是整理了一下自己的思绪，对着婷婷就笑道：“不打架还能干什么，男生不都是打打架，泡泡妞，这样才会有女孩子喜欢嘛，要是老老实实的，那跟软蛋有什么区别。”

　　楚天说着说着就笑了起来，接着还对着婷婷反问了一句：“婷婷？你是不是担心我会出事情？”

　　婷婷发现自己的想法被楚天才对了，低着头就对楚天回答道：“我才不呢，只是我自己不喜欢你和别人打架，要是万一……”

　　楚天明白婷婷这是在关心自己，微微一笑就对着婷婷靠了靠，接着就把头伸了过去，还做出了一个流氓的动作，当然嘴还是没有挨到她的脸上，不过真的只有一尺之远。

　　这一个细微的动作可把婷婷吓了一跳，抬头就紧张的对着楚天问道：“你想干什么，我可不是你想的那种女孩。”

　　“你紧张什么，我至少觉得你身上很香，我很喜欢闻这样的味道。”咧着嘴巴楚天就格格的笑了起来。

　　“你好讨厌哦！”婷婷发现自己自作多情了，脸上一片晕红，接着就把头埋着更加的深了。

　　这时候，楚天突然想到了一件事情，那就是此刻已经不早了，怕是马上要关宿舍的门了，回过头就对着婷婷说道：“婷婷，我送你回去吧，你今天是要回别墅还是回宿舍呢？”

　　婷婷被楚天这么一提醒，自己也站了起来，看了看手上的表，这才发现不知不觉已经十点多了，看来今天是不能回去了。

　　“我还是回宿舍吧，今天回去太晚了，我一个人在家里怕不安全。”说着婷婷就想门口走了过去，没有想到和楚天他们在一起时间都过的那么快，接整理了一下自己的头发就对着楼下走了过去。

　　“我送送你吧。”说着楚天就向婷婷跑了过去，两个人挨的很近，接着就慢悠悠的向就下走了过去。

　　走到半路，婷婷突然回头对着楚天说道：“要不……”说道这里，婷婷没有继续说下去，自己也知道就算是自己说下去也没有意思，因为楚天是不会答应自己的，自己也问过一次。

　　“怎么了婷婷？”楚天见婷婷好像有什么心事一样，好奇的望着婷婷就问道。

　　“没事。”说着婷婷就对着楼下几块了步伐，心里也有点小小的失落，总觉得这事情是自己心里的卡。

　　这话说道一半让楚天很是纳闷，可自己想了大半天也没有想出来婷婷想对自己说什么，直到到了楼下的时候楚天才突然想起来婷婷曾经对自己说过要自己当他的保镖，这事情自己确实没有答应。

　　“婷婷是不是你一个人真的很害怕？”楚天也不知道为什么，突然自己的大脑短路，记着就对婷婷问道。

　　“是，我一个人真的有点害怕，那么大的房子，就我一个人，有的时候真的好害怕……”婷婷心里也一直想着要是有楚天来自己家里住，那该多好。

　　楚天若有所思的对着婷婷望了过去，接着就对着婷婷回答了一句：“那好吧，我答应你，可是我和你说好了，我做你保镖第一不要钱，第二我一定要给你交房租。”

　　这话还正的让婷婷郁闷了，自己曾经也有过几个保镖，那都是要给钱不说还要管吃管住，可眼前的楚天就会有这样的要求。


第九十七章 赌玉买跑车

　　“这……”婷婷还是没有反应过来，这楚天太让自己惊讶了，每次都是这样，不过再想想楚天是一个自尊心极强的人，他这样的要求也可以理解。

　　“你要是不愿意，那就当我什么也没有说。”楚天见婷婷吞吞吐吐的样子，自己脱口就说了出来。

　　“不，我不是这个意思，我的意思是我应该给你钱，而不是你给我钱。”婷婷见楚天回绝，连忙就说出了自己的意思。

　　“婷婷，这点你就不要说了，我住你的房子那是必须要给你钱的，至于保镖的事情，我们都是朋友，朋友有什么困难我是一定要帮助的。”说完，楚天就继续向前走去，也没有再理会婷婷会说什么话。

　　婷婷听到这里，心里极大的安慰，也不知道为什么，很多次自己都被楚天这小子感到着，此刻脸上也露出了笑容。

　　两个人道了宿舍门卫的时候，一个老大的声音响了起来，“小伙子，你注意点，可别胡来啊！”

　　楚天一听，傻眼了，再回头看看是一位大爷，自己还真的不好说什么，要是换了是一个小伙子，自己马上上去给他一巴掌。

　　“大爷啊，时代变了，我们也长大了，不该做的事情都做了，可就是该做的事情还没有做，这叫个苦逼啊，你老人家啊还是理解一下我们这些年轻人吧。”楚天一边说一边露出猥琐的表情。

　　大爷也是一个幽默的人，见楚天说的那么慷慨，自己也伸过头冲着楚天回答了一句：“小伙子，我的意思是这宿舍的床不是很结实，还是找个旅馆什么的吧，那里的床还是比较结实的。”

　　说话的时候，老大爷还拿出了一张名片递给了楚天，接着继续说道：“相信我，这家真的不错，学院很多人去过。”

　　楚天拿着名片一看，心里顿时傻了，没有想到大爷给自己的名片上写着几个大大的名字“大炮旅馆”下面还有一个电话号码。

　　婷婷不知道这一切都发生了什么，回过头就对着楚天问道：“你手上拿的是什么东西？”

　　“哦，没什么，我们走吧。”说完，楚天就想前方继续走了过去，手里的名片也被顺手丢在了一个垃圾桶里，也当这事情没有发生，宾馆后面还是传来了老大爷的声音：“小伙子，相信我吧，一定让不会让你后悔的。”

　　“知道了。”楚天没有回头就对着大爷回答了一句，接着就打算送婷婷回宿舍。

　　“楚天，你刚才说的是真的？”到了女生宿舍楼下的时候婷婷突然停了下来，对着楚天就问道。

　　“当然是真的了，我说话你还吧相信吗？”楚天微微一笑，想了想去自己也很无奈，婷婷都说了很多次了，自己要还是不答应怕是说不过去，再想想她一个女孩子家的，怕一个人住在那么大的别墅里确实有点不方便。

　　得到答案之后，婷婷脸上露出了笑容，接着就冲楚天说了一声拜拜就蹦蹦跳跳的向自己的宿舍里走了过去。

　　回过头，楚天的脸就沉了下来，接着就想着自己怎么就答应婷婷的要求了，要是有一天两个人发生什么事情那怎么办，发生了也就发生了，可问题是婷婷道时候要自己负责，那可怎么办，对于楚天来说，婷婷可是一个规规矩矩的女孩，要是发生什么意外，自己还真的不知道应该怎么交代，更要命的是那会干扰自己泡妞。

　　摇了摇头，楚天也没有多想，接着就对着自己的宿舍走了过去，还没有走几步，楚天觉得不对，今天自己答应紫若要开着跑车去见她，这是自己许下的承诺，也想让紫若看看自己可不是他说的那种穷小子。

　　“可是这钱哪里去找啊，买一辆跑车，那可不是轻松的事情。”楚天想着这里自己都开始头疼了，觉得还真是有点难度。

　　也就是这个时候，楚天突然想起了前几天自己带着一个叫王鹏的中年人去赌过玉，自己也帮他赚了很多钱，想着想着楚天觉得这事情很可靠，接着扭头就对着赌玉的方向走了过去。

　　此时也是十一点了，楚天摸了一下口袋的钱，发现才几块钱了，这可如何是好，就在这郁闷的时候，对面驶来了一辆出租车就停在了楚天的面前，司机伸出头就对着楚天问道：“嗨，帅哥，坐车不？”

　　楚天几个大步就走了过去，这可把司机高兴坏了，没有想到这么晚了还有生意，嘿嘿笑就打算拉上楚天去目的地。

　　刚打开门，楚天才反应过来，自己身上的几个钱还不够做到赌玉的地方，想了想就继续关上了门，接着就对司机说道：“老哥，我钱不够怎么办？”

　　“你钱不够，问我怎么办？”这话让司机很无语，接着笑了笑就回答道：“你说让我怎么办？”

　　“要不这样吧，我做你的车去一个地方，到时候你等我十几分钟，到给你十倍的钱，你看怎么样？”楚天很认真的说出了自己的意思，要是自己的要求对方答应，自己给他十倍也不是什么问题。

　　“小弟，你今天喝酒了吗？”司机继续伸出头对着楚天问道，脸上也是出现了好奇，没有想到这小子会说出这样的话。

　　“喝了。”楚天老老实实的看回答了起来，接着就等司机是否会搭上自己。

　　“我看也像。”说完，楚天使劲一踩油门，接着就消失在了楚天的视线里，嘴里还暗暗的骂了一句：“你傻逼啊！”

　　楚天摇了摇头也很无奈，接着就自己对着自己说了一句：“看来师父说的对，没钱寸步难行啊！”

　　还能怎么办，楚天深深的叹了一口气就对着目的地跑了过去，一路上楚天也没有歇过气，希望能早点到赌玉场里。

　　到了门口，楚天停下了脚步，这是个很明显的发现自己的体力真的不容之前了，这可能是上学之后自己也很少锻炼的原因吧。

　　整理了一下自己的衣服，楚天对着赌玉场里走了进去，一眼望去还是和之前一样，里面人山人海，有人忧愁有人高兴。

　　楚天慢慢的向玉桌上走了过去，还是望之前一样，目光死死的对着每一个月就看了起来，直到在一个桌子的右边角，楚天发现了一块好玉，这玉晶莹剔透，光泽鲜艳，极品中的极品。

　　等到要拍卖那块玉的时候，楚天以十万块钱买了下来，这让所有的人都吃了一惊，接着主持人让楚天交钱的时候楚天傻眼了，不过他脑子一转就对着主持人说道：“我的小弟马上就要过来了，我先切玉吧。”

　　主持人明白，一般来这里的人都是有钱人，更不会耍赖，因为那就是找死的节奏，虽然以前这个小伙相貌平平，可还是能从他的自信种找到一点点的信任，接着就点了点头答应了下来。

　　当玉被切开的时候，大家都惊呆了，这是一块新疆和田籽料，这这种玉对现在在市面上很吃香，价格也很贵，看来楚天这小子今天是要发大财了，当切割师父切开的时候，脸上就露出了笑容，对着楚天就说道：“小伙子，你发财了。”

　　几个倒玉的大老板马上向楚天靠了过去，一看是一个小伙，心里也很吃惊，不过生意场上凭一个人的相貌来断定他那是不合适的，恭恭敬敬的对着楚天问道：“这玉你打算多少去卖了？”

　　楚天自己也不知道这玉到底能值多少钱，他自己看来，反正只要够买跑车就可以了，挠了挠头就对着几位老板说道：“你们能出多少？”

　　几个大老板一听就知道楚天是一个外行人，要是懂行的人是不会这样问的，他会直接开除一个高价，楚天能这样问，说明他自己心里没有底，笑了笑，几个老板就对着楚天说道：“我给你一百万，这是极限了。”

　　楚天一听到一百万，自己也吓了一跳，没有想到这小小的石头也这么值钱，不过还是觉得有点不对，因为对方直接开出了一百万，这一定是他最低的价格，自己可不能上当。

　　见楚天没有说话，几位老板极限对着楚天问道：“怎么样？”

　　“不怎么样，这太少了。”楚天优哉游哉的回答了一句，接着就抱着石头就做出想要离开的姿态。

　　这可把他们急坏了，楚天手里这可是一块好玉，自己都等了几天了也没有出现这么好的籽料，今天要是被跑了，那可划不来。

　　“小伙子，你那开个价吧，反正我们是看上了，要是价格合理我们就买了。”其中一个胖乎乎的老板走到楚天面前说道。

　　楚天想了想，抬头看了看那胖乎乎的老板，觉得这个人面相要诚实很多，对着他就说了一句：“这样吧，你告诉我，买一辆好的跑车要多少钱。”

　　这话让他摸不着头，心里也乱七八糟，自己买他的玉，这怎么扯到跑车上去了，挠了挠头胖乎乎的老板就随意回答了一句：“大约三百万吧。”

　　“那好，那你就给我三百万吧。”说着楚天就想听听对方是如何回答自己的，心此刻心里什么也没有想，就想买辆跑车。


第九十八章 老子砸就砸

　　对方瞬间很想抽自己几个嘴巴，早自己这样自己就说一百多万了，再看了看楚天那坚定的眼神，那老板知道楚天这个人干事情很利索，他说的三百万那就不会少了，不过还好，虽然楚天要的多了点，可这玉加工一下在世面上随随便便可以值个五百万。

　　笑了笑，老板就对楚天说道：“兄弟，刚才我说着玩的，其实买跑车两百万就够了。”

　　“我哦你个去啊，少来这套了，三百万，行就行，不行就不行，哪来那么多的事情。”楚天说这话的时候一点都没有给对方留下余地摸着让他第一次见到一个小伙会有如此深厚的心态和毅力。

　　“成，三百万就三百万。”说着，那大老板就掏出了三百万给了楚天，拿着那新疆籽料就兴奋的离开了赌玉场。

　　楚天也微微一笑，接着就对着楼下走了过去，想里想着这钱来的还真容易，看来这跑车也马上要有了。

　　到了楼下，楚天发现一辆出租车在自己的面前停了下来，伸出一个头就对自己说道：“嗨，帅哥，去哪里？”

　　楚天发现他很面熟，仔细一看才发现这不就是刚才那个司机吗，这时候那司机也认出了楚天，对着他就笑道：“没有想到我们还真有缘啊，当然你说的那种方式是不行了，拜拜了。”

　　“等一下。”楚天见那司机瞧不起自己的德行，心里也是一肚子起，看来不用钱砸死他是不行行了。

　　“怎么？你有钱做车了吗？”司机说话的时候脸上出现了鄙视的表情，肚子里还骂了一句：“没钱你装什么大爷！”

　　“张开嘴巴。”楚天一边说一边对着司机走了过去，这话让司机无语，坐车就坐车为什么还要自己张嘴！

　　“小伙子，你要是真的喝高了，我劝你还是早点回去睡觉吧，这大晚上也马路上也不安全，乖，听话。”说道这里的时候，司机发现楚天已经到了自己的身边，手里还拿着一沓钱，都是红艳艳的，还是毛爷爷的头像。

　　“你想干什么？”司机突然惊觉了起来，这小子刚才做车的时候说自己没有钱，小子哪来那么多钱。

　　“张开嘴巴。”楚天淡淡的对着司机说道，接着就拿着一沓钱继续补充了一句：“你张开嘴巴，我用钱堵住你，你不是瞧不起我没有钱吗，我这就让你看看我是如何拿钱撑死你的。”

　　司机看傻眼了，没有想到一个小伙既然如此的猖狂，心里也是阵阵的发凉，不过见那么多的钱说要塞住自己的嘴巴，这……

　　“啊……”司机还真的张开了嘴巴，其实他这样做是对的，开出租车一个月才多少去，现在一个人说要拿钱来砸自己，张开嘴巴咬住的话，起码也有好几万，这可不是一个小数目。

　　楚天见司机把嘴巴张开了，对着他的嘴里就把钱塞了进去，见还没有塞满，还继续抽了几张堵的严严实实的。

　　这时候的司机自己没有办法开口说话，不过脸上笑的像是红牡丹开放一样，这样的事情也许自己一辈子都不可能遇得到。

　　“哪里有买跑车就去哪里？”楚天坐到车上就对着司机说道，这时候的他根本就没有办法开口说话，直是使劲的点了点头。

　　这深夜的哪里还有买跑车的吗，不过见楚天都说了，再想想自己嘴里的钱，快点把这小子送到目的地就成了，以免他到时候反悔要拿回去，那就麻烦了。

　　一路上，楚天没有说一句话，司机也是很紧张，嘴里塞着钱还要开车，这是谁谁都慌，到了目的地的时候，楚天对着司机笑了笑就说道：“兄弟，这钱是你的了，以后不要看不起我们年轻人。”

　　司机点了点头，目送楚天的背影，用手拿下钱就数了起来，那种感觉到还真的好极了，“今天是要发财了！”

　　楚天下车才发现买跑车的点已经关门了，再看看那店门上有这一个大大的牌子，只要这个牌子是什么自己也看不清楚，只是看到上面还有几个英文字母“BMW”

　　挠了挠头，楚天就对着宝马4S点里走了进去，望着大门紧紧的被锁住，楚天心里那叫个郁闷，不过向里面望去的时候才发现里面还有几个工作人员在开会，这让他自己有了希望，接着就对着玻璃门狠狠的敲击了几下。

　　几个保安见有人敲门，几个大步就走了过来，这些一看才发现原来是一个小伙，心里就很不爽，因为这是一家高档的宝马车点，这里的车最少都要上百万，这样一个小伙子这么晚了来这里能干什么，总不可能是来买车的吧。

　　“喂，小子，你敲什么敲，敲坏了你赔的起吗？”几个保安到了楚天面前就喊道，那目光中都带着歧视。

　　楚天一听，心里暗暗想道：“你个仙人板板的，赔不起，老子让你看看我赔得起不？”

　　接着，楚天蹲下去，拿起一个木头，对着那宽大的玻璃门就敲了过去，这一个动作可把所有人都吓坏了。

　　一阵阵玻璃击碎的声音在宝马4S店里响了起来，这时候所有的人都望了过去，发现是一个小伙干的，大家都呆了。

　　几个保安想去抓住楚天，可还没有上去就被楚天吼了一句：“小子，你是不是不要命了啊，敢砸在了的玻璃，你赔得起吗？”

　　“我砸的就是这里的玻璃。”楚天傲着头就对着几个保安说道，接着又对着另一扇玻璃走了过去。

　　这时候里面的经理也走了出来，见情况有点糟糕，急促的对着成楚天喊道：“你想干什么？”

　　楚天一看是一个穿着西装革履的样子，看来这人应该是这里管事情的，又或者是这里的老板，他应该会有点素质。

　　“我是来买跑车的。”楚天停下来就对着经理回答了起来。

　　经理一个眼前只是一个小伙，相貌平平让人很难想象来这里和买车联系起来，不过自己的老板一直对自己无数次的嘱咐过“来这里的客人都是上帝，一定不能以貌取人，有的人穿的像乞丐，可他来这里买的车却是最好的。”

　　“你来买车，那你为什么要砸我们的玻璃？”经理着时候也走到了楚天的面前，也看的清清楚楚，没有错，他只是一个小伙。

　　楚天见经理主管人还不错，淡淡的笑了笑就回答道：“你们的保安说我砸不起玻璃，所以我想砸给他看一下，到底我能不能砸的起，现在看来我还真的把你们的玻璃给砸了，有什么问题吗？”

　　自己见过高调的人，可没有想到眼前这个小伙比谁都高调，胸口多多少少也有点不爽，不过想了想还想先搞清楚他来这里到底是干什么的，要是买车，这玻璃的事情也好商量，要是来捣乱，那事情可就有点麻烦了。

　　“说吧，你说来这里买车，你想买什么车？”经理想了想就对着楚天问到，脸上也出现了微笑。

　　“我来买跑车。”楚天一边说一边对着大门就走了进去，这时候里面的几个工作人员也走了过来。

　　这是一种职业病，见客人进来，自己毫不犹豫的就会上去，“先生，你需要什么帮助吗？”

　　“不要叫我先生，叫我楚天就好，楚天的楚，楚天的天。”说完，楚天就发现里面有一辆红色的跑车，这些一看还是敞篷似跑车，车身被涂鸦成扎眼的非主流，各种颜色基本都齐全了，楚天一下子就被这车给吸引了过去。

　　“先生，哦，不对，楚天，你太有眼观了，这是一款我们宝马公司新出来的跑车，也是为年轻人专门设计的。”销车员见楚天向一辆跑车走过去，自己也跟在了身后，接着就开始介绍了起来。

　　“那你说说，这车到底哪里好。”楚天回头就对着销车员问道。

　　此刻楚天才发现，这个销车员原来是一个大美女，这可把自己乐坏了，直了直身体就靠了过去，接着就继续问了一句：“那你说，这车漂亮还是你人长的漂亮。”

　　美女销车员也微微一笑，接着就对楚天回答道：“你还真幽默，不过我喜欢。”

　　作为一位优秀的销车员，她自己心里很清楚，只要客户开心，自己干什么都可以，那怕是陪吃陪喝再陪完，简称“三陪”这些都不是问题，不是为了别的，要是真的呢过卖掉这一辆跑车，那自己也能得到上万的奖励，这是一个极大的冲击力。

　　美女慢慢的也向楚天靠了过去，微微的露出自己的石柳科牙齿笑了笑就回答道：“帅哥，我好好的给你介绍一下。”

　　说着，美女就走到了跑车的旁边，望着楚天就摆出了一个车模的姿态，接着就开始了介绍：“对于一宝马车来说，除了外观，动力系统当然也是重中之重，4，5LV8发动机在9000rpm时能够输出570马力的最大功率，我也很高兴地告诉你这车保持住宝马自然吸气的本事。值得一提的是，这是首款使用直喷系统的中置发动机车型。变速箱方面，更加流行的7挡双离合取代了原来的Sequential序列变速器，毋庸置疑，这样的变化在换挡平顺性、燃油经济性和排放水平上很有帮助。在双离合变速器的作用下，458的百公里加速时间达到了3.4秒。”


第九十九章 美女帮我开

　　美女销车员一口气就把车的性能说了出来，这让楚天感到很专业，嘿嘿一笑楚天就对着美女说道：“美女，我突然想起来我还不会开车啊！”

　　这话一出，可把美女销车员给吓了一跳，这位小伙子不会开车，那买车干什么？

　　“说个你真会开玩笑，你不会开车也可以请司机啊。”美女微微一笑就对着楚天说道，脸上一直挂着笑容。

　　楚天想想觉得也对，反正想买下来再说，不过这车自己买上怎么开回去，这个才是目前最头疼的事情。

　　原来楚天这才发现自己没有驾驶证，更重要的自己从来也就没有接触过车这东西，也是到了市里之后才知道的。

　　“美女，要不这样吧，我现在就买下，一会你帮我开回去，怎么样？”楚天想了想觉得这个办法还不错。

　　美女销车员一听，当然可以了，点了点头就拿来了一个小本子，接着就和楚天签下了协议，接着楚天就把钱给了美女，这车花了楚天足足接近三百多万。

　　买了车，楚天看了看那一地的玻璃，接着就对经理说道：“这玻璃多少钱我不知道，这些钱应该够了吧。”

　　说话的时候，楚天就把手里的一万块钱递给了经历，接着还对他说了一句：“以后好好的管教你的手下，不要狗眼看人低。”

　　经历听到这里，刚想说点什么，可望着那一万块钱，自己也不知道应该说什么，等自己反应过来的时候，只见楚天已经和美女坐到了车里，还时不时的对着美女说着什么，好像很开心的样子。

　　车开到了门口，楚天回头就对着经理大喊道：“哥们，我借你店里的美女用一下，一会保证完好无损的给你还过来。”

　　当经理听到这里的时候，自己的心都要碎了，还真是没有想到这小子会在这个时候说出这样的话来。

　　“嗡……嗡……”一阵阵跑车的声音在宝马店门口响了起来，这让几个保安都吓坏了，谁也没有想到这个小子还真的买下了自己店里的跑车，真的太不可思议了。

　　车开出宝马店之后，楚天就靠在了坐垫上，接着望了完开车的美女便问了一句：“美女，你好美。”

　　“帅哥，你还真会说话！”美女很自然的就回答了一句，接着扭头就对着楚天问道：“对了，你让我往哪里开？”

　　楚天想了想，觉得自己买了新车也高兴，再加上自己身上还有钱，对着美女就问道：“美女，你知道这里有什么好玩的吗？”

　　“好玩的？”美女一听楚天说要找个好玩的地方，自己的大脑也便运转了起来，接着就对着楚天回答道：“要说好玩的也就是附近的一个慢摇吧了，那边不仅仅好玩还是很多美女聚集的地方。”

　　“什么？有美女，那还等什么，我们现在就去吧。”楚天一听到有美女，自己的心都要跳出来了。

　　见楚天那高兴的样子，美女销车员还能说什么，反正这一切的消费都是他的，自己也就无所谓了，再说现在也是下班时间。

　　一路上，楚天一直对着美女问这问那的，说的话题都是关于美女的事情，搞的她最后都不知道应该怎么回答了。

　　到了慢摇吧，楚天抬头就看到了五个闪闪发光的大字“迪迪慢摇吧”，接着两个人就对着大门走了进去。

　　这个慢摇吧是在二楼，楼下还站着几个小伙，见楚天他们来了，对着他就迎了过去，结果美女手里的车钥匙就把车开到了地下室，这样以便车的安全，再着也不会堵住门口。

　　这时候，楚天发现还真有不少男男女女向里面走去，个个都穿着时尚，个性暴露，看的楚天眼睛都直了。

　　“还楞着干什么，我们进去吧。”美女见楚天那诧异的目光，自己心里也在猜测这小子到底是个什么人物啊，真是让人太琢磨不透了，你说像大老板，这显然不像，可你说他没有钱，刚刚才买了一辆三百多万的跑车。

　　等楚天反应过来的时候自己已近到了楼上，接着那一阵阵的刺耳音乐也向自己扑了过来，接着自己的心也随着音乐跳起。

　　再走进去一看，楚天傻眼了，里面站着很多的男男女女，个个都围着一个小桌子，还有很多服务生在大家的周围穿梭着。

　　五颜六色的灯光让自己有点睁不开眼，心跳的音乐使自己的心脏有点快要跳出来，在看看慢摇吧里面那浓烈淫靡气息，楚天觉得这地方今天是来对了，没有想到这城市还有这么一个好地方，真的太适合自己了。

　　几个穿着低口的美女在楚天的身边擦了过去，那一阵阵的浓烈的香水味让楚天差点要晕倒，更吸引楚天的地方还有那一角的调酒师，只见他手里拿着几个玻璃杯潇洒的在空中摇摆着，神态宁静，专注于手中的酒杯，纤细的手指以技巧性的手势握着银勺快速的搅拌着杯中的冰块，却不发出一丁点的声音。

　　冰块撞击的声音说明了冰块被割伤的痕迹，轻轻拿起准备好的茶色洋酒，缓慢而均匀的注入酒杯，在洋酒注入3分之2的时候缓缓抬起，又迅速的支起吧勺，架在杯口上方上，丰盈而细滑的奶油顺着吧勺背面流入杯中，羽毛一样浮在酒面。

　　最后，还将一颗殷红的樱桃穿在剑叉上，搭在杯子上，樱桃的红，酒的茶色，奶油的白色，对视觉进行了一次奇妙的洗礼。

　　“这么，你不喜欢这里？”美女见楚天那定格的目光，自己心里也是一阵阵的拔凉，“是不是这小子不喜欢这里。”

　　“不是，是太喜欢了。”说着楚天就对着人群挤了进去，连头都没有回，此刻他想好好的疯狂一下。

　　刚走没有几步，楚天就被美女拉了回来，大声的对着楚天就说道：“你急什么，我们先找一个地方坐下来。”

　　说着，美女就拉着楚天的手向八号雅座走了过去，这是一圈围城的沙发，中间摆着一张玻璃桌，虽然很简单，可这里是豪华客人坐的地方，也不会受到什么不必要的干扰，更是可以好好的聊天和看美女蹦迪，说白也了就是有钱人坐的地方。

　　刚坐下来不久，几个服务生就来了过来，服务生很有眼神，在这样的情况下他是不会找女士点单，反倒是对着楚天走了过去，手里的点酒单也顺手递了过去，嘴里说道：“先生，要点什么酒？”

　　楚天本来对这个地方就很陌生，自己哪知道要什么酒，看了看一旁的美女便说道：“美女，还是你来点我，点贵点的。”

　　美女一听，脸上便笑了起来，之前自己也和同时来过很多次，每当来这里的时候大家都说那柜台上的人头马很好喝，不过很贵，几万块一瓶，所以一直也没有喝过。

　　可今天自己身边坐的可是一个有钱的小伙子，要是可以自己还真的把它给点来尝尝，挪了一下屁股，美女对着楚天小声的问道：“帅哥，这里有一瓶很好喝的酒，不过就是有点贵，不知道你喜欢不喜欢。”

　　要说这美女也算是地道，要是换了有的女人，早就点了再说，管你最后有没有钱付钱，先喝了再说，反正也不管自己的事。

　　楚天一听，心里也郁闷，回头就对着美女问道：“贵，有多贵。”这话还没有说完呢，楚天继续补充了一句：“有你这样的美女在，就算再贵我那都要给我拿过来。”

　　“听说是三万多一瓶！”美女看了看楚天就说出了价格，这时候自己也想看看他会有什么反应。

　　楚天一听，一开始还真的觉得贵，这一瓶酒三万，要是换成啤酒那都有好几车了，不过再看看美女那无辜的表情，楚天挥了挥手就对着服务生问道：“还有没有比人头马更加贵的，说来我听听，要是美女喜欢那就给我拿过来。”

　　服务员也是拿提成的，一听楚天问比人头马贵点的就还有没有，一下子就精神了起来，脸上也笑开了花，接着就对楚天回答道：“先生，我们这里确实有比人头马贵的酒，不过喝那酒之前要先给钱。”

　　其实慢摇吧里也没有这样的规矩说要先给钱，那问题是服务生见楚天只是和自己差不多年纪的人，这不会是喝多了瞎说话吧，这样的事情还真的发生过，之前有几个小伙喝多了酒，原来就来最好的，最后发现他们一个个都没有钱，大家都崩溃了。

　　“不要叫我先生，我不喜欢这个称呼，还有，你说吧，什么酒，多少钱？”楚天一听那服务生有点不相信自己的意思，心里就是一肚子的气，心里也想着：“老子有的是钱，多贵今天都要买下来，先保住面子再说，皮鞋可以不擦油，面子必须要保留。”

　　“五万八一瓶，你要是要，我现在就给你拿过来。”说完，服务生直直的对着楚天看去，想知道他这时候会有什么反应。

　　“成，你现在就给我拿过来吧。”说话的时候楚天就拿出了五万八，接着还对着服务生问了一句：“你们这里还有没有美女，你看看哥们就一个美女陪着，怕是不爽啊！”


第一百章 慢摇吧闹事

　　那服务生可是乐坏了，没有想到这小子会那么爽快，现在不用说，他就是一个有钱的人。

　　再一听要找个陪酒的，这事情当然就不是问题了，慢摇吧里很多姑娘都还没有开始今天的生意呢，接着就门口的答应了下来：“你等着，兄弟我给你叫来几个。”

　　“老天，这小子今天是怎么了，要了好酒，还要了美女，这小子是不是发财了！”服务生一边走一边阵阵流汗。

　　楚天一听，这兄弟还真仗义，对着他的肩膀就拍了下去，接着还拿出了几百块就给他说道：“兄弟，辛苦了，给我物色漂亮点的，可不要伤到我眼睛了，这光荣而有艰巨的任务就交给你了，哥相信你。”

　　服务生连连点头，就连离开的时候还都像一个奴才一样慢慢的退了下去，今天可把他乐坏了，估计晚上做梦都是在笑。

　　一旁的美女见楚天点了比人头马还要贵的酒，还见他要了几个美女，那心啊，“要早知道自己就不带他来这里了。”

　　“那你会带他去哪里啊美女？”

　　“早知道是这样的情况，自己直接带他去宾馆啊！”

　　“帅哥，你今天真的好帅！”美女说话的时候就对着楚天挨了过去。

　　接着还用手轻轻的放在了楚天的腿上，自己的心在想什么，自己也就很明朗了起来，这个金龟子，自己可要好好的钓一下，这机会可不能错过了。

　　楚天被美女这一个动作搞的有点慌了神，嘿嘿一笑自己的手也对着她伸了过去，嘴里说了一句：“美女，你也好美。”

　　接着美女就挨着楚天更加的紧了，那手还时不时的对着楚天的脸上摸去，嘴里也温柔的说道：“我给你擦擦，你看看你多流出汗水来了，是不是很热，我来帮你擦，你别动。”

　　这一系列的温柔都让楚天深深的体会到，“有钱，他娘的就是爽。”

　　带着兴奋的状态，楚天也慢慢的站了起来，跟随着劲爆的音乐舞动着自己的屁股，虽然跳的不算是很好，可也很有味道。

　　一旁的美女见楚天那高兴的样子，自己也站了起来，站在楚天的面前就妩媚的摇摆，时不时还故意将自己的大半圆向楚天的身体上靠去，搞的楚天那是上叫下跳，还不时的用手触摸着美女的屁股，那是高兴极了。

　　这时候，服务生拿着XO就走了过来，托盘里还有十几瓶可乐，最耀眼的就是身后还带来了六七个美女。

　　楚天见服务生来了，接着就坐了下去，看了看他身后的美女，个个衣装暴露，脸上带着微笑，妖媚的身材，超大的猫咪，那洁白的大腿也是紧致有条，要是上去摸一下，那自己就已经很满足了。

　　“来，美女们，都坐下来吧。”楚天带着礼貌的语气对着向自己的走来的美女们说道。

　　大家一看楚天还是一个少年，再看看他身后还有一个漂亮的美女，这事情也就算是明白了，看来这是一个老手了。

　　美女们刚做下来不久，个个都向楚天拿起酒杯说道：“帅哥，来，初次见面，还请多多包涵，小女子有礼了。”

　　这样的话说出来是很一般，也很有礼貌，可接下来那一双双罪恶之手也疯狂的向楚天的每一个部位伸了过去，这让自己一下子退后了几步，眼睛死死的望着那些美女就不放，自己真的没有想到她们会如此波浪，这是要命啊！

　　要是一个个来，自己也就不说了，这同时向自己进攻，还真是头一次，心里也是没有做好准备。

　　“帅哥，怎么了，是不是害羞了，还是我们姐妹没有斥候好你？”一个带头的美女见楚天那慌张的样子，便对他问了过去。

　　“不是，不是，我太高兴了，太高兴了！”楚天这时候心里只有一个想法，那就是刚才为什么自己没有想把李三和韩小冰带上，要是那样，这事情自己就不会被吓成这个样子，也让兄弟们也好好的乐乐，这地方也太好了。

　　见楚天还是很淡定，美女们也慢慢的都坐了下来，大家都很明白，只要客人不喜欢的事情，自己也不会乱来。

　　一旁的销车员美女见楚天那星光灿烂的样子，自己也是生气，不是为了别的，就是为了自己刚才为什么没有带他去宾馆，要是去了那里，这事情就好办了，可眼前来了那么多的美女，看来自己还是不要出声为好，都说这里的美女个个很能喝酒，自己也不想被灌醉，家里的男人还等着自己呢，这事情不成就乖乖的回家吧。

　　几杯下去之后，楚天也是个兴奋，接着就冲着其中一个美女说道：“美女们，我们要不喝酒怎么样，看谁喝的多。”

　　这话让所有的美女都乐了，这小子也太狂了，也不想想自己是干什么的，喝楚天这样的小伙，来十个都不是什么问题。

　　“好啊，好啊，要不我们这样吧，每人一杯杯的来，要是谁吐了就脱衣服，怎么样？”几个美女听到这里都鼓起了掌。

　　楚天一听，傻眼了，怎么这里的女人都这么开放，不过自己很喜欢，接着就点了点头答应了下来，心里想道：“他妹的，今天老子还真想看看你们这些美女的体体，好玩，真好玩！”

　　接着，大家都拿起了酒杯，一口就喝了下去，这XO可是烈酒，要对着可乐才行，一旁的服务生也是满的不可开交，只见他们一杯好完就继续来了一杯，反正就是这样一杯杯的喝着，时不时还见楚天摸一下几个美女的腰间，脸上满是淫笑。

　　服务生心里很的不平衡，同样生长在应该地球，同样是爹妈生的，同样都是男人，同样都是一个年龄段，可为什么自己和楚天的差别就那么大呢，这是为什么？

　　这样的场面被几个小伙子给盯上了，大家的心里很是不爽，看了看自己身边都是男人，连一个丑女都没有，可看看楚天那小子很嚣张的样子，又是左搂右抱又是亲亲搂搂，看着大家那是羡慕嫉妒恨，空虚寂寞冷！

　　突然，一声哇的声音出现在了八号桌子上，接着大家就发现其中一个美女喝吐了，这……

　　“喂，美女，你怎么了，不要现场直播！”楚天很纳闷，这都还没有开始呢，她怎么就吐了。

　　美女轻轻的整理了一下自己的思绪，脸也慢慢的红了起来，自己知道接下来要干什么了。

　　大家都放下了手里的杯子，几个美女还时不时的对着那吐了的美女嘲笑道，嘴里还继续说了一句：“你就脱衣服吧。”

　　“我……”美女知道自己输了，可怎么多人要是让自己真的脱衣服，这如何下手啊，可怜的看了看楚天，抛出了冤枉的表情，也希望楚天能放过自己。

　　“妹子，脱吧，我等着呢。”楚天乐呵呵的对着美女说道，这样的事情自己这么可能会放过，接着就睁大了眼睛，想看看这美女到底会有多好看，这种事情自己之前还真的没有见过，应该会让自己大吃一惊。

　　“脱吧妹子，不要得罪客人了，不就是脱一件衣服吗，没什么的，干我们这行可不能得罪客人。”一旁一个带头的美女见她不好意思的表情，对着她就安慰道，看来这应该是新来的美女，多多少少会有点害羞。

　　楚天擦了一下自己的眼睛，接着还躺在了沙发上，就等着那完美一幕的发生了，新来别提有多高兴了。

　　美女咬了咬牙，自己既然干了这行，已经没有办法选择了，想了想就用手慢慢的想自己的衣服伸了过去，脸上很是晕红。

　　就在美女消去自己衣服的那一刹那，也就是精彩马上要开始的时候，突然一个男士的声音响了起来：“狗杂种，你他妈以为你是谁啊，让别人脱衣服别人就要脱衣服吗，有钱有什么了不起！”

　　大家被这一声响声吓了一大跳，谁也没有想到会在这个时候出现这样的声音，回头望去才发现这不是一个人，他的身后还跟着好几个人，个个脸上都带着鄙视和凶神恶煞，好像对于楚天这小子的做法很不喜欢，也想为那美女打抱不平。

　　楚天猛的坐了起来，目光对着那说话的小伙就望了过去，嘴角微微一动，心里也开始烦躁了起来，谁都讨厌广告之后更加精彩这段话，可楚天这时候觉得这小子的嘴里像是喷出的垃圾一样，又臭又脏。

　　靠近楚天之后，其中一个小伙就拿起桌子上的一个玻璃杯对楚天说道：“小子，你不要以为自己有个钱就在这里耍牛逼，老子今天就可以弄死你，你信不信。”

　　“我不信！”楚天淡淡的回答了一句。

　　这时候，大家都对着说话的小伙望了过去，慌张的表情也开始慢慢的凝固了起来，还有几个美女也退后了几步。

　　这样的吵架在慢摇吧是时常会发生的，大家也是见怪不怪，可为了安全，经理这时候也走了过去，接着音乐也慢慢的停了下来，主持人走到台上就安慰大家道：“大家不要慌张，这里出现了一点点的小误会，大家继续玩，马上要去处理。”


第一百零一章 看你很不爽

　　“你们在这里闹什么，想闹的就给我出去闹。”经理到了八号桌面前就对几个小伙喊道，大家都知道，开慢摇吧的人都是很有背景的，要是在这里闹事，那等于找死。

　　几个小伙一看经理来了，自己也不好说什么，只是狠狠的对着楚天继续说了一句：“小子，你给我等着，老子在楼下等你。”

　　那一段段让人忧伤的句子，大家都围楚天这小伙担心了起来，就连销车员也开始怀疑自己带他来这里真的一件错误的事情。

　　说完，小伙扭头就继续对着自己的位置上想走过去，经理见没有什么事情也都安慰大家继续玩。

　　至于刚才那小伙说的下楼再揍他，这事情就和自己没有什么关系了，那是太忙的事情了。

　　“等一下。”楚天见小伙要走，站起来就对着几个小伙狠狠的丢了一句，接着那目光也慢慢的凶恶了起来。

　　几个小伙一听，这小子还敢这样和自己说话，扭头就对着楚天的方向继续走了过去，那种想弄死楚天的表情也被表现的淋漓尽致，要是经理不在，怕是早就轮过去了。

　　都说小伙火气大，其实喝了酒的小伙那才叫气大，这不，几个小伙傲着头，手里的拳头里紧紧的捂在了手里。

　　“小子，有种你再给我说一句。”带头的小伙见楚天还牛逼起来了，冲着他就丢出了一句，自己也是做好了打架的准备。

　　“你，给我过来。”楚天淡淡的对着小伙就说了一句，眼神里也是淡淡的，好像没有任何的动作。

　　这可把所有的人都吓了一跳，也都没有想到眼前这个小伙面对这么多的人一点也没有好怕，反倒的很冷静的样子。

　　带头的小伙也没有说什么，心里也是想着去就去，难道他还会咬自己啊，自己身边那么多的兄弟，怕个鸟。

　　接着就对着楚天走了过去，到了他面前的时候还说了一句：“你大爷我来了，想怎么滴，咬我啊。”

　　“拍……”也不知道是为什么，楚天发现自己很喜欢打别人的脸，尤其是像这样嚣张的小伙，总觉得打起来很爽。

　　大家被这一声巴掌都被惊到了，大家很难相信楚天会对着他们扇去一个巴掌，就连慢摇吧里的经理也傻眼了，直直的望着楚天，接着嘴里说道：“不要打架，否者后果自负。”

　　“干你妹的，你敢打我。”说话的时候，身边的那几个小伙也跟了过来，对着楚天就同时跑了过去。

　　有几个手里这时候也准备好了啤酒瓶，想着上去就给他头上敲下去，不来个脑袋开花也要来个血流长江。

　　楚天很清楚的看到几个小伙向自己跑来，定了定神就也站在那里一动不动，这时候自己也发现身边的人都跑光了。

　　一个猛击的迈步，楚天对着向自己扑来的小伙伸出了双手，接着一只手就抓住一个小伙的脖子，还没有等对方反应过来，狠狠的用力一甩，就把两个小伙扔出了十来米。

　　接着就听到了一阵闷响，接着也传来了玻璃打碎的声音。

　　“我让你们都给我助手。”经理见打起来了，对着楚天就吼了过去，接着就听到楚天的回音：“你，给我闪一边去，这里没有你的事情。”

　　经理也不知道是为什么，听到楚天那爆吼声，自己的内心也吓坏了，接着就悄悄的闭上了嘴巴，这还真的第一次自己会这样，要不是楚天，这事情自己早就叫上小弟们上去了。

　　可不知道是怎么了，发现楚天这个人不好惹，刚才的事情自己也看到了。

　　大家被这样的情况搞的不知所措，谁也没有想到事情会发展成这个样子，几个美女都直直的望着楚天，哑口无言。

　　接着，大家就听到了那两个小伙痛苦的喊叫声，凄凉中带着悲惨。

　　“你们，给我过来。”楚天放下手的时候就对着另外几个小伙喊道，脸上的表情也很平静，犹如一条死水一样平静。

　　几个小伙发现自己的兄弟被打倒在了地上，心里也是忐忑不安，不过为了顾全面子，自己也不得不上，想看看这小子到底有多大的本事，还真的不相信自己那么多人会打不过他。

　　“兄弟们，弄死他。”说话的时候，几个小伙对着楚天也跑了过去，手里的啤酒瓶也是高高举起，看来这次是来狠的了。

　　楚天还在那样站在那里纹丝不动，等那几个小子到自己面前的时候，伸出自己的一只脚就踹了过去。

　　接着就是又一脚，反正踢了很多脚，楚天自己也数不清楚了，接着就听到叮咚一声，啤酒瓶落在了地上。

　　同时，大家也看到了楚天面前的两个小伙突然就软了下来，接着慢慢的倒在了地上，两个人都捂住自己的胸口，大声的喊着疼痛，听的大家都为他捏了一把汗。

　　楚天轻松的收回了自己的手，拍了拍便对着原来的位置上走了过去，这时候发现身边的美女都离自己老远了，心里那叫个郁闷。

　　早知道这样自己刚才就快点动手，面对让美女们吓到了。

　　“美女们，你们怎么了，都过来，我们继续啊。”楚天好奇的对着身边的美女喊道，接着还拉过一旁销车员的手说道：“是不是把你吓到了，来，喝点酒压压筋。”

　　销车员被楚天搞的心都快要跳出来了，没有想到这小子会如此牛逼，真是看不出来，这时候自己对他的仰慕那是胜比高山。

　　接着，销车员胆怯的就挨着楚天坐了下去，身边的美女也对着沙发上坐了下来，大家都对着楚天一直望着，是一直。

　　旁边桌子的人也都对着楚天望去，这让楚天很尴尬，好像是做错的孩子似的，接着抬头就对着经理说道：“那啥，今天真的不好意思，不过你放心，这打碎的酒杯我来买单，我不想搞的你不好交代。”

　　说话的时候楚天就对着一个服务生说道：“你算一下，该赔多少一会一起算。”

　　这一切发生的太突然，大家都还没有完全反应过来，看见脸很有经验的经理也傻眼了，没有想到这小伙原来是一个高人。

　　此时的美女们哪还有时间陪楚天喝酒助兴，都是你看看我，我看看你，大家都不知道应该怎么办才好。

　　楚天也发现了场面有些尴尬，想了想这时候也不早了，接着就站了起来，对着销车员美女说道：“我们走吧，今天真倒霉。”

　　说着楚天就拿出一沓子钱放在桌子上，对着经理说道：“这钱是你们的，算是我打坏杯子的钱。”

　　说完，楚天就对着大门走了过去，留下身后无尽的议论，可到最后谁也不知道这小子到底是谁，躺在地上的小伙此刻还是痛苦的喊叫着，要不是一个中年人大了医院的电话，怕是今天也没有人会理他了。

　　到了楼下，楚天深深的叹了一口气说道：“真的倒霉，那几个奇葩真是五朵小金花，让人头疼，气死我了！”

　　这话还正的把一旁的美女笑喷了，没有想到楚天还是一个很幽默的人，靠了靠就对楚天说道：“那我们现在去哪里？”

　　“还能去哪里，我还是先回去吧，明天还要上学呢。”说完就对着自己的跑车走了过去，接着就是一屁股坐了下去。

　　到了车里，美女发动了车子，对着前方就驶去，一边开还一边对着楚天问道：“楚天，你家在哪里？”

　　“我没有家。”楚天回答的很干脆，自己也不知道为什么每当说起自己家的时候，自己都会很不开心，要说家，自己还是有一个，可那在深山里，师父走了之后自己就下山了，也不知道家里怎么样了，是不是雨水冲破了自己的茅草房，是不是豺狼虎豹弄还了自己的家，这一起自己都不知道。

　　“你怎么了，见你不开心。”美女听到楚天的回答之后，心里也是很纳闷，一个人怎么会没有家，不过自己也不好再问什么，毕竟才认识几个小时，不过见楚天脸上有点忧伤，想了想就对着他问道。

　　“哦，没有什么，你带我去艺星学院吧。”说完楚天就对着靠垫靠了过去，接着就闭上了眼睛，心里阵阵的痛。

　　望着楚天，美女有种说不出来的感觉，自己见过的大老板也多了去了，可是为什么以前这个少年如此让自己记忆犹新。

　　不过，对于楚天说要去艺星学院，这事情自己就更加的不解，难道他就是那里的学生，那可是一所高等学院。

　　摇了摇头，美女就对着艺星学院驶去，见楚天睡着了，也不方便打扰，还是早点送他回去，自己也早点回家，不然会担心。

　　“到了。”美女轻轻的在楚天的耳边说道，自己也关掉了发动机，就等着楚天还有什么事情吩咐没有。

　　楚天伸了一个懒腰，看了看自己真的到了艺星学院，咧了一下嘴巴就对美女说道：“太谢谢你了，这车就放到这里吧，你也早点回去，不要让家里人担心你。”

　　说完，楚天就对着学院的大门走了过去，连头都没有回一下，美女望着楚天的背影，心里不知不觉对着小子很有好感。


第一百零二章 跑车堵大门

　　见四处没有人，楚天一个鲤鱼跳龙门就越过了学院的高墙，接着就优哉游哉的向自己的宿舍走了过去。

　　见宿舍的门是开着的，那灯还微微连着，这让楚天很是好奇，走进去一看，这才发现李三和韩小冰坐在床上抽着烟。

　　“楚天，你回来了，可等坏我们了！”说话的是李三，见楚天回来了，大步就迎了过去。

　　“怎么了，不会又是发生什么事情了吧？”楚天第一反应就是问是不是出什么事情了，要是真的那样，怕是自己要崩溃了。

　　“能出什么事情，就是见你那么晚了还没有回来，所以就等着你，这不我们兄弟都很担心你怕。”李三委屈的回答道。

　　“我哦你个去，等我干什么，还担心，我一个大男人的还怕丢了不成！”楚天说话的时候也坐了下去，拍了一下自己的衣袖，发现刚才打架的时候留下的异物，心里就是一肚子的气。

　　“我倒不是怕你丢了，我是怕一个漂亮的美女今天会毁在一个畜生的手里，最近很多白菜都被猪啃了，我也只是为婷婷担心而已。”李三想了想就笑着对楚天回答道，脸上的表情很是猥琐。

　　“拍……”

　　“你妹的，你说什么呢，我是那种人吗？再说了，就算是和婷婷发生个什么事情，那也很正常，他是我以后的老婆。”楚天很认真的对着李三就回答了起来，接着还给自己点了一根烟。

　　“说话楚天，你刚才干什么去了，怎么这么晚才回来？”韩小冰站起来就对着楚天问道。

　　摇了摇头，楚天微微一笑，接着就很轻松的对着韩小冰回答道：“我去买了一辆跑车，之后又和美女去了慢摇吧，所以就花了点时间，要不是我心里想着你们这几个兄弟，估计今天晚上我还在那边逍遥着呢。”

　　李三和韩小冰一听，对着自己的床走了过去，继续聊个人聊着天，再没有理会过楚天一下，心里也对着小子吹牛逼不打草稿的本事很是佩服，不过此刻要是去理会他，自己也怕会听不下去了。

　　楚天见他们根本就没有相信自己的话，想了想也就算了，接着就继续对着自己的的床躺了下去，脑海里也是一阵阵的晕乎，今天一天可把自己给累坏了，还是早点休息吧，怕睡的太晚自己明天没有精神。

　　那一晚上楚天做梦梦到了紫若，见紫若脸上露出了笑容，楚天自己也格格的笑了起来，这一笑把李三和韩小冰都吓了一跳，开灯见楚天是在做梦，心里也踏实了很多，接着大家也继续去睡觉了。

　　次日清晨，太阳还像往日一样的在东方升了起来，晒的大家的屁股上还带着暖和。

　　李三慢慢的睁开了眼，看了看墙上的已经不早了，怕是再不起来要迟到了，正想扭头叫楚天的时候，发现这小子已经不见了踪影，这让李三很好奇，拍了一下韩小冰的肩膀好奇的说道：“楚天呢，这小子人去哪里了。”

　　“我也不知道啊，他起的那么早干什么？”韩小冰被李三这一叫吗，自己也爬了起来，看了看时间，对着李三就喊道：“快，起床了，不然真的迟到了，妈的，今天是母老虎的课，要命啊！”

　　“你们谁帮我请几天假，你看看我这模样还能上课去吗？”王猛这时候也醒了过来，由于伤痛的原因，怕是自己要请很几天假了，也希望韩小冰和李三其中帮自己和老师请几天假。

　　“你妹的，你自己去，老子又不和你一个班级，你等着！”说这李三就再没有理会王猛了。

　　接着两个人就急急忙忙的穿着自己的衣服，等整理好了一切，对着宿舍的大门就跑了过去，两个人到了操场的时候才发现楚天的身影，李三扭头就对韩小冰问道：“兄弟，那不是楚天吗，我去，他在干什么？”

　　“走，王猛看看去。”韩小冰也觉得奇怪，这时候自己发现腿长正和一个美女聊着什么，还真想去看看是怎么回事。

　　操场上……

　　“真的没有想到今天又会在这里见到你！”楚天嘿嘿傻笑着，目光也是一刻都没有离开过冷小沫，嘴角微微扬起。

　　“这有什么奇怪吗，你们这些流氓不就是经常用这样的方式来泡妞的吗！”冷小沫见楚天向自己走来，还对自己耍流氓，心里就是一个气，真没有想到又和这小子遇上了，真的蛋疼的厉害。

　　不对，这女生不能说蛋疼，可想了大半天应怎么形容才好呢……还是你们自己想吧。

　　楚天很无语，自己虽然觉得冷小沫很漂亮，也很冷，自己有点小小的喜欢，可也不至于用这样的方式来泡她，笑了笑就回答道：“我说你能不能不要老叫我流氓流氓的，我哪点像流氓吗，你可不要坏了我的名声。”

　　一边说楚天还一边笑，好像很开心的样子，不过见冷小沫没有搭理自己，楚天也那挠了一下自己的脑袋继续说道：“你还别说，我觉得我们真有缘，能天天在操场上见到你，我一天的心情都好了很多。”

　　冷小沫白了一下眼睛，接着就冲着楚天喊道：“臭流氓。”

　　望着冷小沫远去的背影，楚天笑呵呵的说了一句：“妹子，你喜欢流氓吗，要是喜欢哥我可以做你的男人。”

　　这话的声音还真不小，就连几米处的李三和韩小冰都听的清清楚楚，走过去就对楚天打趣的说道：“楚天啊，你这样叼，你家里头人知道吗？”

　　“滚！”楚天见李三来了，嘴里还冒出了那么一句，心里就不是滋味，对着他就骂了一句，转身就向自己的教室走了过去。

　　到了教室里，楚天发现几个同学手里拿着包子等着自己了，走过去之后就坐了下去，接着就见几个同学围了过来。

　　“老大，请吃包子。”一个瘦小的同学就把自己手里的包子给楚天递了过去，脸上满是笑容。

　　“我不是和你们说了吗，不要叫我老大，叫我楚天就好了。”一边说一边就拿过那同学手里的包子，对着它就咬了下去。

　　“是，我知道了。”见楚天那可爱可亲的样子，自己也是高兴，和之前的老大想必，楚天要亲近的多了。

　　“这包子多少钱。”楚天好像想起了什么事情，对着瘦小的同学问道，自己还是要问清楚点，可不能随随便便吃别人的东西。

　　那同学也知道楚天是什么意思，连忙摇头就对楚天回答道：“还要什么钱啊，你吃就是了，这是我们小的孝敬你的。”

　　“孝敬个屁啊，我又不是你们的爹妈，快说，到底多少钱。”楚天一边说一边就从自己的口袋里掏出了十块钱继续说道：“拿着，剩下的就做路费了。”

　　瘦小的同学心里那是一个惊讶，没有想到楚天会给自己钱，可最后推了很多次，楚天就是要他拿上，还说不拿上以后就不要再给自己买包子了。

　　没有办法，同学手下了楚天的十块钱，接着又给楚天拿出了一瓶饮料说道：“一会渴了喝。”

　　楚天算是被这小子搞的晕头转向，自己又不是他爹妈，怎么对自己那么好，想是这样想，不过心里还是很高兴的。

　　这时候，小雪老师也走了进去，刚放下手里的课本就对着大家问道：“刚才接到通知，说门口停这一辆跑车，不知道是谁的，这让学员的学生都围观了起来，也造成了围堵，希望你们知道是谁的话就转告一下，让他马上开走。”

　　楚天一听，这不就是在说自己新买的跑车吗，悠哉悠哉的站起来就举起了自己的手，接着便说道：“老师，那是我的车。”

　　“什么？你的车！”小雪也被楚天这样的回答吓了一跳，在自己的脑海里对于楚天这小子的影响是很贫穷的，这突然说门口的跑车是他的，还真的是让自己不敢相信自己的耳朵。

　　全班同学也都对着楚天望去，你一句我一句的讨论着，更是不敢相信楚天说的是真的，还有一个同学冲着楚天笑道：“楚天，你是不是想跑车想疯了。”

　　楚天没有回答那同学的问题，从口袋里拿出一把车钥匙就对小雪说道：“老师，你会开车吗？”

　　小雪一直不敢相信楚天说的话，不过见他拿出了车钥匙，自己隐隐约约还是觉得这事情有那么点可能，点了点头就说会开。

　　“哦，那麻烦你一下，把我的车开到车库了，昨天晚上太晚了，我忘记了，再说我也不会开车，是一个美女帮我开在了来的。”

　　楚天说的很自然，脸上也看不出来有什么问题，可大家听的人却是一脑袋的雾水，谁都在怀疑这小子是不是疯了。

　　小雪接过给自己递过来的钥匙，半真半假的想楚天问了一句：“那车真是你的？”

　　“老师，你还是快点去挪一下吧，我们都还等着你上课呢！”楚天说完就坐了下去，接着还想起了一件事情，抬头继续对小雪说到：“老师，那傻逼昨天被人打了，这今天要请假了，他不方便来，所以帮他请假几天，你看可以吗？”

　　小雪点了一下头就对着楚天问道：“王猛要紧吗，需要我什么帮助没有。”

　　“没有，他皮厚，不打紧。”楚天说道这里就笑了起来，接着拿出课本也认认真真的看了起来。


第一百零三章 你吃软饭吗

　　小雪再没有说什么，接着就转身拿过楚天的车钥匙，对着大门就走了出去，还没有几分钟，小雪老师急冲冲的对着大门又走了进来，这样的表情和动作让所有的人都吓了一跳，难道楚天那小子骗了老师。

　　“楚天，你说说，这事情你是不是做错了？”小雪进门的时候就对着楚天喊道，接着就向自己的讲台走了过去。

　　大家一听，算是明白了，这楚天就是装逼扮猪吃虎，那车根本就不是他的，看来老师真的生气了，再回头看了看楚天那猥琐哦脸颊，大家都冒出了冷汗。

　　“老师，你发现，以后我会把车停好的！”楚天深深的叹了一口气，自己也很无奈，因为自己压根就不会开车，这事情纠结了。

　　昨天要不是那美女帮自己开回来，自己也不知道应该怎么办了，不过没有想到她也忽略了一件事情，那就是车子停到了校门口了。

　　“以后注意点，车子不能停在校门口，这样对大家造成多大的不便！”小雪老师说完就把车钥匙丢给了楚天，接着就开始了一天的课程。

　　今天的课是不算是很多，可小雪还是认认真真的讲着，不过时不时的就会对着楚天望去，没有想到他还有跑车，这年纪轻轻的一个小伙，怎么就买了跑车了呢，那可是自己一辈子想都不敢去想的事情。

　　这时候同学们也无语了，没有想到楚天说的是真的，至于跑车这事情，大家都对楚天举起了大拇指。

　　“我擦，这跑车真的楚天的！”

　　“是啊，这也太不可思议了吧！”

　　“楚天，这车是你自己买的吗？”课间，小雪借着休息的时候对着楚天走了过去，低头就对他问了起来。

　　很显然，小雪还是不敢相信这车是楚天自己买的，一直觉得是不是他家里人又或者是别人给他买的，再者也有可能是借来的。

　　这话问的楚天有点汗哒哒，不是自己买的，难道是自己偷的吗，不过抬头看了看是自己的老师，点了点头就回答道：“是的，这还有假！”

　　楚天也很好奇，为什么自己买了一辆跑车，大家都是那种异样的目光看着自己，昨天李三和韩小冰也对自己不相信，想了想就觉得无语的很。

　　小雪仔仔细细的看了一下楚天，自己实在是不敢相信这位同学既然买的起跑车，就算是想破脑袋自己也想不明白。

　　下课的铃声响了起来，楚天双手插着口袋就想门口走了出去，还没有走几步就听到了大家喊道：“老大威武。”

　　楚天回头就笑了笑，接着还对着一个长的算漂亮的美女说道：“有时间我带你兜风去，不过一定要有美女。”

　　“我去，有美女我们还敢叫上你嘛，那和送入虎口有什么区别！”一个同学叹了一口气小声的说道。

　　这话让美女笑的合不拢嘴，接着楚天人已经走出了大门，留下教室里的议论，谁都在想一个问题，他哪来的钱买跑车。

　　到了操场上，楚天觉得很无趣，至于哪里无趣自己也说不上来，总觉得少了点什么。

　　仔细一想才发现王猛这小子今天还没有上课，所以自己有点空荡荡的，叹了一口气就对着一个方向走了过去。

　　“楚天，你来了，我们等你好久了。”楚天到了根据地的时候也发现李三和韩小冰，两个人蹲在一个凸起的石头上抽这烟，脸上还带着疑惑好像有什么事情似的。

　　“等我干什么，我又不是美女！”楚天打趣的对着李三他们回答到，拿过韩小冰递过来的烟就点了起来，接着就狠狠的抽了几口。

　　“楚天，这事情是真的吗？”李三使劲扔掉烟头之后就冲着楚天好奇的问道。

　　“什么事情？”楚天觉得李三今天有点奇怪，再看看他的脸色也不像是发烧有病的样子，不过回头一想，不会又是那跑车的事情吧！

　　“你小子还装，就是那跑车是事情，刚才我听好几个人说那跑车是你的，这事情是真的吗？”李三把自己的好奇就倒了出来，接着直直的对着楚天望去。

　　“当然是真的了，这事情难道还有假！”楚天吸了一口之后就很自然的回答了起来，觉得李三还真有点意思。

　　李三低着头就摇摆了起来，不知道是为什么，心里觉得楚天这小子不应该。

　　想来想去就抬头就对着楚天继续问道：“楚天，不是兄弟我说你，要是开一个女人给你买车，这面子就算是你过的去，那兄弟我还觉得丢人呢！”

　　在李三看来，楚天能买上跑车，还还用说吗，那不就是蕾姐给他买的吗，这成什么了，这不就成吃软饭的了嘛，自己的兄弟吃软饭，这像什么话。

　　“李三，你就别说了，有本事你也找一个给你买一辆跑车，这是楚天的福气，你在这里唧唧歪歪干什么！”一旁的韩小冰觉得李三说的话太不好听了，这女人给楚天买车那不就是别人看的起楚天嘛，为什么不给自己也买一辆，真是的。

　　楚天一听，怎么他们两个人的话里带着女人了，自己买跑车和女人有什么关系，回头就对着李三问道：“你刚才说什么，你什么意思，什么蕾姐给我买的车？”

　　李三见楚天那装逼的样子，自己要了摇了摇头也不好再说什么，不过嘴里还是蹦出了一句：“我就是瞧不起吃软饭的！”

　　这会楚天算是明白了，原来搞来搞去李三让我自己这车是蕾姐给自己买的，所以说自己成了吃软饭的，“我哦你个去啊！”

　　“拍……”一个重重的巴掌在李三的后脑勺响了起来，接着就听到楚天骂道：“你个仙人板板的，老子什么时候吃软饭了，这车是我自己买的，你在想什么呢，什么乱七八糟的！”

　　“你自己买的，那你说，你哪里来那么多钱买跑车？”李三见楚天给了自己一巴掌，心里就更加的气了，作为自己的老大，吃了软饭不说，还死不承认，这真的蛋疼啊！

　　听到这里，楚天算是完全明白了，看来这小子是铁定认为自己的车是女人给自己买的。

　　深深的叹了一口气也不好再说什么，对着李三就回答了一句：“李三，我楚天从来不吃软饭，这钱是我自己赚的，你爱信不信。”

　　说完之后，楚天还继续补充了一句：“我楚天从小到大就没有吃过别人施舍的东西，更不要说别人给我买东西了。”

　　见楚天那严肃的表情，李三和韩小冰也纳闷了，仔仔细细看了看楚天之后就靠了过去，韩小冰开口就对着楚天问道：“楚天，你说是你自己买的，那钱你是哪里来的，不会是偷来的吧！”

　　韩小冰觉得这事情很有可能，为什么这样说呢，因为楚天有武功，还很厉害，所以去偷什么东西那是易如反掌，要是换了别的方式，你说谁会在一夜之间赚一辆跑车，那不是开玩笑嘛。

　　“拍……”

　　“你小子说什么呢，什么叫偷的，你看我像嘛！”楚天一听韩小冰那话，起就不打一处来，接着就对着他也是一巴掌。

　　看来这两个兄弟是真的误会自己了，想了想楚天也犯难了，看来不把经过说出来，怕他们心里会有误会。

　　“我楚天去了一趟赌玉场，之后我看上了一块玉，之后就买了，没有想到那玉是快好玉，就这样，我赚了三百万，所以我就买了一辆跑车，以便兄弟们道时候泡妞也方便。”楚天老老实实的把自己的事情通通都说了出来。

　　当然，他没有说这跑车是为了紫若买的，毕竟人家是美院的，怕提起之后又会说自己是吹牛逼了。

　　听到这里，李三和韩小冰似乎觉得有点合理了，不过对于楚天赌玉赚了三百万，两个人的眼睛睁的老大了。

　　那羡慕的目光一直停留在楚天的脸上，李三好奇的对着楚天说道：“兄弟，要不一会我们再去赌一把，赚点钱兄弟们乐乐，怎么样？”

　　“今天我没有时间，等有时间了我带你们去吧，赚点钱那不都是小事情嘛。”说道这里楚天哈哈的大笑了起来。

　　“兄弟，佩服！”李三双手抱拳对着楚天就狠狠的说道，自己的脸上也出现了笑容，真的没有想到自己的老大除了打架厉害之外还在赌玉上有那么一套，这好事情怎么都被这小子给占了！

　　“楚天，我不要多，只要赚点生活费就好了，也没有什么太大的要求。”韩小冰见楚天还有这样的本事，自己也说出了意思。

　　楚天一看韩小冰说出这话，突然也想起了一件事情，对着自己的口袋摸出了几万块钱就丢改了韩小冰，接着就说道：“这钱是你的，那着，不要和我客气。”

　　“什么！”韩小冰一看那红艳艳的钞票，上面还印有毛爷爷的照片，那心啊，跳的老快了，要是心脏病，怕是要遭遇了。

　　“楚天，你哪来那么多钱。”虽然只有几万块，可对于楚天来说那就是毛毛雨，光是买了一辆跑车都是三百万，光是买了一瓶洋酒就是五万多，这几万都是自己昨天晚上剩下来的，要不是韩小冰提起，自己还真的忘记了。


第一百零四章 他抓我鸡鸡

　　“你怎么就一个娘们一样，我楚天都买上了跑车了，这几万还不够我加油呢！”说着就对着韩小冰望了过去，接着还继续说了一句：“这钱你就拿着花吧，兄弟之间你要是和我客气，那我就和你翻脸。”

　　说真的，韩小冰从小到大还真的没有见过那么多的钱，就算自己交学费的时候也都是几千块。

　　因为学院把自己纳为贫困学生，所以要交的学费也很少，这一下子见到了几万块，还说是给自己的，这让韩小冰有点犯晕。

　　李三见楚天那架势，看来这事情是真的，心里深深的对楚天更加的敬佩了，不过对着几万块钱，自己倒没有觉得什么，因为李三家里也很有钱，自己平日里花钱也是大手大脚。

　　“韩小冰，你就拿着吧，这钱是楚天给你的，都是自己的兄弟，你就不要见外了。”李三笑呵呵的对着韩小冰说道。

　　其实李三也明白，韩小冰这小子家庭条件很不好，自己也很多次想对他帮助，可一想这小子的脾气很倔，所以一直也就没有开口，今天这是一个好机会，所以自己也多说了一句。

　　“不行，我不能就这样拿你们的钱！”韩小冰听完李三的话，接着就把钱塞给了楚天。在韩小冰看来，自己就算很没有钱，那也不能拿别人的钱，这是自己的原则问题。

　　这一个动作让楚天很好奇，在回头一想，觉得也是，韩小冰是一个很有自尊的人，要是就这样平白无故的给他钱，那不就是打他的脸嘛。

　　想来想去，楚天就对着韩小冰说道：“这样吧，这钱就你保管着，你也知道兄弟我们花钱厉害，到时候要用个钱也费事，以后我们吃饭就有你来结账，到时候你要是没有了就和我们啃一声，都是兄弟，不要那么见外，不然我可要生气了！”

　　经过楚天那么一说，李三也觉得很对，对着韩小冰就说道：“楚天说的对，你就拿上，到时候我们吃饭的时候就这钱里出，要是没有了，你尽管开口，以后你就是我们的主管了，哈哈哈……”

　　韩小冰听到这里，觉得也合理，李三和楚天这两个小子花钱如流水，自己帮他们保管着钱也是件好事情。

　　接着就点了点头冲楚天笑了笑说道：“我可和你们说好了，这钱不能乱花，要节约算计的用，我奶奶老是提心我，这钱啊要晴天存着雨天用。”

　　韩小冰话还没有说完，楚天和李三两个人就靠了一起，接着都给自己点了一根烟，没有理会韩小冰的话，在李三和楚天看来，这钱嘛就是纸嘛，纸嘛，那就花嘛。

　　韩小冰也只好无奈的点了点头，自己心里明白，这样的道理他们是听不进去的，也希望有一天他们真真正正有困难的时候，到用到钱的时候才知道节约是多么的重要。

　　等三个人再抽完一根烟的时候，上课的铃声再次响了起来，接着三个人对着各自的教室走了过去。

　　分手的时候韩小冰还对着楚天说了一句：“可和你说好了，以后的伙食有我来管，你们要听我的。”

　　楚天一听，对着自己的教室就走了进去，觉得韩小冰这话就像是孕妇放屁一样，那是臭天臭地啊！

　　进了教室，这节课是化学，化学老师是因为带着老花镜的大爷，这个人对于学生上课的态度基本不怎么管。

　　只要你是不很过分，他都不会去理会大家，只顾着自己讲自己的课，反正想听就听，不想听就睡觉。

　　所以，大家只要一上他的课，基本都是东倒西歪，有的甚至小声的打闹着，反正很自由，确切的说，大家都很喜欢上化学课。

　　不过课上到一半的时候，突然传来了一个哭泣的声音，这让大家都闷了，扭头一看才发现是一个瘦小的同学在哭。

　　这上课期间听到一个同学的哭声，那叫个鸡不动，蛋要疼啊！

　　“喂，你怎么了，是不是出什么事情了，大男人家的，你哭什么？”另一个同学见他哭了，拍了一下肩膀就对着瘦小的同学问道，自己也很好奇，这小子老实的要命，就算你骂他祖宗十八代他都不会吭一声的人，这突然一哭算是什么回事。

　　一开始那小子还不愿意说出来，只要大家问的有点不耐烦了，才抬头结结巴巴的说道：“我肚子疼的厉害，好疼啊。”

　　“肚子疼，怎么回事，你说到底是怎么回事，要不要带你去校医院看看？”那同学也是好像，接着就举手对着老师说道：“老师，他肚子疼，我带他去医务室看看。”

　　老师点了点头，反正觉得多一个少一个也无所谓，接着也说了一句：“去吧，好好看看。”

　　可当那同学想去扶那小子的时候，他却不敢了，还哆哆嗦嗦的回答着：“我不去，我打死也不去，我忍忍就好了，没什么大事情。”

　　“什么，忍着，你……”那同学也傻了，没有想到他肚子疼还说要忍着，这是怎么一回事。

　　楚天觉得不对，对着他就小声的问道：“同学，你怎么了，是不是出什么事情了？”

　　那同学一听是楚天的声音，接着就哭的更加厉害了，低着头有的时候还在擦鼻涕，也不知道他到底发生了什么事情。

　　楚天越来越觉得好奇，这小子到底是怎么了，虽然自己平日里也没有关注他，可他今天的表现有点不正常啊。

　　“你给我抬起来，好好说说，到底发生了什么事情。”楚天认认真真的对着那瘦小的同学问道，脸上也出现了难看。

　　被楚天那么一横，小伙子也有点坚持不住了，慢慢的抬起头就对着楚天回答道：“那五班的赵雄欺负我，无缘无故把我打了，他还说只要是三班的人，以后见一个就打一个，还说只要我把这事情说出去，他就要我的命。”

　　说道这里，那同学脸上也出现了害怕，刚才自己被赵雄打的老惨了，要不是自己求饶，怕是命都没有了。

　　“什么，赵雄？”其他同学都瞪大了目光，这小子是五班也算是厉害的人物，一直以来对我们三班就是对立，之前楚天没有来的时候他们来是来找事情，只从楚天来了之后他们也没有明目张胆的来三班找事情，没有想到这小子被他打了。

　　“赵雄是谁？”楚天好奇的对着其中一个同学问道，接着脸上也出现了愤怒，心里想着那小子也太胆大了，敢打自己的人，要是知道是谁，一会一定要弄死他。

　　几个同学一听楚天是问，都仔仔细细的给楚天倒了出来，就连赵雄十八代祖宗都给介绍的清清楚楚。

　　楚天听完之后才发现是一个纸老虎，不过在看看那同学还真的伤的不轻，心里的火也就开始冒了起来。

　　“别去找他了，这事情就算我自己倒霉！”那同学还能说什么，自己本来就是一个怕事情的主，也知道楚天的厉害。

　　要是出了什么事情，那也承担不了，打也被打了，这事情就这样过去就是了，以后见到赵雄的时候让开点就是了。

　　可刚说完，那同学的脸色越来越不好看，苍白无力的样子让大家都揪心了起来，楚天有点看不下去了，原本是想放学时候找他，看到这情况急促的对着那瘦小的同学问道：“他拿什么东西打你的？”

　　“他，他，他那铁棍捣我的肚子，还抓住我的小弟弟玩耍了大半天！”说道这里，那瘦小的同学突然大哭了起来，很伤心的样子，听的大家都无比的揪心，也为他捏了一把冷汗。

　　楚天一听，那火就蹭蹭蹭的冒了起来，接着用力拍了一下桌子说道：“他奶奶的，老子这就去收拾他，敢动我们班的兄弟！”

　　这一声猛烈的桌子声让大家都吓了一跳，等大家都明白过来的时候，每一个人的脸上都出现了愤怒，不过现在是上课，谁也不敢怎么样。

　　“那同学，这是上课的时间，你想干什么？”老师抹了一下自己的老花镜就对着楚天问道。

　　“我要上厕所。”楚天说着就捣了一下身边的同学继续说了一句：“走，跟我一起上厕所去。”

　　同学也明白楚天是什么意思，站起来就对着讲台上的老师说道：“老师，我们两个人上一个厕所，真的不行了！”

　　“恩，去吧，早去早回。”说完，老师继续对着黑板上叽叽喳喳的讲着自己的课，也没有理会楚天他们两个人去干什么。

　　走出大门的时候，楚天一眼望去发现操场上没有一个人，当然，这是上课时期，所以没有人。

　　“五班在哪里？”楚天回头就对着身后的同学问道。

　　“走，我带你过去。”那同学也明白楚天要去干什么，对于楚天这个人自己是很佩服的，能和他去找赵雄，心里也无比的痛快，因为之前自己也很多次和赵雄拼过，那小子就是狂，所以今天要是楚天给自己也能解气一下，那何乐不为呢。

　　到了五班的门口，楚天就停了下来，回头就对着那同学问道：“哪个是赵雄？”

　　“就他，那个染黄颜色的小子，坐在最后的那个。”


第一百零五章 有种冲我来

　　听完同学的话，楚天把头就伸了过去。

　　接着还真的发现五班最后排的一个位置上坐着一个黄头发的小子。

　　一看到这里，楚天心里就很不爽，那小子的颜色也太扎眼了。

　　你说整个头都是黄色也就不说了，那小子非在自己的刘海上染了一点黄，看上去让感到恶心的不成。

　　抖了抖自己的头发，楚天对着五班的大门走了过去，接着就毫不犹豫的对着大门敲了敲。

　　这一个动作可把身后的同学吓了一跳，原本因为楚天这时候只是想认识一下赵雄，等放学的时候再去弄他。

　　可现在没有想到楚天既然去敲门了，这可是上课的时间啊。

　　“谁啊？”老师一边问一边就对着大门走了过去，这时候五班所有的人都对着大门望了过去，这上课期间会是谁的家长来了。

　　一边想，老师就一边对着大门走了过去。

　　打开门的时候，老师发生也是一个学生，再看看楚天的模样也不是自己班级的，接着就好奇的问道：“你找谁？这是上课时间，没有什么事情你就下课了来。”

　　“我找赵雄。”楚天说的很自然，接着还没有等老师反应过来的时候自己对着大门就走了进去。

　　“喂，这位同学，你想干什么？”老师呆呆在站在那里，心里也半知半解，这同学是怎么了。

　　楚天没有理会老师的话，只是只顾着这就向赵雄的方向走了过去，手里的拳头也紧紧的捂住在了一起，心里想着上去就轮他，太气人了。

　　五班所有人都傻了，再一看这小子还有点面熟，仔仔细细之后才发现这不就是三班的楚天吗。“他来这里干什么”

　　要是没有猜错的话，怕是马上要出什么事情了，大家都提心吊胆了起来，眼睛也直直的对着楚天就不放。

　　赵雄原本玩的很开心，见一个小伙对着自己的走过来，心里也没有了底。

　　再一看原来是楚天，心里就猛的惊了一下，真没有想到这上课的时间他会来找自己，想都不用想，这一定是来找自己事情的，因为自己今天打了他班的一个同学。

　　“麻痹的，你想怎么样？”赵雄觉得的事情有点不对，站起来就对着楚天问道。

　　自己的手也紧紧的捂在了一起，只要对方一动手，自己也毫不犹豫的上去，都说楚天这个小子很厉害，定了定伸想着，“怕他个鸟”

　　到了赵雄的面前，楚天先的对着他问了一句：“黄毛，我们班里一个同学是不是你打的？”

　　赵雄一天楚天叫怎么黄毛，这个外号是自己最讨厌称呼，没有想到楚天这小子在挑战自己的极限。

　　“就是我打的，怎么样？”赵雄见当着自己同学的面，要是丢了面子那也不好，这气势还是要有的，再说现在在自己的班级里，要是真的打起来，自己也不怕。

　　“老子弄死你！”说话的时候，楚天就对着赵雄的脸上狠狠的轮了下去，接着嘴里喊道。

　　谁也没有想到这叫楚天的人会如此大胆，更没有想到他会在上课期间闯进自己的教室来打赵雄，大家都纷纷站了起来，不过还没有看清楚是什么状况，只见赵雄已经倒在了地上。

　　楚天身后的同学也吓了一跳，没有想到楚天还真的对他动手了，心里也是一阵阵的爽，心里想着：“要是出了什么事情，这可如何是好。”

　　赵雄被这一拳轮的爬不起来，一边的脸肿的老大，更是躺在地上哇哇大叫，就来这次楚天是真的生气了。

　　接着，几个同学就对着楚天围了过去，虽然这是上课期间，可见赵雄被打，心里也不是滋味，毕竟大家都是一个编辑。

　　“你们谁过来就是他这样的下场。”楚天回头就对着向自己跑来的几个小子狠狠的说道。

　　那几个同学也真的楚天的厉害，刚才自己也看到了，楚天那一拳下去，赵雄就没有再站起来过，这不是传说，之前也听过楚天的事情，一直以来还不是很相信，今天一见怕是哑口无言。

　　大家傻傻的站在那里，谁也不敢上去一步。

　　接着，楚天回头继续对着赵雄走了过去，一把抓住他的衣角就问道：“小子，我告诉你，我是三班的楚天，有什么事情就对着我来，要是再欺负我们班里的同学，老子要了你的命！”

　　说完，楚天松开了他的衣袖，接着就慢慢的站了起来，回头就傲着脑袋对着舞伴所有的人说道：“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，要是报仇的就尽管来找我，要是再让我看到谁欺负我们三班的同学，下场就是这个样子。”

　　一边说，楚天一边用手指了衣袖地上的赵雄，接着也没有管大家心里怎么想，对着大门就走了出去，那洒脱的样子让每五班的人都吃惊了一把。

　　这一整个过程都没有一分钟的时间，在楚天看来现在是上课，自己也不想打扰太多的人学习，要不是见赵雄那家伙做事情太过份，自己也不会选择这个时候来找他。

　　你说说，拿别人家的小鸡鸡来玩耍，这是什么态度，流氓吗？不像，赖皮？也不是……

　　“活该，该打，打死才好！”

　　到了门口，楚天发现身后的同学有点颤抖，微微一笑就对着他说道：“别紧张不会有什么事情，有我在，你妥妥的。”

　　听到这里，那同学算是安心了不少，直了直腰间就对楚天说道：“老大，你太牛逼了，刚才吓死我了！”

　　五班的老师等自己反应过来的时候，楚天眼睛离开了自己的视线，再看看地上的赵雄，狠狠的骂道：“你们还是学生嘛，这课间敢打架，反了你们，一会给我到校长室去！”

　　老师也是气坏了，自己教书也那么多年，还真的没有见过一个学生会是上课的时候来打架，这也太疯狂了吧，这这事情有点要要校长那边说一下，那叫楚天的同学就等着处理吧。

　　可李三话刚说完，只见赵雄地上慢慢的爬了起来，嘴里突出了鲜血，满脸都是，接着痛苦的喊道：“老师，快送我去医院，我快不行了，疼！疼！疼啊！”

　　这时候老师才发现，这同学的脸被打的变了型，那满脸的鲜血让人看上去都害怕，急急忙忙让同学送他到了医务室。

　　一路上，楚天嘴里还是继续骂道：“这小子还是人嘛，你说说，拿别人的鸡鸡来玩耍，这事情你能干的出来吗？”

　　楚天越想越觉得生气，还没有等同学回答的时候就继续冒了一句：“不行，我还要去，继续揍他。”

　　接着就转身对着五班继续走了过去，这让那同学吓了一跳，急急忙忙想楚天走了过去，嘴里挤出的说道：“算了吧，刚才他已经被你打的不成型了，要是你还去，那小子就会没命了，息怒啊！”

　　楚天想了想，觉得也是，回头就对着同学笑道：“那好吧，我听你的，走，我们上课去。”

　　到了三班教室，大家都回头对着楚天望了过去，谁也知道楚天这根本就不是去上厕所，应该是去找赵雄了，不过谁也没有想到楚天已经把这些给轮到在了医务室，直到早上下课的时候，大家才知道楚天上课出去已经把那小子干倒了。

　　“小子，做人要有骨气，不要那么窝囊，他赵雄也是人，你也是人，有什么好害怕的，以后有什么事情跟我说，都是兄弟，你给我也直直的站起来，遇道事情就不要怕事情，明白没有？”

　　那瘦小的同学听到这里，还真的直直的站了起来，对着楚天喊道：“明白了老大。”

　　“混，和你们说了多少次了，叫楚天就好了。”楚天笑嘻嘻的对着那同学说道。

　　“叮铃铃……”

　　放学的铃声响了起来，站起来楚天就想对着学院的大门走去，因为还有腰间重要的事情要做呢。

　　“楚天，我们想请你吃饭。”几个同学也不知道是怎么了，走到楚天面前就说道，好像很想请楚天吃饭似的。

　　“请我吃饭，为什么，有美女吗？”楚天想了就对着他们回答道，要是没有美女自己打死也不会去的。

　　“美女？这个还真的没有，我们请你吃饭只是想让你以后照顾着我们点。”那几个同学说的很诚恳，说来也是，很多上学的人都知道，有的人在学校里被别人欺负是很正常的一件事情，要是能找一个牛逼的人给自己撑腰，那是件可喜可贺的事情。

　　楚天这算是明白过来了，对着那同学的胸前轻轻的锤了一下之后说道：“都是兄弟，你这样说有点见外了，有什么事情尽管找我，谁叫我们是一个班的。”说完，楚天还继续补充了一句：“不说了，你们去吃吧，美女还等着我呢。”

　　说完楚天就对着大门走了出去，不过还没有走几步就被一个学生会的人叫住了“楚天，校长找你有事情，快去一下吧。”

　　楚天一听是校长找自己，心里也是一呆，看来那死老头是为了打架那件事情，深深的叹了一口气就对那同学说道：“死老头找我干什么，他吃多了撑着了。”

　　一听楚天叫校长是死老头，那同学满脸的汗就出来了，接着扭头就离开了楚天，一刻都不想再看到楚天了。


第一百零六章 校长室挨骂

　　楚天带着忐忑不安的心情向校长办公室走了过去，到了门口的时候楚天有种想回头的想法，可想了想还是一头就钻了进去。

　　“你进来为什么不敲门？”王校长见楚天进来了连门都不敲一下，对着他就质问道。

　　“老头子，我们都什么关系啊，亲戚还搞的像客人一样干什么！”楚天说话的时候就对着办公室的沙发坐了下去。

　　听到楚天说出这么幽默的话，校长也被楚天逗乐了，对着他就笑了起来，接着还给楚天倒了一杯茶说道：“你啊你，让我怎么说你好呢，小时候你调皮的要命，没有想到你长大了也是这个德行，真的和你师父一个模样。”

　　楚天嘿嘿一笑，接过王校长手里的茶就问了一句：“我知道你今天来找我是什么事情。”

　　“哦，这个你也知道，那你说说吧。”王校长说话的时候也对着楚天靠了过去，接着就把目光转到了楚天的脸上。

　　“不就是我今天打架了吗！”楚天说的很冤枉，好像这事情自己没有错似的。

　　“打架，我没有说你打架的事情啊！”王校长的脸上露出了好奇，接着就对楚天狠狠的说了一句：“我今天找你是想问问你，你为什么要打人，不是你打架，是打人！”

　　楚天猛的一回头，想了想还真的发现自己是打人，不是打架，看来这性质已经完全不一样了，点了点头楚天就低下了头。

　　“那你说吧，到底是怎么一回事情？”王校长这时候脸上平静了很多，因为刚才有人来自己这里告状楚天这同学上课是时候到别的班级里打人，这事情对学院的影响也太大了，所以自己想找他问一下到底是什么情况。

　　楚天慢慢抬起头，接着就对王校长说道：“那家伙把我们班里的同学打了，还玩弄了人家的小鸡鸡，还说要是说出去自己有点要弄死他，这样的人要是我楚天不出面处理了，以后着艺星学院可就要乱成一团了！”

　　楚天说着说着就自信了起来，这好像还觉得自己是为了学院好，搞的自己向一个救世主似的，听的王校长一愣一愣的。

　　“放屁！这是你的真心话吗！”王校长越听越觉得不对劲，发现楚天这小子现在越来越不像话了。

　　楚天被这一声吼叫吓了一跳，自己也没有想到王校长会发那么大的脾气，接着就对着王校长看了过去，憋了一下嘴巴说道：“你凶什么凶，难道我做错什么了吗？我这还不是为了路见不平拔刀相助。”

　　“那你说，你为什么要打人家，你知道不知道你那一拳下去，人家要这半个月的院，现在人都还躺在医院里抢救了！”王校长这时候才把自己叫他来的目的给说了出来。

　　“什么，抢救，他也太不经打了吧，我都还没有手热呢，他就住医院抢救了！”楚天好奇的对着王校长反问了过去。

　　现在此刻没有理会楚天这样的话，对着自己的办公室走了几圈之后，自己的内心也很生气，这事情也就是楚天干的出来，要是换了别的学生，那还用说吗，早就让打包滚蛋了。

　　“你说，这事情怎么办？”王校长走到楚天的面前说问道，也就是这个时候自己发现楚天还叼这一根烟在享受了起来。

　　“能怎么办，该怎么办就怎么办呗。”楚天觉得这事情根本就不是什么问题，这死老头好像有点多余的担心了。

　　王校长想想也是，这事情对于楚天来说确实不是什么事情，确实自己问的意思是这事情闹成这样，自己如何向学生的家长交代，要是不开除楚天，那人家的家长会愿意吗，要是开除楚天，那更加是不可以了。

　　“你啊！你要气死我吗！”王校长一个指头对着楚天颤抖着，自己也发现这小子现在越来越不听话了。

　　“我说老头子，你急什么急，这样的人要是不给他点颜色看看，以后会有很多同学遭遇，有多少的学生会为此受到心灵的创伤，这点你为什么没有考虑到，他今天有这样的结果，是他自己活该！”楚天见王校长生气的样子，自己也站了起来。

　　“楚天，你还有理了是不是？”王校长见楚天说的还头头是道，心灵那火就更加的冒了起来，接着就对着楚天说道：“我今天要不认错就别想离开这里。”

　　王校长这话可把楚天给惹到到，楚天张大嘴巴就死死的对着校长望了过去，心里也是嘭嘭嘭的跳，接着就对着王校长喊道：“我就算是不上学了，我也不会向那个恶霸认错。”

　　说话的时候楚天就对着大门的方向走了过去，这一个动作可让王校长吓了一跳，他很了解楚天的脾气，他说到的事情那一定就能做到，见他要走，慌慌张张的对着他就喊道：“你给我站住。”

　　楚天就走到王校长一定会叫住自己，他才不忍心自己离开艺星呢，别的就不说了，要是自己离开学院，这死老头怎么对得起自己事情的师父。

　　扭过头，他就嘿嘿一笑，接着继续对着王校长说道：“怎么，你舍不得我走了？”

　　“你……”王校长这时候发现自己的心思被楚天猜到了，心里那是五雷轰顶，不过还能怎么办，对着校长又气又爱，自己也拿不到注意了，更是被楚天气的说不出话来了。

　　片刻之后，王校长整理了一下自己的思绪，接着就对着楚天继续问了一句：“好，这事情我们就不说了，你那跑车的事情，是怎么回事？”

　　“我去，这事情他都知道，看来这死老头还真不简单。”楚天心里暗暗的想到，也是很无奈，自己做什么事情他怎么都知道。

　　“这个……”楚天憋了一下嘴巴之后就傻傻一笑，抬头就对着王校长继续回答道：“我买跑车是为了泡妞的。”

　　“我不是问这个问题，我的意思是你哪里来的钱？”王校长发现这个问题很严重。

　　因为楚天的武功了得，要是借着武功去干一些违法的事情，那自己可真的就没有办法向他事情的师父交代了。

　　楚天这才明白过来，原来王校长不是问自己买车干什么，是问自己哪来的钱。

　　继续给自己点了一根烟，狠狠的吸了一口就对着王校长回答道：“放心吧，我不偷不抢，也不干违法的事情，这钱吗，当然是我自己赚的了。”

　　“赚的，那你说说，你怎么赚的？”王校长就是不放弃这个话题，自己也很好战斗这小子哪来那么多的钱。

　　“昨天我去赌玉场赢的。”楚天吐出一口浓浓的烟雾就回答道，脸上的表情好像这事情很正常一样。

　　“你去赌玉场了？”王校长一听楚天说自己是赌玉赚的钱，心里也明白，这事因为自己的师兄把一生的武学都传授给了楚天，这样楚天的眼睛也被培训成了一个透视眼，他昨天也是接着自己的能力才赢了那么多钱。

　　不过还好，楚天这钱不是偷来的，王校长心里的石头也就那么的落了下来，不过还是对着楚天说了一句：“楚天，这事情没有别人知道吧？”

　　“当然没有了，我没有那么笨，只是见一个美女很漂亮，她瞧不起我，说让我买了跑车才有资格和她说话，所以我才去了赌玉场，要不然我才不去呢，那地方人山人海的，看的我都头晕。”楚天把自己昨天发生的事情都通通的说了出来。

　　王校长一听，心里有种说不出来的味道，没有想到楚天这小子对于美女会如此的疯狂，真的太不可思议了。

　　“楚天，有一件事情我必须要和你好好的商量一下了。”王校长对着沙发也坐了过去。

　　看了看楚天之后就继续说道：“以后不管是是做什么事情，必须要记住不能暴露自己的身份，还有就是不管发生什么事情，你也必须要牢牢的记住自己来学院是干什么的，你明白我的意思吗？”

　　楚天点了点头，心里也明白王校长这是在为自己好，不管想了想觉得自己的原则不能破。

　　回头就对着他说道：“你说的我都可以答应你，可美女的事情这是我的自由，你可不能管制我。”

　　王校长摇了摇头，发现楚天也太唉贪玩了，不管对于这个问题，自己也觉得不应该管，毕竟他也长大了，不再是那时候穿着裤衩子拿着奶瓶的小孩子了。

　　见王校长再没有说什么，楚天站起来就对着王校长说道：“要是没有什么事情我就先走了。”

　　话刚说完，楚天就站起来对着大门走了过去，到了门口的时候就听到王校长担心的说了一句：“那打人的事情你就不管了吗？”

　　“这不有你吗，你帮我处理好就行了，那样的人让他在医院里多呆段时间，出来也是一个祸害。”说完楚天就不见了踪影。

　　“喂，你小子，这是在叫我做事情嘛，你给我回来，臭小子，小心我打你的屁股。”王校长这才反应过来，刚才从楚天进来到这里好像都是围着楚天的意思在转，搞了大半天自己也转进去了。

　　起的王校长大口大口的喘着气，不过一会之后，王校长笑了笑就自嘲道：“看来我真的老了，不如他了！”


第一百零七章 开车去美院

　　走出校门，楚天脸上带着笑容，因为此刻自己打算开着跑车去找紫若，可回头一想，觉得不对，因为自己不会开车。

　　这还真的把楚天自己郁闷坏了，想了想大半天也找不能解决的办法，直到自己想到了一个人，这才算是笑了起来，“她一定会开车。”

　　不过望了望不远处，这同学也走的差不多了，希望婷婷在这个时候应该还没有离开学院。

　　接着楚天就坐在一个石头上等了起来，也希望能看到婷婷的身影，自己也是想着让她开自己的车去找紫若。

　　这刚想这呢，楚天突然发现不远处几个美女有说有笑的向校门口走了过来，仔细一看，这不看是婷婷吗。

　　“喂，婷婷，这里，这里。”楚天见婷婷来了，对着她喊大声的喊道，脸上也露出了诧异的笑容，双手插在了自己的口袋里，表现出一副很痞子的德行。

　　婷婷这时候也发现了楚天，笑着就迎了过去，接着就对楚天问道：“怎么了，都放学那么久了怎么还在这里，是不是在等我啊？”

　　“我这不就是在想你嘛，所以就在这里等你出来咯”楚天一边说一边就撅起自己的嘴角，脸上的笑也慢慢的变成的猥琐。

　　这话让婷婷像的吃了蜂蜜似的，从头甜到了脚，别提有多开心了。

　　“婷婷，他就是你说的楚天吧！”婷婷身边一个美女见婷婷那脸上出现了好奇。

　　因为眼前这个叫楚天的小伙实在是太普通了，普通的如同一般的少年，根本就没有看出来什么优点，这和婷婷平日里说的有点悬殊。

　　婷婷没有理会自己的好友，对着楚天就问道：“楚天，你找我有什么事情吗？”

　　楚天嘿嘿一笑，接着就对着婷婷问道：“你会不会开车？”

　　这个问题还真的让婷婷有点好奇，楚怎么会问这样的问题，难道他自己有车，这不对啊，前几次来自己家里的时候也没有见他有车啊。

　　微微一笑就对着楚天回答道：“会开啊，怎么了，你不会说让我帮你开车吧。”

　　“我就知道婷婷最聪明了，我正想要你帮我开车呢，我现在要去一个地方，你能开车带我去吗？”楚天说到这里自己也认真道。

　　婷婷想了想就笑了起来，接着就回头就对着自己的好友说道：“姐妹们，我出去有点事情，今天不能陪你们逛街了，改天吧。”

　　说完之后就对着楚天靠了过去，接着就听到对楚天说道：“那还等什么，我们现在就去。”

　　身后的几个美女看的目瞪口呆，没有想到婷婷会为一个小伙开车，这真的奇了怪了，嘴里也惊讶的说道：“婷婷看来是要恋爱了，你看看她那紧张的样子，一看就知道喜欢上这小伙了。”

　　“不会吧，这楚天怎么一点也不像是一个有钱人，也没有想婷婷说的那么厉害，我觉得悬。”几个人美女悄悄的议论了起来。

　　楚天见婷婷愿意帮自己开车，笑了笑就对着婷婷的耳边变小声的说了一句：“还是婷婷对我最好了。”

　　“就你贫嘴，走吧，不要耽误时间了。”婷婷说着就跟在了楚天的后面，两个人就对着停车场走了过去。

　　半路上，婷婷好对着楚天问道：“你哪来的车啊，之前为什么从来没有见过你有车。”

　　“买的了，我昨天刚刚买的。”楚天回答的很老实，脸上也是很高兴，高兴不是自己买了车，是有婷婷当自己的司机。

　　到了停车场，楚天对着自己的跑车走了过去，接着就打开了车门，见婷婷那好奇的样子，嘴里说道：“你楞着干什么，快点上车啊，耽误了我的正事我可要打你小屁屁。”

　　婷婷此刻的脸上没有任何的表情，因为这时候在自己的面前出现了一辆豪华跑车，那刺眼的外观让自己也是第一次见到，再加上那优美的外观，看来这车价格不菲啊。

　　“楚天，这车就是你昨天买的吗？”转过头婷婷就对着楚天好奇的问道，自己真的不敢相信楚天能买得起这么好的跑车。

　　“是我买的啊，怎么了，有什么问题吗？”楚天也好奇婷婷怎么会出现这样的表情，这不应该啊，要说婷婷家里的条件很不错，对于这样的车不会有什么感觉的。

　　婷婷走到跑车的周围，对着它转了好几圈，在看看楚天手里拿着钥匙，心里也算是承认了下来，看来这车还真是他的。

　　“这车真的是你昨天买的吗？”婷婷继续对着楚天问道，此时自己的脸上布满了疑惑。

　　“这有什么好奇的，我们快走吧。”楚天坐到副驾驶里就对着婷婷说道，接着把自己的钥匙丢给了婷婷就靠在了座垫上。

　　婷婷带着忐忑不安的心发动了跑车，接着就对着停车场的大门开了过去，可此刻在她的心里还是有点没有反应过来。

　　等开出停车场的时候，婷婷尽量的让自己平静了下来，回过头就对着楚天问道：“我们这是要去哪里。”

　　“去北美美院吧。”楚天淡淡的对着婷婷回答道，接着脸上就流露出了笑容，那种笑让人很难琢磨。

　　这让婷婷觉得更加的好奇了，楚天才来几天，难道他在北美美院还有认识的人，这太不可思议了。

　　不过再看看那很认真的样子，自己也不好再说什么，对着北美美院的公路就开了过去。

　　“对了，你去美院干什么？”婷婷还是觉得很好奇，开除停车场的时候就转头对着楚天问道，脑袋上冒出几个大大的问号。

　　这话还真的说到楚天的心里了，想了想就对着婷婷高兴的回答道：“我去找一个美女，一个很漂亮的美女。”

　　“什么？找美女！”婷婷突然来了一个急刹车，接着就死死的对着楚天望了过去，心里有种很受伤的感觉。

　　“是啊，这有什么好奇的！”见婷婷停下了车，楚天自己也转过了头，好像婷婷有点大惊小怪了。

　　“没事。”说完，婷婷继续对着美院驶去，可心里有种说不出来的伤痛，自己也是一个女人，可楚天却要自己带着他去找美女，这不是很伤自尊嘛！

　　一路上，婷婷里那是一个不爽，不过自己都出来了，总不比能说现在回去吧，更好奇的是自己为什么会对着小子如此顺从，这是自己从来没有过的事情。

　　到了美院的时候也正是放学的时候，楚天让婷婷把车停在校门口，说这样做就是为了让紫若看看自己是可以买得起跑车的。

　　婷婷也不好意思再说什么，接着就点了点头答应了下来，也就这样那辆刺眼的宝马跑车就停在了美院的校门口。

　　这一停还真的招来了很多学生的围观，大家都对着车里望了过来，接着也就靠了一个少年和一个美女做在车里，议论声不断的响起，搞的婷婷都有点不好意思了，还有很多人拿出自己的手机拍起了照。

　　突然，楚天发现一辆红色跑车想校门口开了出来，心里一急就对着婷婷说道：“就是她了，婷婷你现在把车开过去，停在她的面前，今天我要让他好好看看，我楚天是开业买的起跑车的，是有资格和她做朋友的。”

　　婷婷很无语，不过楚天都那么说了，自己也不好意思再说什么，接着就把车开到了好色跑车对面。

　　紫若发现前面停这一辆车，再看看距离，自己被堵住了，按了几声喇叭也没有见人出来，这可把自己气的，走打跑车的时候婷婷就对着楚天的车走了过去。

　　“喂，你没有长眼睛吗，挡住我的车了！”说话的语气里还带着抱怨，紫若心里也是气急了。

　　摇下玻璃窗的时候，楚天把自己的头伸了出来，接着就拿出自己昨天买车的消费单对着紫若说道：“美女，我来了。”

　　紫若一看，这才发现是楚天，没有想到这小子还真有勇气，昨天被自己用激将法赶走了，可没有想到今天又来了。

　　“小子，你还敢来！”紫若对着车里的楚天就问了一句，不过也就在这个时候自己发现楚天坐的是一辆跑车，还是宝马，这让她自己有点慌了神，难道他真的买了一辆跑车，想了想觉得这事情应该不可能，这车有可能是借来的，这样的事情多了去了。

　　楚天知道紫若心里想的是什么，接着就拿出昨天的消费单对着紫若说了一句：“为了你，我昨天特意去买了一辆跑车，你看看，这车怎么样，还有资格和你说话吗？”

　　紫若被楚天这样的话完完全全搞闷了，再看了看他手里拿的消费单，上面还真是写的他本人的名字，这……

　　这时候楚天也下来车，走到紫若面前继续说了一句：“紫若，我楚天想要得到的东西，从来就没有得不到过，我说过你是我的，那你就是我的。”

　　“我呸，你做梦吧，难道你就开了一辆跑车我就会喜欢上你嘛，做梦！”紫若见楚天那傲气冲天的样子，下来就是一肚子气。

　　“原来你是一个骗子。”楚天想了想就对着紫若说道，接着自己回头有种想离开的样子。


第一百零八章 大公主脾气

　　紫若看到这里，怎么自己就成了骗子了，扭头就对着楚天质问道：“你给我说清楚了，我怎么就是骗子了。”

　　楚天就知道紫若一定会回头质问自己，停下了脚步就对着她说了一句：“昨天我们明明说好的，要是我买了一辆跑车的时候再来见你，现在我买了，人也来了，怎么？你打算还向昨天一样侮辱我一阵再赶我走？”

　　楚天这样的话说的也是清清楚楚明明白白，而紫若这时候有点失态了。

　　想了想昨天对着小子的侮辱确实有点过分，可自己真的没有想到他能买得起一辆跑车，要是自己现在不管他，怕是有点说不过去。

　　不过紫若抬头看了看车里还坐着一个美女，这让自己有点不知所措，想了想就对着楚天回答道：“我昨天是这样说的，你做到了，那么你想怎么样？”

　　紫若想了想觉得还是先问一下他想怎么样，自己这时候也是六神无主，想听听楚天到底是什么意思。

　　“我不想怎么样，不过我都来了，你看是不是……”楚天的意思很明白，这自己现在都开着跑车来了，那么紫若是不是应该好好的招待一下自己，又或者带自己向朋友一样去坐坐。

　　紫若也不是傻子，看了看楚天就点了点头，要是自己再不鸟他，怕是有点说不过去了，毕竟这也是自己昨天说过的话，小子反悔，怕是伤了自己的容颜。

　　楚天见紫若答应了，接着就伸出自己的手，对着紫若说道：“那我们找一个地方吃饭吧，我都还没有吃饭呢。”

　　楚天这伸手去抓紫若的手，这也是很无意的一个动作，心里也没有想过什么占便宜这事情。

　　“喂，你想干什么！”紫若见楚天那么随意的拉住自己的手，这不是没事找事吗，对着他就瞪大了眼睛。

　　“你们看，那不是紫若嘛，怎么和一个和那小子在一起！”一个女生的声音好奇的响了起来。

　　“是啊，这是我们美院的校花，她怎么会和那小子在一起！”请一个女生也指着紫若回答道。

　　这时候，很多人都围了过来，对着紫若就是指指点点，搞的楚天和紫若都有点不好意思了，接着楚天看情况不对就对着紫若说道：“快上车吧，我们去吃饭，真的服了你了！”

　　紫若这时候自己也是六神无主，见楚天的手没有想松开的意思，接着就对着楚天狠狠的说道：“快松开我。”

　　这时候，楚天才反应过来，接着就松开了楚天的手，傻傻一笑就对着紫若的车里走了过去，抬头还对婷婷说道：“婷婷，跟着我们的车，我们一起去吃饭。”

　　紫若也快速的钻进了自己的车里，发动车子就向前方驶去，刚开出去不久，紫若就回头对着楚天问道：“没有想到你小子还真的买了一辆跑车，其实昨天我也只是说说而已，没有想到你还当真了。”

　　楚天听到这里，自己的汗水就瞬间流了下来，没有想到紫若昨天说着玩的，不过自己买都买了，现在想想后悔也来不及了。

　　楚天还是很高兴，回过头就对着紫若回答道：“美女，只要你喜欢，我楚天做什么都可以，不过我有一个条件。”

　　“什么条件。”其实紫若倒是部位楚天刚才说的话觉得感动，只是听到楚天说有条件，这让自己觉得很有意思。

　　“只要你当我的老婆，你让我给你卖家飞机我都可以。”楚天憋了一下嘴巴就继续回答道，嘴角也是笑的合不拢嘴。

　　“我说楚天，你是不是喝大了，还是在做梦呢，买飞机，你有病啊！”紫若对于楚天这样的话，自己也很无语，觉得楚天这小子太狂傲了，狂傲的自己都快跟不上他的脚步了。

　　紫若对楚天这小子，自己也开始摸不透了，不过想了想他既然来了，还是去带他们吃个饭吧，至于别的，自己也没有什么心思搭理了，希望吃了饭他们能自觉的离开自己。

　　楚天知道紫若觉得自己在开玩笑，嘿嘿一笑之后就伸过头对着紫若靠了过去，接着在她的耳边悄悄的说了一句：“紫若，你真美，要是真的做了我的老婆，那是你的福气啊！”

　　“吱……”一阵急刹车在豪华的街道上响了起来，后面的婷婷也算是反应的快，要不然还真的会撞上了。

　　不过，这时候的婷婷笑了也是乱了分寸，要知道紫若能这样急刹车。

　　自己不用想就知道楚天一定对她干了什么事情，这点自己还是很清楚，因为对于楚天的了解要胜过自己。

　　“你胡说什么，谁是你的老婆！”紫若看了看楚天就对他喊道，心里也是一个气。

　　追自己的男人都可以用一个连来计算了，没有想到这小子也想打自己的主要，就算是他昨天为自己买了一辆跑车，那又能怎么样。

　　“我看上的美女，她就是我老婆。”楚天说的很认真，好像眼前这个紫若就是自己老婆一样，心里也是打定了要搞定她。

　　“我没有心情和你开玩笑。”紫若脸一红就对着一个菜馆驶过去，再也没有理会楚天那张嘴巴了。

　　“我也不是开玩笑的。”其实这时候的楚天觉得这个紫若大美女的脾气有点不好，那大小姐的架势太严重，要是不给她来点颜色，她还真的把自己当成大大公主了。

　　到了菜馆门口的时候，紫若就踩下了刹车，接着就取出钥匙向菜馆里走了进去，楚天也优哉游哉的跟在了后面。

　　紧接着，婷婷也把车停了下来，跟着他们向菜馆里走了进去，目光也是死死的盯着楚天不放，生怕他会对紫若干点什么。

　　三个人找了一张靠落地玻璃的桌子就坐了下去，接着紫若就对着服务员喊道：“随便给我点几个菜能吃就行。”

　　紫若这话很明显就是说给楚天听的，这意思就是赶紧让他门走人。

　　服务员一听，这自己怎么点，随便点几个，这不是开玩笑嘛，走进紫若的时候就好奇的问道：“美女，你确定要随便来几个吗？”

　　紫若本来就是起，一听到这来，心里就更加的气了，冲着十服务员继续喊道：“你没有听到我在说什么嘛，随便啊！”

　　一旁的婷婷听到这话的时候，心里也明白这美女是怎么回事了，想了想就对着服务员说道：“把你们店里最好的菜都给我端上来，只要贵的，不管是什么菜都可以。”

　　服务员再一听婷婷说的那翻话，自己也郁闷了，一个说随便，一个说要最好的，到底要听谁的呢，左右为难的时候就吧目光对准了楚天，微微一笑就继续问道：“请问……”

　　“改是我来点吧。”说道这里，楚天拿过菜谱，看了看之后就点出了几个菜，接着就把菜谱一合继续说道：“再来几个汤。”

　　“什么，几个汤？”服务员着是想死的心情都有了，这两女一男也太奇怪了吧，挠了挠头就说道：“马上就来。”

　　三个人此刻谁都没有说话，大家都只顾着自己干自己的事情，楚天看到这里觉得很尴尬，想了想就对着紫若说道：“紫若，我给你介绍一下，这位是我的朋友婷婷。”接着也把紫若给婷婷介绍了起来。

　　这个人你看看我，我看看你，谁也没有伸出手的意思，因为这时候的场面确实很尴尬，对于婷婷来说，那心里也是掉了一杯老陈醋，对于紫若来说，此刻自己不来为什么会来这里。

　　楚天看看还是不对，接着就对着紫若问道：“我说你这个人还真是奇怪了，你请我来这里吃饭就是这个样子的吗！”

　　紫若猛的一回头，发现楚天的脸上微微有点气愤，这让自己更加的生气了，对着楚天就回答了一句：“我说楚天，我能来这里算是很给你面子了，你还想怎么样？”

　　原本就对这个高傲的紫若有点意见的婷婷，这时候听到这话，心里那是更加的火了，接着就对着紫若说道：“我们家承认能和一个人做下来吃饭，那都是他的福气，你要是这样说，我觉得就很没有道理了。”

　　紫若一听，心里也火了起来，接着就对着婷婷回答了一句：“你是你，我是我，你不要把你的想法强加在我的身上。”

　　这样的火药味就这样栩栩如的在菜馆里升了起来，一旁的楚天此时也不知道应该怎么办才好，不过灵机一动，对着紫若就说道：“我说你们两位大美女能不能不要吵了，有什么好吵的，不就是来吃一个放吗，有什么大不了的，要是真的想吵，你们都到门口去吵，不要影响大家吃饭。”

　　婷婷和紫若听到楚天这话，两个人再也没有做声，不过在紫若的心里很是委屈，没有想到楚天这小子来的时候还带这一个美女，这也不知道他到底是什么意思，那叫个郁闷。

　　这时候服务员端着菜就走了过来，紫若回头发现还不是一个服务员，这时候来的是十几个服务员，个个手里拿着两盘菜，后有几个服务员端着几个汤浩浩荡荡的看走了过来。


第一百零九章 老鼠滋补汤

　　接着就是一盘盘的想桌子上放了下去，婷婷和紫若都看的目瞪口呆，这一道道都是什么菜啊，自己怎么从来就没有见过。

　　“你们的菜齐了，还有什么需要就尽管吩咐我。”服务员很有礼貌的对着楚天说道，接着见楚天也没有再要什么，就离开了。

　　楚天望着这一道道的野生东西，壮大嘴巴就说道：“没有想到在这里还能吃到野生的东西，真是好极了。”

　　“什么，野生的。”紫若好奇的对着楚天问道，接着再次把目光对准了楚天，心里有点不解。

　　见他们两个人大美女都好奇的样子，楚天对着她们就一一的解释了起来：“你看，这是野兔肉，这是野猪肉，这是穿山甲，还有，这菜我必须和你们好好的唠唠。”

　　说道这里，楚天对着一道黑乎乎的菜隆重的介绍了起来：“这是一道爆炒老鼠肉，可好吃了。”

　　话还没有说完，楚天就继续介绍这这道老鼠肉：“你们可不知道，这老鼠是田鼠，天天吃着山里的稻谷和腐烂食品，有的时候就连动物的尸体也会吃，所以这样的老鼠没有一点点的肥肉，味道鲜美，男人吃了滋养补肾，女人吃了美丽营养，来，都好好的尝尝吧。”

　　“老鼠肉！”婷婷和紫若一听，吓到她们两个人都站了起来，接着就狠狠的对着楚天望去，心里也是害怕极了，没有想到楚天都点了老鼠肉，这东西也能吃嘛！

　　“怎么了，你们惊讶什么，这东西可好吃了，要是不行我这就吃给你们看。”说着，楚天就拿起筷子，夹起一块老鼠肉就塞进了自己的嘴巴里，要津津有味的吃了起来。

　　这让紫若和婷婷都站在那里一动不动，看的自己都咽下了一口痰，心里也差点要防潮，这楚天也太重口味了吧。

　　见两个人还在站在那里惊慌的样子，楚天挥了挥手就表情让坐下来，接着嘴里说道：“你看看把你们两个人害怕的，这有什么吗，都给我有素质点，大家都看着呢，像什么话嘛！”

　　婷婷看了看身后还真有几个人在望着自己，嘴里还不停的偷笑着，定了定神就坐了下去，不过心里还是很害怕。

　　见婷婷坐了下去，紫若也跟着坐了下去，但是始终没有动着筷子，心里也是抱怨自己为什么刚才要说带他们吃饭。

　　楚天见紫若坐了下来，心里也是偷着乐，心里也是想着“看你以后还敢不敢对我这样狂傲，老子叫你叼！”

　　楚天继续对着那老鼠肉夹了一口，放到嘴里就嚼了起来，还时不时的发出咯嘣咯嘣的声音，看的婷婷和紫若直冒冷汗。

　　“我和你们说啊，这汤可是补品，你们也尝尝吧，快点，可不要浪费了，这东西不是随便一个菜馆都有的，机不可失失不再来啊！”楚天指了指桌上的一碗汤说道。

　　紫若想着自己这会肚子也有点饿了，别的东西自己也实在是吃不下去，喝口汤算了吧，拿起勺子就对着那汤就下手了，喝完之后还觉得可以，味道还不错，接着就继续摇了几口。

　　见紫若喝下了几口汤，心里也偷偷的傻笑，看来这次紫若上钩了，想着好好的整整她，面对以后在自己面前继续嘚瑟。

　　“知道这是什么汤吗？”楚天伸过头就对着紫若问道。

　　紫若一听，心里就紧张了起来，这不会也是什么野生的东西吧，盯着楚天就问道：“这是什么汤！”

　　“也没有什么，你看把你吓的。”楚天哈哈大笑了起来，不过等自己笑完之后就认认真真的对着紫若回答道：“这是我专门为你点的，他叫蛐蛐滋补汤。”

　　“蛐蛐！还滋补汤！”紫若一听，觉得不对，这蛐蛐不是昆虫嘛，难道这汤就是昆虫做的。

　　想到这里，自己的嗓子都开始发痒，使劲的抬起头就对着楚天问道：“这就是晚上叫的那种蛐蛐吗？”

　　“是啊，这还有假，这市场都还买不到呢，都是一些农村人专门去田里抓的，这东西要是吃了不适应，那脸上还要长痘痘呢，满脸都是的那种。”

　　楚天带着微笑就对紫若解答到，接着自己也喝了几口之后继续赞美了起来。

　　“不行！不行，我要去厕所。”紫若一只手捂住自己的嘴巴，对着厕所的位置就跑了过去，要是没有猜错，他是去吐去了。

　　楚天见紫若跑了，嘿嘿一笑就对着婷婷说道：“要是不给她来点下马威，他还不知道自己是谁了！”

　　婷婷这才明白过来楚天为什么会点这些东西，嘴角扬起也笑了起来，之后还对着楚天说了一句：“楚天，你也太厉害了。”

　　“我得好好的治治她，要不然她还真的要翻天了！”说完楚天就见紫若带着气愤的脚步向桌子上走了过来，还不忘一边擦着嘴巴。

　　刚坐下来不久就对着桌子拍下去狠狠说道：“楚天，你不要脸，你混蛋！”

　　慢慢的放下筷子，楚天整理了一下自己的头发，嘿嘿一笑就对紫若回答道：“人不要脸天下无敌，我楚天就是这样的人，怎么了？”

　　其实在楚天的心里一句是很气愤了，刚才紫若对自己那么的不礼貌，之所以能坐到这里，也是因为想着好好的捉弄她一下，要不让她还真的把自己当什么人了。

　　婷婷终于明白过来了楚天的意思，看来自己刚才看错她了，一直以为楚天今天的表现有点不正常，自己对他的了解在这样的情况下，楚天会扭头就走，管她美女不美女的。

　　可现在看来，这是楚天故意要捉弄紫若，心里不免也开心了很多，微微笑了笑就对着紫若说道：“你这么大声干什么啊，显得有点素质都没有，大家都看着呢！”

　　紫若听到这里也算是明白过来了，原来他们两个人是在玩弄自己，那气啊还真不知道往哪一处打。

　　左右摇摆了一下就对着楚天恨道：“你个流氓，我好心请你们吃饭，没有想到你们这样联合起来对付我！”

　　见紫若真的生气了，楚天也慢慢的站了起来，接着就对紫若说道：“紫若，我一开始觉得你是一个又漂亮又可爱的女人，现在看来我想的有点多了，你说过让我买了跑车，我就有资格和你说话了，可没有想到你到现在还是那种高高在上的样子，这对我来说很反感，当然，你也不会看上我这样的小流氓，不过我也同样瞧不起你这样的大小姐。”

　　楚天说这段话的时候，内心也是很糟糕透了，自己对已美女从来都是关爱和呵护，可今天不同，因为自己做到了她的要求，可她从一开始就是在应付自己，这样的美女自己不要也罢。

　　放下筷子，楚天对着婷婷说了一句：“婷婷，我们走。”

　　这让婷婷也不知不觉，不过见楚天说出这点话，心里那是极大的得到了安慰，不为别的，就是因为楚天狠狠的把眼前这个高傲的女人教训了一顿，这才是男人的风范。

　　婷婷没有思考一下，站起来就对着楚天走了过去，到了楚天面前的时候还温柔的说了一句：“楚天，不要生气了，对身体不好，我们走吧。”

　　这一切都被紫若看在了眼里，接着就是大口大口的喘着气，目光一刻也没有离开过楚天的背影，看来自己今天是倒霉透了。

　　走出几步，楚天发现这钱还没有付，转过头就对婷婷说道：“婷婷我今天没有带钱，你先帮我付了，我不想吃她买的的东西”

　　这对婷婷来说那是求之不得，更是对楚天的为人感到佩服，走到桌子面前就放下了几千块钱，接着还对着紫若笑了笑说道：“实话告诉你吧，楚天可是一个好男人，只是你……”

　　后米的话婷婷不好意思说出来，转身就向楚天的方向走了过去，还故意做出了一个妖媚的动作。

　　这女人要是嫉妒起来，那能让你崩溃，婷婷也是一个女人，见紫若那高傲的态度，自己心里也不是很爽。

　　“走吧。”婷婷到了楚天面前就小声的说道，接着两个人头也没有回就向自己的车走了过去，身后传来了盘子落地的声音，谁都知道这样的是紫若气的把一桌的菜都拨到了地上。

　　坐到车里，楚天深深的叹了一口气，回头就对着婷婷说道：“没有想到她会如此高傲，看来我今天不应该来这里。”

　　想想也是，自己大半夜的去赌玉场赚来了几百万，接着就买了一辆跑车，这一切都是为了和一个女人有资格说话，可见了面还见她那么的不理会自己，是谁，谁不生气。

　　“不要想了，生在在一个有钱人家里的女孩是这样的，你没有不要为此难过。”婷婷见楚天有点忧伤，靠过去就安慰了起来。

　　这样的话让楚天的触动很深，不过自己还是对于这样的女人很是反感，为什么有钱人就那么牛逼呢。

　　“我们现在去哪里？”婷婷见楚天不再说话，想了想就对着楚天问道。


第一百一十章 我找我老婆

　　靠在坐垫上，楚天自己也不知道现在应该去哪里了，小小的心灵还真有点创伤，也就在这个时候，楚天突然想到了一个人，一个对自己很温柔的女人，那就是蕾姐。

　　也希望蕾姐能安慰一下自己这颗受伤的心了，想来想去，楚天还是觉得此刻应该去找她。

　　“去焦点国际会所吧。”楚天顺口就说道，接着就躺在了靠垫上，也就再没有说话。

　　婷婷知道楚天说的地方其实是蕾姐的地盘，本来还想说点什么，见楚天闭上了眼睛，自己也就再没有说啥，想了想就一脚踩下了油门。

　　一路上，婷婷心里也是一个委屈，自己带着楚天先是去了紫若这里，现在又要送楚天去他那个大老婆那里，心里很不是滋味，不过还能说什么，接着就默默的开着车。

　　要不是楚天这小子，估计自己也早就甩下跑车回去了，哪还有时间去理会这样的事情，当司机不说了，还要带着他跑了跑去的。

　　到了会所门口，婷婷叫醒了楚天，嘴里说道：“楚天，到了。”

　　楚天伸了一个懒腰，抬头望去才发现这时候已经是晚上了，天上的星星也一闪一闪了起来，有点迷人。

　　“走，我们一起上去吧。”楚天想了想就对着婷婷说道，自己的脚步也慢慢的移动了起来，不过这时候的楚天脸上有点淡淡的忧伤。

　　“我不去了，我想回去。”婷婷怎么想也不明白，在这样的情况下，楚天怎么会叫自己也跟着一起过去，难道他真的不知道自己有点喜欢他吗。

　　“怎么了婷婷？”楚天打开门的时候就对着婷婷好奇的问道。

　　“没事，我就是有点不舒服，你上去吧，要不我先回去，到时候我来接你。”婷婷勉强的对着楚天就笑了笑说道。

　　在婷婷看来，要是自己现在和楚天一起上去，那不就成了电灯泡了嘛，这样的事情自己才不会干，再说自己喜欢楚天，楚天却找他的老婆，这叫个什么事情，是你，你会去吗？

　　楚天想了想，觉得这样也成，这里毕竟是男人的天堂，她一个女孩子家的也确实有点不好意思上去。

　　点了点头就说道：“那好吧，你回去的时候路上要注意安全，我可不想一个大美女半路发现什么事情，那样我就会伤心流泪的。”

　　“你看你个调皮的样子，快去吧，别玩的太累了。”婷婷笑了笑就回答道。

　　婷婷还能说什么，也点了点头就想学院驶去，心里也是一个纠结，不过想来想去觉得楚天的性格就是这样，傻傻笑了一下就笑了起来，没有想到自己会为这样一个花心的小流氓动了心。

　　楚天整理了一下衣服，此刻在他看来自己第一次有种悲伤的感觉，更是没有想到紫若会这样狂傲。

　　大厅几个服务生见楚天穿着一身休闲的衣服，对着他就走了过去，拦住楚天就说道：“先生，衣冠不整者不能入内。”

　　“衣冠不整！”楚天仔仔细细的看了一下自己的衣服，没有什么不对啊，再看了看眼前这几个服务生西装革履的，看来他们是觉得自己穿休闲衣服，所以才拦住自己。

　　“我说兄弟，你觉得我要是穿上西服好看吗？”楚天对着那几个服务生反问了过去，嘴角也微微扬起。

　　“先生，衣冠不整者真的不能进去。”几个服务生继续对着楚天说道，自己也没有时间和这样的小子废话，正是工作时间呢。

　　见他们那严肃的样子，楚天笑了笑就对他们回答道：“那个？请问，蕾姐在吗？”

　　小伙一听这小子是来找蕾姐的，这让他们太惊讶了，仔仔细细的打量了一番眼前这个小伙，嘴角微微一笑就回答道：“你是不是走错地方了，蕾姐是你找的吗，要是没有什么事情，你马上离开这里。”

　　他们的意思很简单，意思就是说楚天这样的小瘪三找蕾姐能有什么事情，蕾姐是什么人，是他楚天找的嘛。

　　这话让楚天很不开心，刚刚被打击的心还没有恢复过来了，这又来了一个狗眼看人低的服务生，心里那是郁闷极了。

　　“我最后问你们一遍，蕾姐在不在。”楚天目光里慢慢的出现了愤怒，抬头就对着两个服务生问道。

　　看来自己是猜对了，这小子不是来找人的，是找事情的，其中一个服务生拿书对讲机就喊道：“有人捣乱，快来帮忙。”

　　话音刚落，楚天就发现不远处跑来了几个大汉，手里还拿着警棍，虎视眈眈的样子让人有点后怕。

　　“小子，你想干什么，知道这里是谁的地盘吗，要是识相点，马上给我离开这里。”大汉到了楚天面前就狠狠的问道，脸上的赘肉也抖动了几下，要是楚天乱来，自己一定不会放过他。

　　“你们给我滚开，老子是找我老婆蕾姐呢，再不走开可不要怪我不客气了。”楚天没有时间理会这些人，心里正郁闷着呢，抬头就狠狠的对着几个大汉喊道。

　　大汉一听，这小子敢这样侮辱自己的老大，冲着楚天就走近了几步，接着就狠狠的说道：“小子，你要是现在马上离开，我当刚才什么事情都没有发生，要不然，你就等着欠揍吧。”

　　大汉说的很明白，楚天也听的很明白，不过这时候的他已经有点不耐烦了，自己这是来找蕾姐的，没有想到被几个开门的给拦住了，还叫来了大汉，没有想到找自己的老婆也这么难。

　　“要不然呢？”楚天淡淡的对着眼前这个大汉说道，双脚还开始抖动了起来，心里也是烦躁。

　　“看来你小子是成心来找事情的。”大汉说话的时候就举起了警棍，想着要是这小子还不离开，自己可就不客气了。

　　楚天见对方举起警棍，自己的手也紧紧的捂在了一起，要是对方动手，自己也不会手软。

　　“都给我助手。”这时候一个女人的声音在大厅里喊了起来，接着几个大步对着楚天走了过去。

　　到了楚天面前的时候就微笑了起来，一把搂住楚天之后就说道：“老公，你什么时候来的，来了也不先给我打一个电话。”

　　“我哪有电话吗！”楚天这才想起来这里来凤凰市也有段时间了，这不连一个手机还没有，真是太失误了。

　　蕾姐这也发现楚天还真的没有手机，回头就对着身后的保镖说道：“快去，买一个最好的手机，号码要一条龙的。”

　　“是。”一个保镖点了点头就答应了下来，接着就对着大门跑了出去。

　　“什么？老公！”几个大汉见自己的老大对着小伙喊老公，那心里拔凉拔凉的，接着双腿一软就瘫了下去。

　　“蕾姐，我们错了，我们真的不知道他是你的老公啊！”大汉跪在地上大声的求饶了起来，接着还连连磕头。

　　“你们真够胆子，我的男人那么也想打，是不是想死！”蕾姐刚才也看到了发生的一切，要不是自己正好经过这里，怕是让楚天要受到委屈了，扭过头狠狠的对着几个大汉问道。

　　“拍，拍，拍……”几个保镖走到大汉的面前，什么也没有说，只是对着他的右脸狠狠是扇了几个巴掌。

　　“老大，我们真的错了，求你饶了我们吧，我们下次真的不敢了。”几个大汉一边喊一边向楚天也跪了过去，嘴里哀求道：“我没错了，求你放过我们吧，以后真的不敢了。”

　　楚天见几个大汉也不是故意的，也见他们给自己跪下了，也算是有自知之明，接着就轻轻的说了一句：“起来吧，以后注意点，不要狗眼看人低了。”

　　见楚天放过自己，几个大汉慌慌张张站起来就对着一个方向跑了过去，嘴里哆哆嗦嗦的回答道：“以后不敢了，一定，一定。”

　　“老公，见到你真高兴。”蕾姐欢快的对着楚天的脸上还亲了一口，拉着他的手就向自己的办公室走了过去。

　　熬了办公室，楚天有气无力的对着沙发就坐了过去，揉了一下自己头发唉声叹气了起来，好像很没有劲的意思。

　　蕾姐端着一杯茶想楚天走了过去，见楚天无精打采的样子，急促的问道：“老公，你这是怎么了，是不是出什么事情了？”

　　“出什么事情倒没有，就是很无趣啊！”楚天漫不经心的回答道，好像很失望的样子。

　　“到底出什么事情了，你倒是说啊。”蕾姐也急坏了，这要楚天真的出了什么事情，自己拼了这条命也要帮助他，楚天可是自己唯一一个喜欢的男人，也是自己唯一一个叫老公的男人，那种爱超越自己对自己的爱。

　　说话的瞬间，蕾姐还把自己的手伸了过去，紧紧的捂住楚天的手继续问道：“老公，有什么失去你和我说，好吗？”

　　楚天看了一下温柔的蕾姐，这和紫若形成了鲜明的对比，一头也埋在了蕾姐的怀里，接着慢慢吞吞的说了一句：“哎，那妞太高傲了，不容易泡到手啊！”

　　蕾姐听到这里也算是松了一口气，没有想到楚天说的是泡妞的事情，还以为他出了什么事情呢。


第一百一十一章 蕾姐的温柔

　　蕾姐看了看那委屈的楚天，心里也不是很好受。

　　接着就摸了一下楚天的脸颊说安慰道：“楚天，这女人吗，适可而止，不要太鲁莽了，天下那么多的美女，你总不能想这都是自己的吧。”

　　其实蕾姐刚才听到楚天说这话的时候，自己也很无奈。

　　自己最爱的人老是喜欢泡美女，虽然自己对这些也很看的开，可自己也毕竟是一个女人，这多多少少心里还是会有些波动的。

　　不过自己也很了解他，所以对于他泡妞的事情，也是很无奈，所以也变随他去吧，谁叫自己深深的爱上了他呢。

　　“我知道了，只是那美女长的太漂亮了，还是美院的校花，不行，我一定要得到手。”楚天说话的时候也是真真切切，委屈的表情也再次燃烧了起来。

　　只是在楚天的心里，还是不死心，要是有机会自己一定要按倒紫若，那才叫一个痛苦呢。

　　“恩，只要你喜欢的，只要你看上的女人，我想你一定会得到的。”蕾姐说完之后就微微笑了起来，接着还对楚天说了一句：“可是，我真的很怕你的身体会受不了，要是你瘦了我会很心疼的。”

　　楚天一听，猛的站了起来，接着就拍了一下自己的胸口，非常有自信的对着蕾姐说道：“老婆，你还不相信我嘛，我壮如牦牛，就算来十几个美女，我都不怕。”

　　见楚天那认真的样子，蕾姐也格格的笑了起来，突然自己也想起了一件事情，对着楚天就问道：“楚天，你吃饭了没有，我带你去吃饭吧，餐厅里都做好了。”

　　这经过蕾姐那么一说，自己也确实觉得好饿，刚才在菜馆的时候自己还没有吃上几口呢，点了点头就和蕾姐一起向餐厅走了过去，半路的时候还遇到了保镖递过来的手机，楚天一看，上面那个标准是一个苹果，不过还是被咬了一口的苹果。

　　“以后你要是有什么事情就直接给我电话，随叫随到。”蕾姐见楚天拿着手机发呆，对着他就说道。

　　“老婆，还是你对我最好。”楚天抬头就冲着蕾姐说道，心里也是很欣慰，没有想到自己能找到这么好的老婆，虽然比自己大了点，可这点完全没有在意。

　　到了餐厅，几个服务生恭恭敬敬的对着蕾姐点了点头，接着就十几个菜端到了他们的面前，接着还帮他们围好了围裙。

　　“楚天，吃饭吧，看你饿的。”蕾姐一边说一边拿起手里的一个玻璃杯，接着就望了望楚天说道。

　　“干杯。”楚天也拿起了酒杯，和蕾姐两个人就干了下去，也就在这个时候，几个服务生慢慢的退了下去，房间里就剩下了楚天和蕾姐，那暗淡的微光让人觉得很舒服，再看看桌子上那淡红的红酒，有种很浪漫的感觉。

　　楚天也没有管他三七二十一，对着自己的碗里就快速的吃了起来，那狼吞虎咽的姿态还真的把蕾姐给看傻了，难道这小子今天一天没有吃饭嘛，“老公，你慢点，吃太快了对身体不好。”

　　楚天傻傻笑了笑，接着继续埋头就吃了起来，等自己吃的差不多的时候，楚天拿着纸巾擦了擦还打了一个饱嗝。

　　“你看看你，还真像是监狱里刚放出来似的，你就不能慢点吃吗？”蕾姐端着一碗汤就走到了楚天的面前说道。

　　“你是不知道啊，那美女太高傲了，气的我连饭都没有吃就出来了！”楚天嘴里嚼着食物就对蕾姐回答了起来。

　　“来，快点喝吧，小雪噎着了。”蕾姐小心翼翼的把手里的汤放到了楚天面前，还拿出勺子给楚天摇了几勺。

　　这样的动作让楚天有点不自在，不过在内心里突然燃起了一种莫名的忧伤，这是自己从来没有过的忧伤，可能是自己从小一种跟这师父的缘故吧，都说每一个人都曾经有过浓浓的母爱，自己也从来没有见过亲生母亲，更是没有感受过那浓浓母爱是什么感觉，今天蕾姐这一系列的精心照顾，让自己有点不知所措。

　　“蕾姐，你真好。”楚天望着蕾姐的眼睛再次严肃的说道。

　　“你想什么呢，快点喝了它。”蕾姐脸上带着笑容，那种很真诚的表露没有一丝瑕疵，对于楚天，她自己是真的爱了，这点自己也不知道是为什么。

　　楚天整理了一下自己的情绪，拿起桌子上的汤就一口喝了下去，这让蕾姐吓了一跳，对着楚天就说道：“慢点，小心烫啊！”

　　吃饱之后，楚天摸了一下自己的肚子，回头就对着蕾姐说道：“还是你们这里生活好，好吃好喝又好玩啊！”

　　楚天说的也是很无意，可对于蕾姐说来像是扎了一针一样，因为自己生活的优越却没有给最爱的一起分享，眼眶瞬间就湿润了起来。

　　看了看楚天就说道：“老公，要不你来我这里住吧，让我好好的伺候你，你看看现在你上学，我还要做事情，在一起的时间也很少，要是你愿意，就现在搬过来，我派司机天天送你上学，你看怎么样？”

　　楚天一听，这可是一个好事情，不过回头一下，那不就是吃软饭的嘛，“不行，不行！”

　　“老婆，这事情我不能这样干，那不就成吃软饭的了嘛，你总不能让你老公吃软饭吧！”楚天说道这里自己额头上留下了汗水，自己最讨厌就是花女人的钱了。

　　蕾姐一想，觉得楚天说的对，看了看楚天，心里有也是更加的欣慰了，没有想到自己的男人会如此个性，不像有的男人整天就知道好吃懒惰，还话女人的钱，那和窝囊废有什么区别。

　　微微一笑，蕾姐就对着楚天靠了过去，还在他的脸上亲了一口说道：“老公是最棒的。”

　　酒足饭饱之后，蕾姐把楚天带进了自己的卧室，接着还让楚天洗了一个澡，等这一切都做完的时候，蕾姐的电话突然响了起来。

　　“真扫兴，为什么每次和老公在一起的时候都会有人打扰自己！”蕾姐心里很郁闷，接着就拿过电话接了起来。

　　“蕾姐，不好了，有人来闹事情了！”这是一个保镖打来的电话，说话的时候声音也很急促。

　　“出什么事情了，谁那么大胆敢来我这里闹事情！”蕾姐说完之后就挂了电话，接着就对着楚天说道：“老公，楼下出了点小事情，我去去就来。”

　　楚天刚刚准备好了一切，心里还正高兴呢，这突然见蕾姐接了一个电话之后就紧张了起来，对着她就问道：“出什么事情了，需要我帮忙吗？”

　　“不用了，看你都累了一天了，你还是乖乖睡觉吧，等我处理完了事情就过来找你。”说完，蕾姐穿上一件衣服就向门口走去，那紧张的动作让楚天觉得蕾姐应该是有麻烦了，刚才也听到他在电话里说的话，看来是有人来捣乱了。

　　整理了一下自己的头发，楚天觉得蕾姐是自己的老婆，那么她出什么事情也就是自己的事情，唉声叹气之后也给自己穿上了衣服，接着就对着大门走了过去，想看看到底是发生了什么事情。

　　焦点会所的大厅里，几十个拿着棍子的男人一字排开站在了大厅的中央，每一个人的脸上都出现了凶神恶煞，带头的是一个全身刺青的小伙，那有力的胳膊让人有种后怕。

　　“到底发生了什么事情。”蕾姐带着急促的步伐向楼下走了过去，等自己看到眼前那一排排大汉的时候，心里明白，这是要出事情了，要是没有猜错的话，怕是对面的娱乐场所老板来捣乱了。

　　蕾姐的焦点国际会所是在凤凰市的豪华地段，这里也聚集着很多高档的娱乐会所，在这个娱乐界，焦点算是比较出名的。

　　可最近不知道哪里来的人在焦点的对面开了一座八层楼的综合大型娱乐会所，不过对于这事情蕾姐倒不觉得什么，因为自己的生意很好，谁也做这谁的生意。

　　可对面的生意也不知道是怎么回事，一天不如一天，这让他妈有点焦急，之前也放出话说要弄自己的会所，对于这点蕾姐觉得只是对方开开玩笑而已，可今天看来这事情已经超出了自己的想象了。

　　大家见蕾姐下来了，都纷纷的低下了头，对着蕾姐喊道：“蕾姐好。”

　　到了带头的大汉面前，蕾姐这算是反应过来了，微微一笑就对着他说道：“没有想到你成为了他的走狗了！”

　　“蕾姐，真的不好意思，自己兄弟们也没有钱话，找你要，我怕打脸，所以，这也是没有办法啊！”带头的小伙好像认识蕾姐一样，接着就露出了不好意思的表情。

　　此人叫梦三，是凤凰市有名的打手，专门帮人消灾解难，当然，只要拿起，什么都好说，就算是杀人他都干的出来，所以，他有一个外号“侩子手”

　　“他给了你多少钱。”其实蕾姐听到这里的时候，一句紧皱起了眉头，看来自己猜的没有错，这小子被对面娱乐场所的老板给收买了，觉得很有趣，自己也想知道这事情让他干能值多少钱。


第一百一十二章 杀手来找事

　　梦三一听，也不知道应该怎么回答了，因为站在自己面前的毕竟是一个大人物，不是自己惹不起，只是自己不敢惹。

　　不过见那老板出手太阔气了，自己也深深被那数字迷住了，没有办法，兄弟们要吃饭，这票一定要干。

　　“蕾姐，这事情你就不要问了，要是看的起我梦三，能不能行个方便。”梦三对着蕾姐就好声好气的说道，目光也一直死死的对着蕾姐，想看看她会有什么反应。

　　“行个方便，那你说来听听，我累玉凤也不是什么不见道理的人，要是合理，我自然会给你面子。”蕾姐对着梦三就回答道。

　　这时候，身边的几个保镖也靠了靠蕾姐，要是发生什么事情，自己一定要誓死保卫她。

　　梦三慢慢的走到蕾姐的面前，开口就对着蕾姐说了一句：“蕾姐，兄弟们要吃饭，还请你关门一个月，你看成吗？”

　　“拍……”

　　蕾姐还没有听话梦三的话，对着他就脸上就给了一巴掌，接着狠狠的对着梦三说道：“梦三，我能这样对你客气，是因为瞧得起你，如果你是抱着这样的目的来的，那就不要怪我不给你面子了！”

　　梦三摸了一下自己的脸，觉得有点火辣，抬头的时候就对着蕾姐说道：“既然你是这样的态度，那就不要怪我梦三不给你面子了，兄弟们要吃饭，我做老大的也没有办法，还请蕾姐原谅。”

　　说道这里，蕾姐的脸慢慢的凝固了起来，接着就靠进了梦三之后丢了一句：“梦三，你可以试试，不要以为你很牛逼，要是真的惹火了我，我会让你过的很痛苦。”

　　梦三心里也明白蕾姐说的是什么意思，当然，自己也有点后怕，不过再想想兄弟们那骚动不安的心，想了想就决定豁出去了。

　　自己带着他们也有那么段日子了，这风里雨里的也都过来了，直接生意不景气，要是再这样下去，怕是要解散了。

　　“兄弟们，既然蕾姐不给我们面子，你们说，怎么办？”梦三对着身后的兄弟大声的喊道。

　　“拼了。”身后的大汉都大声的喊了起来，谁都知道这一切都是他们来之前说好的，这目的也是很明确的。

　　看到那一个个高声呼唤的大汉，蕾姐也觉得事情有点不受自己控制了，要是真的打起来，怕是自己也很危险。

　　理由很简单，因为这些人做事情很毒辣，只见钱，不认人，没有什么面子不面子的，有的时候就算是自己的亲戚朋友，只要给钱，他们不会去考虑那么多，这是规矩。

　　想了想去就对着梦三说道：“他们给了你多少钱？”

　　蕾姐只是想知道自己在他的眼里能值多少钱，再者也想知道他到底有多阔气，确切的说是有多少钱。

　　这话是梦三最喜欢听到的，对于他来说，谁出的钱多，那就帮谁，慢慢的走到蕾姐的面前小声说道：“八百万。”

　　“什么？八百万！”蕾姐听到这里，心里也紧张了起来，看来那家伙这次是来狠的了，回头再看了看梦三就笑道：“没有想到这次你找到了一个大老板，恭喜啊。”

　　“那你打算出多少。”梦三也没有多想，只要蕾姐给自己八百万，那自己就可以反着干对面的老板了。

　　了就微微笑了笑，也在梦三的耳边说了一句：“小子，你太小看我蕾玉凤了，这钱嘛，一分都没有。”

　　蕾姐之所以这样说，不是自己没有八百万，只是觉得发生这样的事情，自己必须要正确的面对。

　　要是给了钱，那不成笑话了吗，这道上的人以后会怎么说自己，真的可笑。

　　梦三这时候也很明白蕾姐的意思了，之前自己来的时候也想过她是不会让自己如愿以偿的，事已至此，那只能拼了。

　　“蕾姐，那就得罪了。”说话的时候梦三就对着自己身后的大汉使了一个眼神，看来是要动手了。

　　接着也只看到大汉们一个个都向蕾姐围了过去，手里的棍子也高高举了起来，接着就想砸场子了。

　　蕾姐身后的保镖也做好了一切的准备，就连服务员也都参与了进去，还有一个人拿着电话就开始自己的人了。

　　“好啊，那你就来吧。”蕾姐说道这里，自己的手也握紧了拳头，只要对方一动手，那自己也觉得不会手软。

　　“得罪了！”梦三说着就向蕾姐跑了过去，此刻大家都紧张了起来，一场大战马上就要开始了。

　　“都给我放下。”突然，楼梯上一个小伙的声音响了起来，虽然不是很大婶，可大家还是听的清清楚楚。

　　回头望去，这才发现原来是楚天来了，蕾姐脸上一笑就对着楚天走了过去，嘴角微微翘起说道：“你怎么出来了，快点进去，我这里处理完事情就过去，乖，听话。”

　　楚天也对蕾姐笑了笑，接着就对着梦三望了过去，刚才他们的对话自己都听到了，“老婆，这小子这是想找死，敢这样和你说话！”

　　接着……

　　“我说你小子，这美好的生活你不要，非要向地狱的门走去，这事情你妈他们知道吗？”楚天一边对着梦三走去一边说道。

　　马上见一个小伙敢这样和自己说话，心里也是一个蛋疼，再一听都提到了自己的老妈，那火就上来了。

　　“哪来的野种，敢这样和我说话，你小子是不是找死啊！”梦三说着就对着楚天跑了过去，手里的棍子也颤抖了起来。

　　“老公，我来。”蕾姐见梦三动手了，心里一紧张就一把拉过楚天的手，不想让楚天受到一点点的伤害。

　　当手触碰道楚天手的时候，蕾姐发现他的力气很大，自己根本就抓不住他，也只见楚天回头就对着自己笑了笑说道：“老婆，你就回去乖乖的给我躺好了，这粗活怎么能让你来干啊，我来就行了。”

　　说完，楚天就发现梦三已经离自己不远了，轻轻动了一下自己的鼻子，接着就起脚对着马上踹了过去。

　　大家都还没有反应过来呢，只见梦三倒在了地上，接着就抱头大喊了一句：“我去，疼死我了！”

　　这时候，楚天没有理会梦三身边的大汉，只是对着他走了过去，蹲下去的时候就对着梦三问道：“给你一次机会，说出他的电话号码，要不然今天死在这里的人就是你。”

　　蕾姐被这样的情况惊呆了，不过还好，自己也不是第一次见到楚天的厉害，整理了一下自己的思绪就对着梦三也走了过去，狠狠的对着他就问道：“只要你把他给我叫出来，你的命还在。”

　　梦三身后的大汉见情况不对，对着楚天和蕾姐就跑了过去，也就在三个时候突然听到梦三喊道：“都给我退下去。”

　　谁也不明白梦三为什么会让自己的人退下去，刚才那霸道的姿态也消失在了烟云之中，只是谁都没有看到，楚天的一只手已经狠狠的按在了梦三的胸口，只要再一用力，梦三就马上会七孔流血而死。

　　大汉们都慌慌张张的退了过去，再看了看自己的老大有种死亡的气息，大家的心里也担心了起来，不过还是站在那里一动不动，目光死死的望着梦三，希望他能快点站起来。

　　“疼吗？”楚天打趣的对着地上梦三问道。

　　“疼！疼！”梦三此刻发现自己的身体好像被高压电击了一样，全身都开始了酥麻，互相也慢慢的开始不流畅了，一种死亡的感觉也油然而生，真是害怕极了。

　　“那你还不快点交出他的电话。”楚天继续对着梦三问道，脸上慢慢的浮出了笑容。那种看不透的笑，让梦三犯晕。

　　“我说，我说。”梦三心里恐惧极了，要是再这样下去，怕是自己的命都快没有了，他发现楚天的手越来越重，自己的呼吸都快上不来了。

　　这时候，楚天慢慢的放开了梦三，笑了笑就带梦三的脸上拍打了一下说道：“算你识相。”

　　后面的大汉也不知道到底发生了什么事情，只是看到自己的老大好像很害怕的样子，大家都是你看看我，我看看你，谁也不敢上前一步，生怕会出什么事情。

　　“老公，你真厉害！”蕾姐见楚天继续就把梦三给征服了，这让自己佩服的五体投地，接着走到楚天面前还帮他擦了擦汗水道：“老公，别累坏了，你去休息一会吧。”

　　楚天笑了笑就对着蕾姐回答道：“接下来就交给你来处理吧，这毕竟发生在你场所里的事情，我不好参与。”

　　说完，楚天就对着大厅的一张沙发走了过去，一屁股坐下去的时候就给自己点了一根烟，接着悠闲的抽了起来。

　　梦三慌慌张张的站了起来，那沉闷的脸上无比的痛苦，接着就把对方的电话号码说了出来。

　　“蕾姐，求你饶了我吧，我下次再也不敢了！”梦三低着头就向蕾姐求饶了起来，自己也没有想到她还有这么厉害的人物，刚才自己试过那小子，可以说自己带的人都不会是他的对手，继续拼，那是找死，还不如乖乖的回去，活着才是最好的。


第一百一十三章 跪下求饶吧

　　蕾姐带着愤怒的表情就拨通了电话号码，等对方接通的时候就自己说道：“我是蕾玉凤，梦三是你叫来的吧，我只是告诉你一下，你要是三分钟内出现在我的面前，我当什么都没有发生，要不然三分钟后你的场所就别再想开下去了。”

　　说完，蕾姐就挂了电话，也不想知道对方会说什么，只是这时候的梦三慢慢的走到蕾姐面前继续求饶道：“蕾姐，我错了，饶了我吧。”

　　一边说，梦三还一边打着自己的脸，那诚恳的太多也是让所有的人捏了一把汗，这事情发生的太突然了，谁都没有反应过来，刚才梦三那牛逼的表情也瞬间变成了狗逼。

　　“我理解你做这行也不容易，不过道上有道上的规矩，你今天也要给我一个交代，不然我没有办法和兄弟们交代。”蕾姐说这话的时候很是霸气，大家也都听的清清楚楚，心里冒起无尽的佩服。

　　梦三也是一个明白人，二话没有说，拿出身上的小刀，对着自己的大拇指就躲了下去，接着又是一声痛苦的喊叫声。

　　这让所有的人都惊讶不已，没有想到蕾姐这个人做事情会如此利索，就连很多男人都做不到的事情，她却是纹丝不动。

　　也就是这个时候，对面娱乐场所的老板也急急忙忙的跑了过来，身后带着几个保镖，脸色很慌张，进门就看到梦三躲去了自己的大拇指，不用想，心里明白这事情算是要完蛋了。

　　自己之前之所以叫骂声也是看的起他的名声，可现在看来这个蕾玉凤太不简单了，到了大厅自己也不知道应该怎么办才好。

　　蕾姐见一个胖乎乎的中年男人走来，再看看他一身的派头，穿金戴银，衣冠整洁，看来这就是那个派梦三来捣乱的老板了。

　　“听说是你找人想要弄我？”蕾姐见对方没有过来的意思，自己向他走了过去，接着就严肃的对着他问道。

　　那胖子老板还能说什么，望了一下身边的梦三，额头上的冷汗就滴答滴答的流了下来去，双腿也开始颤抖了起来，自己也明天想到事情会发展成这个样子，事情没有办成，自己也花了一半的钱，可现在的情况那就找死的节奏啊。

　　“扑腾。”胖子老板对着地上就跪了下去，接着就哆哆嗦嗦的回答道：“我错了！”

　　仅仅这三个字就足以证明这次自己输的要搭上命了，胖子也很明智，在这样的去看下不这样做，那真的要玩完了。

　　蕾姐也不是一个不见道理的人，看了看那地上的老板就说道：“我蕾玉凤做事情光明磊落，要是有什么地方对不住你的，你可以直接找我说，可你今天却在暗中陷害我，这事情你自己说，怎么办？”

　　那胖子吓的双腿只打哆嗦，这时候脸上的汗水也是流成了小溪，畏畏缩缩的擦了一下自己额头上的汗水回答道：“蕾姐，这事情我真的错了，求你绕了我这一次吧。”

　　说完，胖子就对着地上再没有起来过，接着就听到了一个小伙的声音响了起来：“我说你个死猪，你干什么不好，非要找我老婆的麻烦，是不是想死？”

　　胖子还没有反应过来，不过还是连连的点头，嘴里喊道：“我错了，我错了！”

　　蕾姐看了看楚天就微笑了一下，回头的时候就对着身后的一个保镖说道：“这事情你来解决，不过饶他一命吧，都是同行，不要太认真了。”

　　说完，蕾姐就对着楚天走了过去，到了沙发面前也坐了过去，轻轻的靠在楚天的怀里说道：“老公，你真厉害。”

　　“行了，我好累，想休息一下。”楚天发现一个很严重的问题，那就是自己我们一出现就会发生打架的事情，这让自己很头疼，也不知道是为什么，自己老凤凰市不久，可打架却是花去了很多时间，这也不是自己想要的。

　　接着，楚天对着楼上走了过去，还没有走几步就听到了身后传来了一阵尖叫声，看来那胖子不是没有手就是没有脚了。

　　到了卧室，楚天一头就栽进了床上，此刻他也发现自己有点累了，不过一点睡意也没有，很奇怪。

　　“老公，怎么了，是不是刚才的事情把你弄的不愉快？”蕾姐进门见到楚天的脸上有点不开心，担心的问道。

　　见蕾姐来了，楚天微笑了一下回答道：“也没有，就是不知道为什么，心里有点说不出来的感觉。”

　　蕾姐明白，今天发生的事情确实让一个外人看来是见很残忍的事情，只是他们不知道这是道上的规矩，谁也不能改变，自己已经跳进这条路，这也是没有办法，要是今天不给他们来点颜色，怕是会让别人看笑话。

　　蕾姐走到楚天的身边，慢慢的依偎了过去，嘴里轻轻说道：“我知道你在想什么，可是我……”

　　说道这里，蕾姐有点咽喉，都那么多年了，这一路走来也是辛酸苦辣，确切的说也是风里来雨里去，甚至差点要了性命，可为了能成为凤凰市的老大姐，自己也不得不这样做，这一切都源于自己的童年，当然，那都是过去的事情了。

　　“你不用说了，我明白你的苦楚，只是我有点不适应而已，毕竟我还是一个学生！”楚天说道这里自己也笑了笑。

　　这话让蕾姐得到了深深的欣慰，一开始自己一直怕楚天知道了自己的身份会离开自己，现在看来那是多余的了。

　　“老公，今天晚上你能陪着我吗？”蕾姐娇气的声音在楚天的耳边响了起来，接着还能感觉到耳边一阵阵的痒痒。

　　这时候楚天才反应过来，自己要回去了，这都很晚了，要是再不好回去，李三他们会担心自己的。

　　不过再望了望眼前的一切，了也嘀咕，要是真的能在这么好的环境下住上一晚上，身边还有蕾姐相配，那是多年美好的事情。

　　“老婆，我要回去了。”楚天鳖了一下嘴巴就对蕾玉凤说道，接着还做出了一副很委屈的样子。

　　“什么，你要回去，不是说好要在这里过夜的吗？”蕾姐脸上大变，这楚天刚刚来不久，怎么又要回去了。

　　“我是学生，要是不回去怕是不合适，再说宿舍里那些兄弟们都还等着我呢！”楚天也很无奈，本来最近就和那死老头骂了一次，自己可不想再为了这事情和死老头吵架。

　　蕾姐一听，心里也是黯淡无光，不过真的楚天明天要上学，这不回宿舍确实也不是什么好事情，想了想就对着楚天说道：“那你再什么时候过来陪我？”

　　“等你想我想的快不行的时候，我就来看你了。”楚天俏皮的对着蕾姐说道，脸上也露出了笑容，还带着调皮。

　　“讨厌！”蕾姐扭头就对着楚天憋了一下嘴巴，接着继续对他说道：“我可和你说好了，下次来的时候就要在这里住下，不能再说要回去的话，不然我会生气的！”

　　“知道了，我的好老婆，下次我来的时候就好好的伺候你，行了吧。”说着说着楚天就笑了起来，那种朗朗的笑声让蕾姐觉得很高兴。

　　搂过楚天的肩膀，蕾姐妮娜了起来“老公，下次你一定要好好的陪我一晚上，我真的好想和你睡在一起！”

　　见蕾姐那不依不饶的样子，楚天慢慢的松开了她的手，接着就回答道：“好了，我知道了，再迟了学院都要关门了。”

　　“这样啊，那你快点回去吧。”说着，蕾姐也站了起来，仔仔细细的整理了一下自己的衣服就搂着楚天的胳膊向楼下走去。

　　坐上了车，楚天回头就对蕾姐说道：“老婆，你以后不要来学院找我了行不行？”

　　“为什么？”蕾姐觉得很好奇，这楚天是怎么了，为什么不让自己去学院找他，看这楚天就问了过去。

　　楚天觉得很委屈，每次蕾姐来的时候都是那么大的架势，搞的自己泡妞都不方便了，想了想就对着他说道：“因为你来了，同学们都说我怎么和社会上的美女在一起，还说我吃软饭，我听的很不爽！”

　　“难道就是这样？”蕾姐这时候也明白过来了楚天的意思，这小子是拿这件事情来糊弄自己，他心里想什么自己还不知道吗？

　　“嘿嘿……”楚天嘿嘿一笑，接着就老老实实的回答了起来：“我这不是觉得你来了，我泡妞不方便嘛！”

　　“哼，我就知道你的小心思！”蕾姐双手叉着腰，表现出一种很生气的样子，不过见楚天再没有说话，边转过头就对着他继续说道：“好了，只要你不当着我的面泡妞就好了，别的就随你去吧，不过我可和你说好了，不能染上什么病了回来。”

　　楚天一听，差点没有晕倒，扭过头就对着蕾姐说道：“发现吧，我做事情还是有原则的，这样的事情不会发生的。”

　　一路上，蕾姐对着楚天就是左嘱咐又提醒，总之什么都可以，就是不能胡来，楚天呢也是马马虎虎的应付着，还能说什么，要不让她又要开始唠唠叨叨了，听的自己耳朵都长茧了。


第一百一十四章 思念家乡了

　　到了学院的时候，楚天故意让司机的车离学院远点，下车之后还对着蕾姐说道：“你这个女人，以后做什么事情温柔点，帮什么事情比男人还狠，小心嫁不出去！”

　　“讨厌，除了你我谁也不嫁！”蕾姐对着楚天就翘起了嘴巴。

　　“别啊，我还那么年轻，等我玩够了再和你一起，嘿嘿……”楚天也调皮的对着蕾姐回应道。

　　“好好上学，知道没有，我不在你身边的时候你一定要照顾好自己。”蕾姐翘着嘴巴就对楚天喊道，接着就关上门消失在了楚天的视线里。

　　楚天望了望远去的车子，心里无尽的忧伤，不知道是为什么，反正自己也说不上来，这忧伤中还夹着感动。

　　“哥回来了。”楚天走到自己的宿舍门口就一脚踹了进去，接着几个大步就向里面走了进去。

　　刚走进去一看，傻眼了，没有想到这么晚了婷婷还在自己的宿舍里，要知道是知道，自己打死也不会用脚去踹。

　　“楚天，你到哪里去了，怎么这么晚才回来？”说话的是韩小冰，接着走到楚天的面前小声的说道：“你知道不知道婷婷在宿舍里等了你好久了，你让一个姑娘坐在男生宿舍里等你回来，哥们，我算是服了你了。”

　　楚天一听，婷婷在这里等自己很久了，回头就对着婷婷问道：“婷婷，这是怎么了，我不是让你先回宿舍吗，你怎么来这里等我了，是不是怕我会出什么事情，所以特意来这里看看我什么时候回来。”

　　一边笑一边对着婷婷就走了过去，接着还做出了一个鬼脸，不过楚天发现婷婷好像不为所动，这时候也只见他慢慢的站了起来，接着就对楚天说了一句：“我这不是等你回来给你车钥匙嘛，要是你用车那怎么办。”

　　楚天明白，这分明就是一种借口，不过见婷婷那么有心，自己也很开心，对着她就挨了过去。

　　婷婷见楚天向自己坐过来，慢慢的站起来就对着楚天说道：“要是再没有什么事情，那我可先走了。”

　　说着婷婷就对着大门走了过去，还没有走几步就被楚天喊住：“婷婷，等一下。”

　　“怎么了，你还有什么事情吗？”婷婷一听楚天在喊自己，转头就对他问道，脸上也出现了笑容，心里想着楚天能对自己说点什么，自己都等了这么久了，到现在晚饭都还没有吃呢，要是他不安慰一下自己，心里也很委屈。

　　“你吃饭了没有？”楚天之所以说这样的话也是因为自己让她把车开回来的时候说过一起吃饭的，不过这都是刚才见到婷婷的时候才想起来，现在人家在等着自己都那么久了，起码也要问一下吧。

　　“麻痹的，真是重色轻友啊，我们一起在这里等你回来，你就只问婷婷一个人！”李三听到这里的时候嘴里冒出了一句。

　　楚天这才反应过来，原来他们都还没有吃饭，回头就对着韩小冰说道：“兄弟，去买点上等的菜和酒，快点。”

　　韩小冰扭头就对着大门跑了过去，回头的时候还对着楚天说道：“宿舍里太热，我们还是去草坪上吃吧，那边凉快。”

　　“婷婷，今天真的太感谢你了，要不是你，我还真的不知道应该怎么办了。”出挠了挠自己的脑袋说道。

　　“谢什么，都是朋友，应该的。”说着，婷婷就笑了起来，因为终于听到了楚天叫自己吃饭的话，这说明在他的笑了还有自己，要不然那今天帮他开车去找美女这事情，那就太郁闷了。

　　这时候楚天突然想起了王猛，走到他床边的时候发现那小子拿着手机在玩，接着楚天就捣了一下他问道：“还玩什么玩，给我赶紧起来，一会出去吃饭了，都什么时候，你还老大爷一样的躺在这里，真的太不像话了。”

　　王猛被楚天那么一捣心里也是不舒服，慢慢的爬起来就对着他说道：“我说楚天，我现在可是病人啊，你不单单关心我，还在这里指责我，还是不是兄弟啊！”

　　“我呸，还关心你，你妹的，你看看你这一天都干了些什么事情，死猪一样的躺在床上就耍赖”楚天对王猛这家伙就无语了，看来他这一天都是躺在床上，不过想想也是，这家伙都被打成那个德行了，趁现在病假，休息一下也成。

　　“走吧楚天，我都快饿死了。”李三带着沮丧的表情对着楚天喊道，自己也是很无语，这韩小冰非说是要等楚天来了一起吃。

　　几个人对着操场上的草坪上走了过去，留下王猛也就没有理会，直到王猛惊讶爬起来的时候，大家才发现这小子要骂人了。

　　“我干你们大爷的，你们这是什么情况，为什么吃饭不带上我！”王猛说话的时候也急急忙忙的穿着裤子。

　　“妈的蛋，想吃就自己滚起来，要是不想吃就给我继续睡觉去，你以为自己的大爷啊！”李三没有好气的对着王猛说道。

　　“等等我……”王猛连裤子都还没有穿好，对着楚天他们就跑了过去。

　　“滚一边去，你个窝囊废吃什么吃，吃了也是饭桶！”李三再次没有好气的回答道，接着就对着草坪上走了过去。

　　凤凰市的夜很美，俯视着穿梭在喧哗的城市夜里的车流如水，闪闪灭灭的光在湿润的眼角里变成了星星。

　　膝跪在学院的草坪上，小溪流水倒影着发型凌乱的身影，感受到了那炎热的温度，一阵阵凉意忽然让人毛骨悚然，是无助还是寂寞？

　　这种感觉依然那么熟悉，静静地发现空气中弥漫着他的味道，很淡很淡的微笑，甜甜的，原来这叫思念的味道，但思念却叫人很苦，此刻能否来一杯烧酒，麻醉一下那颗苦涩的心。

　　刚坐下来不久，楚天突然想起了深山那边宁静的夜晚，每当这个时候，自己都会一个人坐在门口，遥望着闪闪数星发呆，那是多么美好的一件事情。

　　“楚天，你怎么了，是不是有什么事情？”婷婷坐下来的时候发现楚天好像有什么心事一样，好奇的问道。

　　“哦，没事，只是想起了自己的家乡。”楚天说的很自然，声音也不是很大，可脸上还是带着思念的忧愁。

　　婷婷很明显的感觉到楚天此刻对家的思念，轻轻的咳嗽了几声之后就对楚天说道：“要是想家了，有时间就去看看。”

　　楚天回过头就对着婷婷回答道：“我在没有家了。”

　　其实楚天说的也对，之前师父还在的时候，那是一个家，虽然很残缺，可那也是自己长大的地方。

　　师父走了之后，现在一个人下山，那家里的一切也都鸟无人烟，就算是现在回去，那也在看不到往日的风景了，更不能再继续住人。

　　“你怎么会没有家？”婷婷很好奇，楚天这是怎么了，刚才还是蹦蹦跳跳的，这一会的功夫怎么就变了一个人似的。

　　“师父，你在那边还好吗？”楚天暗暗的在这里的内心里呼喊了起来，遥望这那闪闪星空，有种说不出来的味道。

　　这时候，楚天也慢慢的反应了过来，转过头就微微一笑，接着就对婷婷回答道：“我和开玩笑的，我当然有家了。”

　　楚天说是这样说，可在自己的内心里还是很沉重，不过自己也不想因为自己的事情让婷婷伤心。

　　“你看你这调皮的样子，以后可不许说这样的话。”婷婷也笑了起来，接着就拿过一跳毯子放在了草坪上，就等韩小冰回来。

　　“楚天，你说你都出去一晚上了，到底是干什么去了，我们都担心死了。”李三走到楚天面前的时候就急促的问道。

　　“我还能干什么去，看美女去了呗。”楚天继续笑了笑就回答道，这时候也发现草坪上坐的很多男男女女，有的在搂搂抱抱，有的在妮妮娜娜，反正也不知道在搞什么鬼，看的楚天心里一阵阵的痒痒。

　　“还是你牛逼！”李三笑了笑就举起了大拇指，接着觉得什么地方不对，回头就望了过去。

　　“兄弟，你们都小声点，我们几个都还单着呢，要是再这样下去，我们会崩溃的！”李三也发了那边有动静，对着他们就喊道，回头就唉声叹气了起来。

　　那几个同学见是李三说话，急急忙忙的就穿起了裤子，还对着李三说道：“李哥，我们不是故意的，真不知道你也在这里。”

　　“去，去，去！哪里凉快哪里呆着去，烦死人了！”李三烦躁的冲这几个同学回应道。

　　这时候，韩小冰呆着急促的步伐想草坪上跑了过来，手里那领着一大袋东西。

　　到了大家面前的时候就抱怨道：“妈的，这大热天的，连晚上都是那么热，都快把我热死了。”

　　放下吃的东西之后就快速的脱去了自己的衣服，刚还没有脱一半，就听到王猛的咳嗽声。

　　一开始韩小冰还没有反应过来，当他看到婷婷的时候，自己也收回了手，脸上也出现了不好意思。

　　楚天一看，乐了，接着就对着韩小冰说道：“怕什么，都给我脱了，这大热天的，我都快受不了了。”

　　说着，几个人都脱去了自己的衣服，这让一旁的婷婷有点不不知所措，闭上眼睛有些不敢直视。


第一百一十五章 小雪的到来

　　“你们能不能含蓄点，我都还在呢！”婷婷带着不好意思的口气对着大家说道，心里也是郁闷他们都是怎么了。

　　“哦，对，我怎么把这事情给忘记了！”楚天拍了一下自己的脑袋，接着就对大家继续说道：“我们还是穿上衣服吧。”

　　几个人把刚刚脱下来的衣服重新传了起来，接着就开始拿起筷子吃了起来，狼吞虎咽的样子在草坪上也算是一道美丽的风景线。

　　李三和王猛那吃相好比猪一样，也不管有没有礼貌，反正对着菜就是疯狂的往自己的嘴里送，也再没有管婷婷的存在，自己也是饿的快不行了，那还有什么心情理会什么礼貌不礼貌。

　　楚天还拿着啤酒对着大家说道：“这里风景不错，还凉快，我们干一杯。”

　　“在这地方吃饭确实很不错，一边吃饭还可以一边看美女，真是好极了。”李三接着楚天的话也赞美了起来，那嘴角的猥琐也是发挥的淋漓尽致。

　　“满脑子都是美女美女的，小心有一天死在女人的手上！”王猛天到李三这话就觉得很生气。

　　“拍……”李三对着王猛就给了一后脑勺，接着继续说道：“就你这软蛋，滚一边去。”

　　这时候一阵微风随着气流就吹了过来，大家也感觉凉快了很多，韩小冰也开口对着大家说道：“在这里吃饭还真的吧错。”

　　几个人刚说到这里，突然在自己的面前出现了一个人，还是一个女人，当大家看到眼前这个人的时候，都纷纷的站了起来，尤其是王猛，吓的乱了分寸，急急忙忙的站了起来。

　　“老师好。”起先说话的是楚天，他是第一个发现小雪老师的，接着脸上微微一笑。

　　“你们还真有雅兴啊，吃饭都来这里，是不是这里凉快些啊？”小雪老师带着笑容就想大家走了过去。

　　“这大热天的，确实没有办法了，王猛才选择来这里。”王猛挠着自己的头皮就对小雪回答了起来。

　　“还站着干什么，都坐下来吧。”说话的时候，小雪也跟这坐了下去，脸上的微笑依旧悬挂在脸上。

　　李三和韩小冰也觉得怪不好意思的，坐下去的时候还对着小雪说道：“老师，你吃饭了没有，要是没有那一起吃吧。”

　　小雪继续微微一笑，点了点头就回答道：“我吃过去，刚才路过这里的时候见你们在吃饭，所以就打算来看看。”

　　说道这里，小雪好像想起了什么事情，对着王猛就问道：“王猛，你的身体怎么样了，还些了没有？”

　　王猛见小雪在问自己，尴尬的脸上那是更加的羞涩了，憋了一下嘴巴就对小雪回答道：“谢谢老师的关心，我现在好多了。”

　　“哦，那就好，要是好的差不多，你还尽快的上学去，到时候跟不上，那可不好。”小雪提醒这王猛。

　　李三发现楚天这小子的目光有点不对，那贪念的目光一直对着小雪就不放，好像在看什么东西似的，轻轻的扭过头就对着楚天说道：“你小子看什么呢，她是我们的老师，你想找死啊！”

　　“老师怎么了，老师也是女人。”楚天对于李三这样的话不以为然，接着继续对着小雪老师的衣领望去。

　　这时候，小雪也好像发现了点什么，轻轻的整理了一下自己的衣服就对楚天说道：“楚天，我正好找你有事情呢。”

　　“什么？找我有事情。”楚天收回那贪念的目光就对小雪望好奇的望了过去。

　　“是啊，我找你有点事情，你现在方便吗？”小雪见楚天那好奇的样子，继续对着他说了一遍。

　　“方便，我很方便。”说这楚天就站了起来，因为自己知道老师好像有什么事情要和自己说，这在这里说看是不方便。

　　小雪也站了起来，对着大家就说道：“你们继续吃，我和楚天谈点事情。”

　　大家知道这老师找楚天，那一定不会有什么好事情，看来楚天是要被挨骂了，接着都对着楚天抛出了同情的目光。

　　两个人走到一个角落里，停下来的时候楚天先行问了一句：“老师，你找我有什么事情，你可不要告诉我是坏消息哦。”

　　小雪一听楚天这话便笑了起来，接着就对着楚天问道：“听说你自己老和同学打架，这事情是不是真的？”

　　“没有啊，我什么时候老打架了，那都是别人欺负我的时候我才还手的。”

　　楚天见小雪问的是这事情，接着就反口狡辩了起来，以为自己知道在这样的情况下，能狡辩的就尽量狡辩，以免她继续批评下去，那自己的耳朵都要长茧了。

　　“你就承认了吧，我都听说了，还说你和一个社会上的女人有染，也不知道这事情到底是不是真的？”

　　小雪把自己找楚天的事情都说了出来，接着就望着楚天不放，自己也想听听他到底会如何回答。

　　“老师，你听谁说的，这事情别人怎么知道的？”楚天很好奇，自己和蕾姐的事情也只有李三他们知道，难道还有别人知道。

　　“这个你就不要管了，我只想告诉你，你现在应该是好好学习的阶段，对于社会上的乱七八糟我希望你还是不要接触的太多，不然对你的学业很不利，我知道你是一个聪明的人，你应该明白我的意思。”小雪把自己的想法通通都倒了出来。

　　听到这里，楚天自己也不知道应该怎么回答了，挠了挠头就抬头说道：“老师，他不是什么不三不四的女人，他是我老婆。”

　　“你老婆！”小雪被楚天这样的回答惊了一跳，这一个学生怎么还有老婆了，再说自己还听说那女人是社会上的女流氓。

　　不过想了想小雪觉得对于这样的事情，自己也不应该多说什么，只是自己对楚天这位同学感觉还不错，所以就提醒了一下。

　　“老师，你放心吧，我不会把事情带到学院里的。”楚天见小雪脸上出现了惊讶。接着便保证了起来。

　　“不是，我只是很好奇，你这么小，这么就有老婆了！”小雪继续把惊讶的目光对着楚天望去。

　　“这有什么的，我都听说我们学院里还有学生和老师在一起的呢！”楚天皮笑肉不笑的对着小雪也望了过去。

　　“你胡说，哪有这样的事情。”小雪开口就反驳了起来，其实自己也很清楚，这样的事情是存在的，而且还不是一个两个。

　　楚天嘿嘿一笑，冲着小雪老师就悄悄的问了一句：“老师，你也没有喜欢上一个学生，又或者一个学生喜欢上你？”

　　小雪被楚天这个问题搞的有点不自在，定了一下自己的情绪之后就对楚天没有好气的回答道：“老师才不会那么做呢。”

　　“那可不一定，要是你真的喜欢上了一个人，是不是学生那都不重要的，不是都说年龄不是问题，身高不是距离吗，就这意思了。”楚天说完也呵呵是笑了起来，心里一直想着小雪老师会如何回答这样的问题。

　　“那，那也要见缘分好不好！”小雪虽然不是很想回答这样的问题，可见楚天说的那么头头是道，自己也不好意思不理睬。

　　楚天觉得老师说的对，缘分这东西很重要，好比自己和这些美女们认识也都是缘分，接着就对着小雪说道：“老师，那你说我们算不算也是缘分？”

　　“当然是了，茫茫人海中你做了我的学生，我做你的老师，这不是缘分是什么。”小雪微微笑了笑就回答道。

　　“真的啊，那好耶。”楚天高兴的跳了起来，接着继续对着小雪说了一句：“老师，要是可以，你也做我的老婆吧。”

　　“……”

　　“楚天不得无礼！”小雪根本没有想到楚天会说出这样的话，搞的自己也是脸上一片晕红，不知道怎么办才好。

　　“我说的是真的，你长的那么漂亮，要是做我老婆那该多好啊！”楚天继续乐呵呵的说道，心里也别提有多美了。

　　小雪知道楚天这小子做事情不按套路出牌，整理了一下自己的思绪就对楚天说道：“别闹了，要是别人听到多不好。”

　　楚天望了一下四周，发现还真有几个兔崽子在偷听，接着就悄悄的对着小雪老师说了一句：“要是你愿意，我楚天一定会对你好，一辈子对你好。”

　　这样的话，这样的场面，这样的同学和师生关系，小雪是做梦也没有想到一个学生会和自己说这样的话，虽然之前自己对他也是有一点点好感，可那也是作为一个老师对学生的关怀，还真的没有乱想什么，可刚才听到楚天那么一说，自己那心跳的厉害。

　　“好了，不和你贫嘴了，以后可不要说这样的话，不然老师会生气的，还有，以后真的不要打架了，这对你影响不好，你现在是上学的年纪，社会上的事情不要是参与，知道了没有。”说完，小雪就对着一个方向走了过去，心里也是乱七八糟。

　　见老师要走，楚天脸上也出现了委屈，扭头的时候就对着小雪回答了一句：“老师我知道了，可我刚才说的都是心里话！”


第一百一十六章 男人的味道

　　望着匆匆忙忙离去的小雪，楚天里有种说不出来的感觉，好像很点愉快，不过又觉得有点不应该。

　　走到大家面前，楚天一屁股就坐了下去，刚是唉声叹气的时候，王猛就对着楚天问道：“出什么事情了，老师找你干什么？”

　　“能干什么，不就是我那调皮的事情呗！”楚天不想理会王猛这小子，拿起筷子就夹了过去，心里也是郁闷。

　　“楚天，是不是被老师批评了？”婷婷见楚天脸上不是很开心，自己也焦急的对着他问道。

　　“没有，她就是让我好好学习，再没有别的了。”楚天笑了笑就对着婷婷回答道，接着继续吃着自己的菜。

　　李三见楚天那德行，心里也明白一定是被老师批评了，笑了笑就对着楚天说道：“你就别装了，老师找你还能有什么好事情，要不批评你，那也一定就是在教育你，除此之外总不会表扬你吧！”

　　“去，去，去！滚一边去。”楚天一听李三那小子嘴里吐不出象牙来，一个筷子就敲了过去。

　　“你们都好好吃饭吧，这菜都要凉了！”韩小冰发现大家只顾着聊天了，都还没有怎么吃饭呢，再这样下去，怕是菜都凉了。

　　接着，大家再次狼吞虎咽了起来，知道拍了拍自己的肚子之后才觉得吃饱了。

　　“兄弟们，吃饱了没有？”楚天继续拍了几下自己的肚子对着大家说道。

　　“吃饱了，玩一会去。”李三站起来就对着楚天回答道，接着还轻轻的捣了一下一旁的王猛和韩小冰，接着就是一个眼神。

　　韩小冰算是明白过来了，可是王猛好像还是稀里糊涂的，还拿起一个鸡腿继续吃了起来。

　　“你妹的，给我出来！”李三一边一边就把王猛给拽了起来，接着三个人就向一个方向走了过去。

　　“你拉我干什么啊，我都还没有吃饱呢！”王猛被拖走的时候手里还拿着一个鸡腿，嘴里还嚼个不停。

　　“小心吃死你，给我过来。”李三那是一个气，这小子有点都没有明白过来，这都是什么时候了，自己要是再坐下去都会成了电灯泡了，与其这样还不如快点离开，给他们营造一个两个人的世界。

　　草坪上这时候只剩下了楚天和婷婷，婷婷也很明白李三他们为什么要离开，笑了笑就对着楚天问了一句：“楚天，你今天为什么不在你老婆那边睡觉啊？”

　　这个问题其实楚天自己也想知道，不过见婷婷那么问了，自己想了想就回答道：“我觉得还是宿舍里比较舒服些。”

　　婷婷一听，心里也有点喜悦，看来楚天和蕾姐还没有到那一步，憋了一下嘴巴就对着楚天继续问了一句：“那你答应我的事情，是不是……”

　　“我答应你的事情，什么事情啊？”楚天猛的一回头，大脑里也出现了几个问号，更不知道自己答应了她什么事情。

　　见楚天忘记了那事情，婷婷觉得有点委屈，不过还好，要不是自己今天提醒，他还真的会忘的一干二净，整理了一下自己的头发，婷婷就对着楚天说道：“上次不是说好的你以后要来我家里住吗？”

　　楚天一听，拍了一下自己的脑袋，还真有这一回事情，接着就回答道：“我还真的把这事情给忘记了，不好意思啊。”

　　楚天也不是傻子，婷婷能这样提醒自己，看来自己也是逃不过了，看来还真的要住到婷婷家里了，不过想来想去总是觉得有点不方便，不对，不是不方便，是觉得不应该要住到她家里去，要是别人知道，那不就成笑话了嘛。

　　再回头一想，自己都答应了她，这事情也没有办法了，先住几天再说吧，到之后自己买了别墅就让她住自己的家里，想着想这楚天凤乐了，接着还笑出了声。

　　“你笑什么，难道你想反悔了！”婷婷见楚天笑了，心里很好奇，对着他就继续问道。

　　“没有啊，我只是想着能和你这样的美女在应该房子里睡觉，那是多么一件幸福的事情啊！”楚天说道这里格格的笑了起来。

　　婷婷见楚天答应了，心里也很高兴，接着就对着楚天说道：“那你现在有时间吗，这天上也不早了，要不就现在回去？”

　　“这么快。”楚天有点反应不过来，目光死死的对着婷婷望了过去，心里想着她怎么这么着急。

　　婷婷见楚天那反应，自己也觉得是不是有点着急了，不过刚才只是自己一时的兴奋，所以就顺口说了出来，接着自己的脸慢慢的红润了起来，低着头就再没有说话。

　　楚天也觉得自己有点累了，想了想便点了点头就答应了下来，看来今天晚上能好好的享受一下了。

　　“那我们走吧。”婷婷说着就站了起来，回头还对着楚天说道：“今天就开你的车去吧。”

　　“恩，好的，你说了算。”两个人就对着学院的门口走了过去，婷婷也拿着楚天的钥匙去停车场把车开了出来。

　　坐上车，楚天发现自己真的有点累了，靠在坐垫上就睡着了，婷婷见楚天那睡觉的样子，心里很是安慰，没有想到这个调皮的楚天还有这么安静的一面，时不时的就对着楚天的脸颊上望去。

　　到了别墅，婷婷摇了摇楚天的肩膀说道：“楚天，醒醒，我们到了。”

　　哦了一声之后楚天就揉了揉眼睛，接着坐起来还真的发现到了婷婷的家里了，打开门就下了车。

　　管好车门，婷婷拿出钥匙就打开了自己家的别墅，接着还打开了大厅的灯光，回头就对着楚天问道：“要不你先去洗澡。”

　　“什么？洗澡！”楚天大脑里一个坏坏的想法瞬间就产生了，这婷婷今天是怎么了，难道就那么急嘛。

　　“能不能一会再去洗，让我抽根烟坐一会，你这么着急我有点反应不过来啊！”楚天委屈的对着婷婷说道。

　　“你想什么呢，我是见你刚才一身的汗水，想着你去洗个澡会舒服些！”婷婷发现自己的话让楚天误会了，低着头就回答道。

　　楚天深深的叹了一口气，看来是自己多心了，接着就对着婷婷家里的洗澡间走了过去，三下五粗的脱掉衣服之后就吹着口哨慢慢的洗了起来。

　　等自己洗完的时候，楚天突然发现一个问题，那就是自己的衣服被打湿了，可换的衣服一件还没有，这太蛋疼了。

　　“婷婷，我没有衣服换啊，怎么办？”楚天伸出一个脑袋就对着婷婷喊道，心里也是乱七八糟的样子。

　　“你等着，我这就给你拿去。”婷婷蹦蹦跳跳的对着一间房间走了过去，等自己出来的时候那抱着好几套睡衣走了出来。

　　“给，你自己挑选一下，看上哪一件了就穿哪一件。”这时候婷婷站在洗澡间的门口，闭上眼睛，手里抱着睡衣。

　　楚天慢慢的伸出自己的头，这时候发现婷婷手里抱着好几套衣服，心里想着太夸张了吧，她哪里来那么多的男士睡衣“不会是他老爸的吧！”

　　不过楚天看了看发现这都是新的，一次都还没有穿过呢，再看看那款式，还都是年轻人穿的“不会是之前给她男朋友买的吧！”

　　穿好了衣服，楚天对着大厅就走了过去，这时候发现婷婷躺在沙发上，手里拿着苹果，一边还按着超大的电视机。

　　“我说婷婷，你哪来的这些睡意，是不是之前虎子穿过的衣服？”楚天说着就坐了下去，一边还擦着自己的头发。

　　“你胡说什么，我和他在一起，那都是明明白白的，我从来不让他来我家里，更不可能会给他准备什么睡意了！”婷婷说完就向楚天走了过去，手里拿着一个苹果也给他递了过去。

　　楚天一听，这不是之前男朋友的，那会是谁的，挠了挠后脑勺有点想不明白，见楚天那好奇的样子，婷婷格格的笑了起来，坐到楚天身边的时候就对他回答道：“我能说这是我专门为你买的吗，上次你说要来这里住之后，我就给你准备了一却的生活用品。”

　　“真的啊，婷婷，我就知道你对我最好了！”楚天这是乐坏了，没有想到这个大小姐还对自己还真好，这睡衣都给自己准备好了，心里也很的感动，看了看婷婷继续说了一句：“为什么对我专门好？”

　　“不为什么，我就是觉得你这个人不错，很有男人的味道，嘿嘿……”婷婷俏皮的对着楚天就回答了起来，脸上也很开心。

　　“男人味，不是吧！”楚天对于这个词自己还真的不理解，回头对着婷婷就说了一句：“男人味是什么味道啊？”

　　婷婷一听，脸上继续红道：“不和你说了，我先去洗澡，你坐一会。”

　　楚天点了点头，不过自己的心跳的快不行了，因为字听李三说过，一男一女要是在一起，都说要洗澡的时候，那一定是要出事情了，就算是不出事情，那大家都是出点事情。

　　这时候，楚天发现自己的脚微微的颤抖了一下，也不知道是为什么，要是没有猜错，这应该是有点紧张了。

　　“老天，这么快！”楚天内心里呐喊了起来，接着对着手里的苹果口就咬了下去，希望通过只要的方法能让自己轻松下来。


第一百一十七章 碰到她老爸

　　一边是电视剧里的叽叽喳喳声，一边是洗澡间里的哗啦哗啦的水声，楚天听的自己头都有点大了，不过还好，自己的大兄弟还算是听话，也没有做出出格的事情。

　　回头看了看洗澡间，楚天有种莫名的冲动，定了定神，楚天发现自己有点不受自己控制，接着就慢慢的站了起来。

　　“冷静，冷静！”楚天时时刻刻的提醒着自己，希望自己不要犯下什么错误，脑还里此刻也是乱七八糟。

　　不过还是没有拗得过自己的脚步，接着就慢慢的想洗澡间挪了过去，那哗啦哗啦的声音离自己越来越近，楚天发现自己的心跳也越来越快，不过目光一刻都没有离开过那洗澡间的玻璃窗。

　　“混蛋，楚天你真的一个混蛋！”当他快到洗澡间门口的时候，对着自己狠狠的骂了一句，接着扭头就对着沙发跑了过去。

　　坐下来的时候，大口大口的喘着气，好像很紧张的样子，对着也楚天自己来说太意外了，自己怎么会如此不淡定呢。

　　“哎，还是先忍忍吧，这事情自己要是主动了，万一婷婷不是那个意思，那不就成流氓了吗，要是婷婷他自己主动，那自己也毫不犹豫的就扑上去，这是必须的事情。”楚天想到这里，心里也宽松了很多，接着就继续对着电视剧望了过去。

　　“咯噔。”楚天突然发现大门好像被开动的声音，第一反应就是猛的站了起来，慢慢的对着大门走了过去，手里的拳头就紧紧的捂在了一起，要是没有猜错，怕是婷婷家里来小偷了。

　　到了大门的旁边，楚天发现还真的有人在外面开门，看来自己猜的没有错，这一定是一个小偷。

　　“妈的，敢来这里偷东西，老子一定要好好的收拾你！”楚天心里暗暗的想道，接着就躲在了大门的后面，只要对方有出现，自己一定会他不客气，不过心里也是很郁闷，这不是明摆着破坏自己的好事情嘛。

　　“咚……”大门被打了开来，接着就出现了一个中年人，刚刚声进头的时候就被楚天一拳轮倒在了地上。

　　“你个仙人板板的，敢来谈谈家里偷东西，我看你是不想活了！”楚天轮到对方之后就大声的喊了一句。

　　“老总，老总，你怎么了！”这时候那中年人的身后又出现了几个人，楚天仔仔细细一看，还是那种大汉体型的家伙，看来这还不是一个人，还是一个专业团队的小偷团伙。

　　“干你娘的，来一个还不够，还来好几个，看来你们的胃口还不小啊！”楚天说话的时候就对着他身后的几个大汉也轮了过去，此刻也管不了那么多了，先轮到他们再说，接下来的时候就叫给警察吧。

　　“小子，你想干什么？”身后的几个大汉见眼前出现的是一个陌生人，心里也紧张了起来，也想着是不是来小偷了，这也太大胆了吧，偷东西还不说，还敢打这别墅的主人，真的胆大包天。

　　“想干什么，老子让你来偷东西！”说这楚天就不管三七二十一，对着离自己最近的大汉就轮了过去，紧接着就见他到下了。

　　中年人大声的喊着疼，目光一直对着楚天望着，再一看他还穿着睡衣，心里那担心就油然而生，一种很不祥的兆头就冒了起来，“难道他就是最近电视里报道的逃犯，这家伙都是偷完东西之后还对家里的女人进行强暴，严重的时候还要在对方家里过夜，这胆子也太大了！”

　　这时候，也不知道是哪里陆陆续续的跑来了几个大汉，这应该都是和中年人一起的，楚天没有想到现在的小偷还那么的专业，就连后备力量都是那么的强大，心里无尽的感叹。

　　“爸爸！”婷婷走出洗澡间的时候发现大门口躺着好几个人，一开始还以为是发生了什么事情，当自己看到那熟悉的面孔时，差点要崩溃了，这不就是自己的老爹吗？再看看楚天那脸上的怒火，心里也明白过来了。

　　“爸爸！”楚天回头就对着婷婷望了过去，心里有种想死的冲动，“难道这就是婷婷的爸爸！老天，我都干了些什么事情。”

　　婷婷非常紧张的对着大门就跑了过去，接着就一把抱起了自己的老爹，张嘴就对着他问道：“发生什么事情了？”

　　“婷婷，快，快报警，抓住着家伙！”中年人也是气急了，自己好不容易回来看看自己的姑娘，没有想到会发生这样的事情。

　　婷婷看了看楚天，在看了看自己的老爹，看来这事情有点麻烦了，抱起自己老爹的时候就慌慌张张的说道：“爸爸，你说什么呢，他是我的朋友，你误会了！”

　　“误会，老子都被打成这样了，还能误会吗？”说话的时候，中年人对着身后的大汉喊道：“快，快报警啊，还等什么！”

　　楚天呆在那里一动不动，自己也连了分寸，当知道自己打的人是婷婷的老爹时，那心啊好比一根绳子扭在了一起。

　　“老伯，这……”楚天慌慌张张的也跑了过去，帮着婷婷就把中年人给抱了起来，接着就听到了婷婷的声音：“都楞着干什么，快点扶我爸坐下来。”

　　这时候，身后的几个大汉也反应了过来，急急忙忙的抱着中年人就向沙发上坐了下去。

　　这一切发生的太突然，楚天站在那里不知道应该怎么办才好，看了看远处的中年人，在看看婷婷脸上的表情，想走，却发现自己穿这睡衣，不走，接下来应该怎么办才好。

　　婷婷急忙拿来药箱，接着还对着楚天喊道：“楚天，你等一下我，我给我爸爸擦点药。”

　　楚天还能说什么，只是站在那里不知所措，不过想了想事情都到了这般地步，想什么都没有用了，接着就对着中年人走了过去，目光死死的望着他，内心那是骂了自己一万次混蛋。

　　几个大汉见楚天靠近，伸手就对他骂道：“小子，你敢打我们老总，弄死你！”

　　“够了，不要吵了，都给我坐下来，他是我的朋友，你们谁动他一下，我饶不了你！”婷婷见大汉对着楚天骂道，回头就对着大汉喊了过去，接着回头继续对自己的老爸胸口抹着药膏，嘴里还不停的问道：“好点了没有爸爸？”

　　大汉和楚天都站在哪里，你看看我，我看看你，都觉得委屈极了，不过等中年人坐起来的时候，大家都对着他望了过去。

　　“婷婷啊，他真是你的朋友吗？”中年人开口就对着婷婷问道，脸上还是出现痛苦的表情，看来被打的还不轻。

　　哦，对了，我都还没有介绍婷婷的爸爸呢，嘿嘿……

　　中年人叫肖军，多年来一直做贸易生意，不仅仅在凤凰市很有威望，就连别的城市也有他的生意，由于生意上的事情，所以一直没有多少的时间来陪伴自己的乖女儿，这次也是签一个合同，才有时间来看看自己的宝贝。

　　这不，还真的没有想到会发现这样的事情，肖军心里也是一个郁闷，自己来家里还遇到这样的事情，要不是婷婷说是自己的朋友，那一定不会放过楚天。

　　“是啊，爸，都误会了！”婷婷这时候也是乱七八糟，心里也是怪自己为什么要去洗澡，要不然也不可能会发现这样的事情。

　　肖军再次看了看楚天，那吐血的心都有了，因为很明显，楚天这时候穿着一件睡衣，这还用说吗？要不是和自己的姑娘有很亲密的关系，这么可能会穿成这样在自己的家里。

　　回头看肖军就对着婷婷问道：“他是你男朋友吗？你什么时候开始谈恋爱的！”

　　肖军最害怕的事情就是自己的姑娘谈恋爱，因为由于自己在社会上走了那么多年，什么三教九流也是见的不少，一般来说看上自己姑娘的基本都是为了钱，要不就是想和她上次，这男人不是抱着结婚的态度，那不都是耍流氓吗。

　　在看看那小子贼眉鼠眼的德行，不用猜，这小子就的想着一箭双雕啊！

　　“爸，你说什么呢，他只是我一个朋友而已！”婷婷一听也急眼了，这自己和楚天还哪里到哪里啊，就算是自己喜欢他想和他谈恋爱，那也要楚天他答应啊，再说了楚天不还是有一个老婆蕾姐嘛。

　　“那，那他为什么会在我们家里，这么晚了还穿着睡衣！”肖军也不是傻子，一看这情况还用说吗，自己也是过来人，所以想骗自己那是不可能的事情。

　　“爸，那是……”婷婷说道这里，自己也不知道应该怎么回答了，要说也是，一个男人在自己的家里还穿着睡衣，怎么解释吗，再多的解释也无济于事。

　　肖军慢慢的恢复了之前的状态，看了看婷婷就忧愁的对着她说道：“姑娘啊，我就你这么一个宝贝，你怎么就干出这样的事情，我……”

　　肖军那是气急了，要是自己今天不来，还真的不知道自己的宝贝姑娘早就找上了一个臭小子，这可如何是好。


第一百一十八章 将错就错了

　　楚天看这情况不对，要是再呆下去怕是要出事情，想了想就对着婷婷说道：“婷婷，我还是先走吧。”

　　说这楚天就对着大门走了过去，不过还没有走出几步就听到了肖军的喊声：“小伙子，你给我站住。”

　　楚天一听是婷婷的爸爸在喊自己，心里也是一个乱跳，回头的时候脸上还微微笑了起来，接着就问道：“大伯，有什么事情？”

　　“臭小子，你说，这到底是怎么一回事，今天你要是不给我说清楚了就别想离开这里！”肖军气坏了。

　　这时候对自己的姑娘怕是问不出来什么事情了，自己也是最疼爱她，要是把她问急了出什么事情，那可不好，想了想就对着楚天问道。

　　楚天那是只喊冤枉啊，接着就对着肖军回答道：“这……这我也不知道啊，我和婷婷是朋友，见他一个女孩子在家里，怕他出什么事情，所以我就来这里……”

　　楚天吞吞吐吐的说了大半天自己也说不清楚，更是不知道应该怎么解释才好，到了最后自己也不想再去解释了。

　　“什么？怕她一个女孩子，你担心他，老子见你来我家里，我才担心呢！”肖军见楚天那回答，心里就更加的起了。

　　这么俗套的借口也说的出来，骗骗自己的姑娘还好使，对于自己来说，那直接就是耍流氓的前奏，见过的了吗也多了，可真的没有见过如此淡定的流氓，心里那是一个气啊。

　　“老爸，他说的是真的，这都是我自己把他叫过来陪我的，你想到哪里去了啊！”婷婷见楚天说什么也说不清楚，对着自己的老爹就回答道，还做出了一个撒娇的表情。

　　“姑娘啊，你认识的都是些什么人啊，来家里不说，还穿这睡衣，你看看，我进来他也敢打，老天，我太为你担心了，你！你！你……”肖军气的自己使劲拍了一下自己的大腿，接着就狠狠的叹了一口气。

　　身边的那些大汉也无语了，不过看了看楚天那小子的德行，心里也是一阵阵的不舒服，这不很明显一个穷小子想套白富美嘛。

　　看了看楚天这小子心里想道：“臭小子，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　这气氛也慢慢的尴尬了起来，婷婷也不知道应该怎么办才好，肖军也是一直抱怨自己没有好好照顾婷婷，发生这样的事情自己也是很生气。

　　对于楚天，那是想杀他的心都有了，要不是自己的姑娘在，自己一定花重金弄死楚天。

　　都说别人的女人自己都想上，可自己的姑娘都不想让别人上，这就是一个父亲的简单想发。

　　这时候的楚天，自己也不知道应该怎么办了，想了想就对着肖军走了过去。

　　到了面前的时候就对着他说道：“大伯，我和婷婷真是的朋友，今天我来这里玩，除了在这里洗澡之外再就没有干什么事情，我不是你想的那种人。”

　　肖军怎么能听的下楚天说这样的话，对着他就恨道：“小子，就你那点小把戏，骗得到我们婷婷，可是你永远骗不到我的，还来我们家字是洗了一个澡，什么都没有干，你看看你们小子都穿成什么样子，还说什么都没有干。”

　　说道这里，肖军那又是一阵阵的气，由于被楚天一拳轮到了胸口上，这时候还连续的咳嗽了几句，那气看来还是没有消掉，却是越来越严重了。

　　“老爸，楚天说的是真的，你怎么就不相信你的姑娘呢！”婷婷这时候也有点生气，怎么自己的老爹一点都不相信自己。

　　“姑娘啊，我不是不相信你，只是你们两个都穿着睡衣，你让我怎么相信你们啊！”肖军不知道应该再说什么才好。

　　楚天觉得肖军有点无理取闹，当然着事情自己还真的没有和婷婷发生过，所以也觉得自己有理，要是干了什么，那态度就不一样了，回过头，楚天就对着肖军说道：“肖老板，看来你今天是要认定我和你姑娘的事情了，可是我告诉你，我楚天不是你想的那种人，要是真的和你姑娘发生过什么关系，我也不会当着你的面不承认，那不是我做人的风格，既然你把我当流氓看待，那么我想我们也没有什么好说的了。”

　　说完，楚天就对着大门走了过去，心里也是很生气，这婷婷的老爹也太不见道理了，怎么向一个老古董一样。

　　婷婷见楚天要走，没有想到这事情闹得如此不可开交，站起来就对着楚天喊道：“楚天你等等。”

　　接着，婷婷就到了楚天的面前，憋了一下嘴巴继续说道：“楚天，你要是就这样走了我心里会很难过的，再说你要是这样走，这不是证明这事情就是我老爹说的那么回事了吗？”

　　楚天想了想，觉得婷婷说的对，要是自己就这样走了，那不就是默认了吗。

　　接着就又对着肖军走了过去，嘿嘿一笑就回答道：“大伯，不管你是这样看我，我还告诉你了，今天我不走了，我要和婷婷在一起。”

　　“什么！你说什么？”肖军听到这话，那心里就像是被针扎了一样。

　　回头也站了起来冲着楚天说：“小伙子，不要以为你这样说我就会怕你，我现在还告诉你了，要是你不离开这里，我就要报警了，要不是看在婷婷的份上，我早就发火了！”

　　楚天一听，自己也火了起来，接着就傲着头对着肖军说道：“大伯，我现在也告诉你，要不是你是婷婷的老爹，我还没有时间和你在这里搅和，你看看你这个老古董，现在都什么年代了，男男女女在一起洗个澡怎么了，啊……你说怎么了？”

　　“你……”肖军那是气坏了，回头的时候看了看婷婷就问道：“你交的都是什么人，你看看你都干了些什么？”

　　婷婷见事情到了这地步，自己也无语了，摇了摇头就对着肖军也喊道：“老爹，他是我最喜欢的男人，你就不要说了。”

　　“……”

　　这话让所有的人都目瞪口呆，尤其是肖军和楚天，两个人都目瞪口呆，直直的望着婷婷就不放，时间也就这样被定格在了那里。

　　“你说什么，这小子是你最喜欢的男人！”肖军一边说一边指着楚天的脸颊，目光里都快要爆炸了，没有想到自己最疼爱的宝贝女儿会喜欢上这样一个穷小子。

　　“是，我是他最喜欢的男人，怎么了？”楚天这时候发现婷婷对着自己眨了一下眼睛，表示让自己配合她。

　　“什么！”肖军气的整个人都坐带了沙发上，这时候他也顾不得那些疼痛了，满脑子都是一个乱。

　　婷婷见自己的老爹的表情，也知道他应该是生气了，慢慢的走到肖军的面前就坐了下去。

　　接着就对他小声说道：“爸，我说的是真的，你就容了我们两个吗，楚天虽然不是什么富家子弟，可他却是一只潜力股，你放心，我保证会让你慢慢喜欢上他的。”

　　“我呸，还喜欢上他，老子现在就打死他！”肖军那杀人的目光就对着楚天瞄了过去，接着狠狠的对着楚天骂道。

　　“老爸，你再这样说楚天，我可要生气了！”婷婷摇着肖军的胳膊，那撒娇的样子让肖军有点不知所措，一直以来婷婷犯了什么错就会对着自己的老爹撒娇，这样的办法每次都是屡战屡胜，肖军也是最害怕自己的宝贝女儿来这招。

　　见过一阵的软磨硬泡之后，肖军显的有点无力，无奈的摇了摇头就对着婷婷说道：“好了，好了，这事情我可以答应你们。”

　　听到这里，婷婷大跳了起来，接着就一把抱住了自己的老爹喊道：“老爸万岁，老爸万岁。”

　　一旁的楚天这时候额头上流出了很汗，没有想到婷婷会对他老爸使出这一招，心里也是很郁闷，本来自己就的为了配合她才这样说的，可现在没有想到被婷婷搞的像是真的一样。

　　“不过……”肖军很严肃的对着婷婷说道，目光那火热的神态也慢慢的好转了很多。

　　“不过什么？”婷婷见自己的老爹还有话要对自己说，松开自己的手就对着肖军问道。

　　肖军慢慢的回过头，看了看楚天就对他喊道：“小子，你跟我过来。”说着，肖军就向楼上一个办公室走了过去。

　　楚天还没有反应过来，直直的望着婷婷自己也不知道应该怎么办，不过脚步还是慢慢的抬起，心里想道：“去就去，怕个毛！”

　　“楚天，你小心点，千万不要和我爸吵架，事情既然这样了，我们就继续装下去吧，我求你了，要不然传出去那我怎么活啊！”婷婷的意思很明白，就是事情发展到了现在，只能将错就错了，要不然这事情传出去怕是自己也不好做人。

　　楚天点了天有，也明白婷婷的意思，再想想这事情，自己的头都大了，找知道这样打死自己也不会来。

　　“放心吧，这老古董我还真想找他呢，一会我给他好好的开导一下，让他也知道男人活着是要潇洒的！”说完楚天就嘿嘿的对着婷婷笑了笑。

　　“这……”婷婷也是吓坏了，楚天这小子有的时候没头没脑的，再要是说错什么话，那真要把自己的老爹气死。


第一百一十九章 大伯的拷问

　　到了办公室，楚天先是对着里面的沙发坐了下去，接着还从桌子上拿过一根烟就点了起来，也没有管肖军有没有同意，接着看慢慢的吸了几口。

　　这一切被肖军看的很不爽，眉头也紧皱了起来，觉得这小子很不礼貌，拍了一下桌子说道：“我说你小子个给我站好了。”

　　楚天见肖军那生气的样子，自己心里也是一肚子的冤枉，慢慢的也站了起来，觉得还是要给婷婷面子，要不然不地道，要是真的和她老爹发生不愉快，这样让婷婷也很难做。

　　“你说，你对我女儿都干了些什么，我希望你能好好的把这件事情给我说清楚了。”肖军继续对着办公桌上拍了下去，脸上也是冲满了愤怒。

　　“我已经和你说的很清楚了，我和她真的没有发生什么，你不要再问了行不行！”

　　楚天觉得这肖军也太无聊了，这问题都问了自己多少遍了，自己没有就是没有，要是真的有那么回事，用得着在这里磨蹭那么久嘛。

　　接着楚天就翘起了二郎腿，继续对着手里的烟抽了几口，还发现这烟真不错，比平时抽的烟要好很多，“看来大老板就是不一样，就连烟都是最好的。”

　　“没有是吧，那你说说，我女儿为什么会喜欢上你，你们是怎么认识的？”肖军见楚天那脸上的无奈，心里也是半信半疑，不过回想一下刚才女儿说的话，自己也吐血。

　　楚天听完这话，不知道是为什么，总觉得自己好像进入了派出所似的。

　　好比一个警察在讯问犯人一样，扭头就对着肖军回答道：“这些有必要告诉你吗？再说这都是我们的隐私，貌似你没有什么权力知道这些吧。”

　　“你敢这样和我说话，信不信我让婷婷马上离开你。”肖军站起来就对着桌子狠狠的拍了下去，自己长这么大还真的没有人敢这样的口气和自己说话，没有想到一个臭小子对自己如此无礼。

　　“好啊，我正想着要离开这里呢，这都被你问了一个小时了，老子还郁闷呢！”说完，楚天就对着大门走了过去，有点都没有拖泥带水的意思。

　　“你给我站住。”肖军见楚天真的要走，对着他就大声的喊道，几个大步也向楚天走了过去。

　　接着就当着楚天的面前说道：“我说你小子还真有点脾气，想走，门都没有，今天要是不给我说清楚了，你就别想离开这里，我肖军还没有被一个人这样叼过，你还是第一个！”

　　“我说，老总啊，你这是何苦呢，你姑娘都那么大了，确实也要找个男朋友了，你做老爹的总不能一辈子陪在她身边吧，再说了，这都什么年代了，你还保持着那传统的思想，是你该好好想想对女儿的态度了。”楚天挠了挠头发就对着肖军说道，接着直直的望着肖军想看看他是怎么回答的。

　　“她是我的女儿，这些事情我做父亲的当然要是管，再说，这些不用你来教训我！”肖军哼了一声就向自己的座位上走了过去。

　　接着唉声叹气的说了一句：“现在的年轻人，真是无法理解，要是换了我们那年代，像你们这样的行为，那都要被乱棍打死。”

　　见肖军情绪好了很多，楚天嘿嘿一笑就回答道：“是你老古董了，这都什么年代了，难道你们这些老总还没有个三妻四妾的，怕是你背着婷婷老妈在外面找了不少的小老婆吧！”

　　楚天说这话的时候，脸上也出现了笑容，更是一针就刺进了肖军的内心里，让他不能反抗。

　　“你！”肖军知道自己被楚天说中了，心里气的要吐血，不过想了想觉得楚天说的也不无道理，自己在外面确确实实也有几个女人，不过这一切都是在暗中进行的，从来也没有被自己的老婆发现。

　　“怎么，我说对了吗，你们这些大老板，说别人都是一套一套的，可自己在外面借着做生意到处沾花惹草，有点钱就四处逍遥自在，那个时候你们可曾想过家里还有一个女人和姑娘！”楚天见肖军没有回答，借着就继续对着他说道。

　　摇了摇头，肖军靠在了老板椅上，深深的叹了一口气，自己也不知道应该说什么，望了望上课的天花板便说了一句：“婷婷长大了，我想管也管不了了！”

　　说着话的时候肖军好像有点消沉，也不知道是为什么，今天发生的一幕对他来说打击很大，眼前这个小伙说的很对，自己逍遥自在的时候可曾想起过婷婷，想到这里整个人也蔫了下来，有种淡淡的忧伤。

　　楚天看到这里，慢慢的走到肖军的面前，低头就说了一句：“大伯，放心吧，婷婷其实不是你想的那种人，我和她真的也没有发生什么事情，我没有不要在这里欺骗你。”

　　说完，楚天就对着大门走了过去，想着还是快点离开这里，要不然等他反应过来的时候就晚了。

　　当打开门的时候才发现婷婷一直站在门口，这可把自己吓了一跳。

　　“楚天，你想要走吗？”婷婷望了一下楚天就向房间里面走了进去，心里也是堵着慌，要是楚天真的走了，那自己都白忙活了。

　　接着就对着自己的老爹说道：“爸爸，他真的是我最喜欢的男人，你就不要再反对了好不好。”

　　婷婷说出这样的话，楚天和肖军都回过了头根本就没有想到她会说这样的话，尤其是楚天，傻傻在站在那里一动不动。

　　肖军也是直直的望着楚天，有种说不出来的感觉，定了定神就想楚天走了过去，继续叹了一口气就对楚天嘱咐道：“小伙子，你给我听好了，我只有这么一个宝贝女儿，你要是欺负她，我饶不了你。”

　　楚天还郁闷呢，可只见肖军已经离开了自己的视线，搞的楚天也是一愣一愣的。

　　“还愣着干什么，我带你去房间里去。”婷婷一边笑一边就拉着楚天的手向一个房间走了过去。

　　楚天还没有反应过来，自己也不知道是怎么了，脑子嗡嗡作响，心里也是一个纳闷，跟着婷婷就向一个房间走了过去。

　　“大伯，我刚才只是自己猜的，你可不要放在心上啊！”楚天回头还对着肖军说了那么一句。

　　打开门的时候，楚天发现这是见套房，里面什么都有，家用电器应有尽有，就连卫生间也是设备齐全，在看看那豪华的装修，楚天扭头就对着婷婷问道：“这就是你的房间吗？”

　　“不是，这是你的房间，以后你就住在这里。”婷婷说完脸上就带着微笑，也不知道是为什么，心里有种说不出来的喜悦。

　　楚天这才算是明白，原来婷婷早就给自己准备好了房间，这也太周到了吧。

　　婷婷把楚天带进了房间，还小声的在楚天的耳边说道：“我爸是一个老古董，你就不要和他一般见识。”

　　“可问题是你为什么要说喜欢我，这样你爸会担心的！”楚天见婷婷开口了，自己也说出了自己的意思。

　　听到这里，婷婷脸上一红，自己也不知道应该怎么回答，笑了笑就抬头说道：“我这不是为了应付我爸爸嘛，要不然他还觉得我们两个人干什么呢，这大晚上的都穿着睡衣，是谁，谁不知道是什么关系啊。”

　　楚天想了想觉得也是，这大晚上的都穿着睡衣，想怎么解释都是没有用，还不如就这样承认算了。

　　“好了，那你好好休息，我要过去看看我老爸，刚才你那一拳还大的真不轻，怕是一时半会还好不了。”抬头对着楚天笑了笑，接着就慢慢的向房间里推了出去。

　　等婷婷走了之后，楚天一个人对着房间就仔仔细细的打量了起来，这才发现这房间里的一切摆设都是为自己设计的，墙角上还摆放着很多刀具和武术器材，房间的一角还摆放着一辆跑步机，没有想到婷婷会给自己安排的这么好。

　　一屁股坐在了床上，那柔软的感觉让自己也更加的睡意了，接着就伸了一个懒腰躺在了床上。

　　还没有等自己来得及想什么，却发现已经困的不得了了，接着就闭上眼睛安详的睡了过去。

　　“咚咚咚……”一阵阵敲门声响起，楚天揉了一下眼睛，这才发现自己昨天睡在婷婷家里，爬起来的时候看了看表时间也不早了，要是没有猜错，一定是婷婷来叫自己去上学去了。

　　“楚天，快点起床了，要不然就要迟到了！”婷婷一边巧木一边对着楚天喊道。

　　“我知道了。”楚天坐起来就急促的穿起了衣服，接着就到卫生间里洗刷了一番，等自己出来的时候还发现婷婷站在门口。

　　“怎么这么慢，我们先去吃饭吧，吃完就去上学。”婷婷笑眯眯的对着楚天说道，接着伸手就搂过楚天的胳膊向大厅走去。

　　到了大厅的时候，楚天发现肖军已经坐在了饭桌上，这让自己有点不自在，在看看自己的手被婷婷搂着，好像自己真的成为了她的男朋友，这也太不适应了。

　　咳嗽了几声，楚天对着肖军喊道：“大伯早上好。”


第一百二十章 我不是为钱

　　可肖军对楚天这小子的招呼一点都没有反应，只顾着呆呆的做到那里，也不知道他在想些什么，沉重一副脸，好像有什么心事。

　　“我爸还在生气呢，你不要管他，我们去吃饭吧。”婷婷也发现自己的老爹对楚天没有理会，抬头就对楚天安慰道。

　　“婷婷，我看还是算了吧，我到学院那边随便吃点什么都成，你看你爸爸都这个样子，我能吃的下去嘛！”说着楚天就松开了婷婷的手，自己也向大门走了过去。

　　肖军也发现楚天想走，张口就说道：“你想来就来，想走就走，把这里当什么了？”

　　被这么一说，楚天还觉得好奇了，刚才是他自己不理会自己的，难道还要巴结他嘛，那是不可能的事情。

　　“我说老古董，你这是什么话啊，大清早的我不想和你吵架，要是没有什么事情我就先走了。”楚天说完继续对着大门走去。

　　“你给我站住，我好有事情要问你。”肖军见楚天继续向大门走去，对着他就提高了嗓子。

　　楚天楞了一下，接着就回头向肖军走了过去，心里也是不三不四，难道这老古董又要拷问自己什么事情。

　　到了他面前的时候就随口问道：“老古董，那你说吧，有什么问题就直说，我这还急着去上学呢，要是迟到那可不是什么好事情！”

　　肖军慢慢的深呼吸几口气，看了看楚天就问了一句：“你们打算什么时候结婚？”

　　“……”

　　“结婚！老天，你在说什么？”楚天没有想到婷婷的爸爸会问自己这样的问题，自己还那么的年轻怎么可能会选择结婚，再说了，自己和婷婷昨天晚上都是在演戏，哪有那么一回事嘛。

　　“怎么，你不愿意吗？我就知道你小子不是什么好东西，想玩玩我女儿之后就甩了她，是这样吗？”

　　肖军见楚天很惊讶的样子，心里也很明白，这小子压根就没有想和自己的女儿要结婚，只是抱着玩的态度这才是真的。

　　楚天不知道应该怎么回答好，看了看肖军自己也很无力，要是说错了什么话，怕是会给婷婷带来不便。

　　“我说老古董，你昨天还反对我和婷婷在一起，一个晚上过去你就让我和婷婷结婚，你是不是早上起来没有吃药啊！”楚天心里很不解，这老古董这么变化的那么快，早知道是这样，自己刚才就不回头了。

　　“爸，你说什么呢，我们都还在上学，那事情等毕业了再说行不行？”婷婷走到肖军的面前，蹲下来就娇气道。

　　在婷婷的内心里，这时候是悲也是喜，悲的是这事情通通都是自己编出来的，可这老爹却答应了，这很蛋疼，喜的是自己的老爹对于这事情怎么就答应了，心里也是很开心。

　　“我就知道这小子压根就不想和你结婚，你看看他那态度，根本就没有想着和你结婚！”肖军狠狠的对着楚天就望了一眼，心里也是越来越气。

　　楚天看了看肖军，接着就对他说道：“我不是不想和婷婷结婚，只是我还小，玩都还没有玩够，再说我一无钱，二无房，要是结婚了，那以后怎么办？总不能让你这个大老板一直供着我吧。”

　　楚天此刻只是想着赶紧打发掉肖军的顾虑就好了，之后的事情就之后说吧，反正这个谎言都说了，总不能现在把实情都出来吧。

　　“你说的这些都不是问题，钱我有的是，只要你是真心对我家女儿好，你要什么我都可以给你什么。”肖军说这话的时候也是经过考虑了，在他看来事情都这样了，要是他们两个人没有走到一起，那被别人说起来像什么话。

　　“不，我楚天从来都不想拿别人的一分钱，这是我的原则。”楚天很认真的对着肖军就回答道，这时候的他也严肃了起来，尤其是对于这样的问题，楚天觉得自己必须要站在自己的立场说话了。

　　“原则！”肖军听完楚天这番话，转过身就对楚天望了过去，觉得这小子还有点那么出息，不过自己也是不会相信这话的。

　　“是的，这是我的原则。”楚天回答的也是很认真，在他看来花别人的钱是软蛋，话女人的钱那是吃软饭，自己可不能干。

　　“说真的，楚天，老子佩服你这样的人，不错，小伙子，加油。”一旁的几个大汉也是对楚天很敬佩，没有想到年纪轻轻的一个小伙子会有这样的态度和胆量。

　　肖军皮笑肉不笑的继续说了一句：“小伙子，实话告诉你吧，不要在我面前装逼，我不吃这套。”

　　对于肖军来说，一般年轻人说这样话的人也都是装逼的人，其实在他的内心里，找上一个有钱人家的姑娘，接着就享受一辈子的福，但是嘴上却一直说自己不是为了钱，其实说白了，就是为了钱。

　　接着，肖军就从自己的口袋里拿出一张卡，往桌子上一放就对楚天说道：“这里有五十万块钱，你拿去，自己想买什么就买什么，不要为我省钱，我有的是钱。”

　　肖军现在的想法很简单，既然已经这样了，那就让他挥霍去，等有一天婷婷看明白楚天的时候，这一切也就算是介绍了。

　　话还没有说完，肖军继续拿出一张卡对着楚天说道：“这里有两百万，你要是离开我的女儿，这钱就是你的。”

　　楚天因为自己的耳朵出现幻觉了，可再一看桌子上确确实实放着两张卡，憋了一下嘴巴就对肖军回答道：“看来你真的一点都不了解我，要是为了钱的话，我楚天就不会来这里了，更不会和婷婷在一起。”

　　“你这是什么意思，难道你真的不想要？”肖军继续对着楚天说道，心里也很好奇，这小子不会是真的不收吧。

　　“要是没有什么事情，我可以走了吧，我不想和你这个老古董再这样无聊下去了。”说完楚天再没有回头，对着大门就走了过去，身后还跟着婷婷。

　　到了门口，楚天还继续对着肖军说了一句：“老古董，告诉你，不是谁都是为了钱活着的，有的东西比感情更加的重要。”

　　两个人对着楚天的跑车走了过去，发动车子的时候婷婷对着楚天笑道：“没有想到你还很的不为钱所动啊。”

　　楚天听到这里哈哈大笑了起来，扭头就对着婷婷回答道：“是你爹开的价格太少了！”

　　婷婷也明白楚天这是在开玩笑，对于他来说，钱算什么？

　　一路上婷婷心情大好，也不知道是为什么，按道理来说昨天的事情被自己的老爹发现应该焦炉才是，可婷婷反倒是啃起了小曲，好像很高兴的样子。

　　到了学院的时候，两个人并肩想学院里走了过去，这让很多同学都是羡慕不已，很多人都骂了楚天十八代祖宗，这小子哪里来的狗屎运，怎么连婷婷这样的大美女都会和他在一起，真是太不公平了。

　　“楚天，楚天到哪里去了，怎么不见你的踪影？”李三见到楚天的时候就好奇的问道。

　　“还能到哪里去，昨天在我家里睡呢！”婷婷见李三那好奇的样子，开口就提楚天回答了起来。

　　“什么？在你家里，不是吧！”李三张大嘴巴，自己真的不敢相信这一切都是真的，怪不得楚天这小子昨天晚上一直没有回来。

　　楚天没有理会李三的话，对着自己的教室就走了过去，此刻的心里也是乱七八糟，见过昨天晚上那么一折腾，自己也头大了。

　　上午，那几节课楚天晕乎乎的就过去了，直到中午吃饭的时候才回过神来，走出教室是时候李三和韩小冰还有王猛都在门口等着自己吃饭，接着几个人肩搭着肩向食堂里走了过去。

　　“楚天，能和我们说说昨天都发生了什么事情吗？”半路上，李三有点忍不住了，当直到楚天昨天在婷婷家里睡觉的时候，自己一直很想知道他们两个人到底发生了什么事情，也想知道楚天这小子是这么把婷婷搞到手的。

　　“别提了兄弟，关键时刻她老爹来了！”楚天说道这里也是很无语，想起昨天晚上的事情，现在都还郁闷着呢。

　　“什么，他老爹来了，不是吧，那然后呢？”李三见楚天说婷婷的老爹出现了，还真的为他担心了起来。

　　“还能怎么样，她老爹叫我和她结婚！”楚天挠着头皮就对李三回答道。

　　这话一出，李三和韩小冰还有王猛直接听下了脚步，眼睛死死的对着楚天就不放，好像发生了什么大事情似的。

　　“不会吧楚天，她老爹真的让你和她结婚！”韩小冰好奇的对着楚天问道，这事情有点太出乎自己的意料了，婷婷是什么人，她老爹是什么人，楚天又是什么人，这怎么可能会让楚天和自己的宝贝姑娘结婚。

　　“这有什么好奇的，我才不稀罕呢！”楚天说着就继续想食堂里走了过去。

　　王猛听的一愣一愣的，等自己反应过来的时候就对楚天说了一句：“我看你小子是不是不吹牛逼会死！”

　　楚天直接无视了王猛的话，脚步也放快了很多，到了食堂的时候就对着一张桌子就坐了下去，也没有理会身后的兄弟有没有来，此刻自己心里还郁闷着呢。


第一百二十一章 巧遇冷小沫

　　大家都坐了下来，韩小冰也跑去买菜和饭，桌子上直留下楚天和李三还有王猛。

　　王猛还是觉得这事情有点不靠谱，伸过头就继续对着楚天问道：“楚天，你刚才说的是不是真的，我怎么觉得这事情不可能，她老爹那么有钱，怎么会看上你这样的女婿！”

　　“你，给我滚开点，老子不想和你说话！”楚天见王猛那小子好奇的样子，心里就一肚子的气。

　　不过这对于一旁的李三来说，也是半知半解，想了想就对着楚天问道：“那你答应娶她了吗？”

　　“答应个屁啊，我这么年轻，那结婚的事情还早着呢，玩都还没有玩够，就这样结婚了，那不是很没劲！”楚天有气无力的说道，在自己的心里着妹子都还没有玩够呢，这么可能会去和一个女人这么早结婚。

　　也就在这个时候，楚天突然发现一个旁边坐着一个自己很熟悉的面孔，转过去一看，这才发现是冷小沫。

　　“嗨美女，好巧啊，你也是来吃饭的吗？”楚天突然脸色大变，对着冷小沫起身就走了过去。

　　这也一个细微的动作，让李三和王猛差点要崩溃，这小子也太花痴了吧，见一个美女就想得到一个，心里那是一个郁闷。

　　这时候，冷小沫也发现了楚天，憋了一下嘴巴就对他回答了一句：“我们很熟吗？”

　　楚天觉得冷小沫这冷冷的感觉还真不错，继续对着她走了过去，到了她面前的时候就坐了下去，这让冷小沫很是生气。

　　“我说臭流氓，你离我远点，我和你不认识。”冷小沫紧皱着眉头，心里也是烦躁，更没有想到这小子会这么没有礼貌。

　　楚天见冷小沫那表情，心里就是一阵阵的乐呵，接着就靠了靠冷小沫说道：“美女，不要这样凶吗，会变丑的。”

　　“你……”冷小沫尖锐的目光就对楚天盯了过去，说出一个字之后就被自己吞了回去，心里知道要是和楚天纠缠下去，这小子一定会死缠烂打，接着就无视了楚天。

　　楚天见冷小沫没有理会自己的意思，想了想就把自己的手伸了过去，当碰到冷小沫手臂的时候就大声的说道：“美女，你的手好滑，能让我摸一下吗？”

　　其实也没有别的意思，只是见她那么冷漠，所以就想逗逗她，看她会有什么反应。

　　“臭流氓，你给我离远点，我不想看到你！”冷小沫很是恼火，见楚天那痞子的德行，心里就更加的生气了。

　　“我不叫臭流氓，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”楚天嘿嘿一笑就对着冷小沫回答了起来，脸上也挂起了招牌笑容。

　　李三有点看不下去了，低着头就对着一旁的王猛说道：“兄弟，我们还是不要看了，再看下去要吐血啊！”

　　“我管你叫什么，这和我有什么关系吗？”冷小沫继续很冷淡的对着楚天回答道，好像这时候更加的烦躁了。

　　楚天觉得冷小沫这种冰冷的态度，对自己来说是种极大的挑战，不过很喜欢这样的感觉，心里也慢慢的琢磨了起来。

　　“冷小沫，吃了饭你有时间吗？”楚天想了想就对着她问了一句，接着就把自己的头再次伸了过去，想听听她是怎么回答的。

　　“你想干什么？”冷小沫警觉性的对着楚天反问了一句，心里也很清楚，这小子问这样的问题能有什么好事情。

　　“我只是问一下，要是你有时间的话，那我们出去坐坐，顺便谈谈人生什么的，你看成吗？”楚天这时候脸上的变化很快，时不时就变的猥琐，有的时候还带点傻笑。

　　“谈人生？我可没有时间和你玩这样的事情，本姑娘还有重要的事情要做呢。”冷小沫觉得眼前这个楚天还真是很烦。

　　“重要的事情，那你说说，有什么重要的事情。”楚天一听对方说有重要的事情，心里就很是好奇，自己也想知道她说的重要的事情到底是什么事情。

　　冷小沫回头见楚天的回答，心里也明白这小子又在打什么小主意了，接着就开口说道：“一会我要去舞蹈室去，怎么你也想来不成？”冷小沫知道，这舞蹈室可不是男人来的地方，一般都是女同学在有空的时间里来这里练习舞蹈用的地方。

　　“不是吧，你还会跳舞，这……”楚天没有想到冷小沫这样的人还会跳舞，这让自己太惊讶了。

　　冷小沫见楚天那种鄙视自己的意思，心里也是凉了一大截，回头就对着楚天回答道：“我会做的事情多了去了，怎么，不行？”

　　“不是，我不是那个意思，我的意思是你这么冷冰冰的一个女人，怎么会和跳舞联系起来，只是很好奇而已。”楚天捏了一把汗，自己心里还真的不敢相信这个冷冰冰的女人还会跳舞。

　　“拍……”

　　楚天使劲的对着桌子上拍了下去，接着还说了一句：“一会我还真的要去看看，看看你是在跳舞还是在舞弄刀棍。”

　　冷小沫见楚天说出这样的话，格格的就笑了起来，看来自己在别人的眼里就是一个女魔头吗？

　　这时候，韩小冰端着几个菜就走了过来，接着楚天也和冷小沫打了招呼之后向自己的位置上走了过去。

　　一看韩小冰买来的菜，大家就郁闷了，处了一个回锅肉之外就全部都是素菜，李三有点忍不住的问道：“韩小冰，楚天不是给了你几万吗，这钱去哪里了，你怎么就买了这么点，让我们怎么吃饭啊。”

　　“我不是和你们说好的吗，我们要开始节约了，要是还向之前那样大手大脚的花钱，那可不行。”韩小冰真的大家会对此有意见，可这钱来的不容易，不能乱花钱。

　　“可你点的这菜也太离谱了吧，就这么几个菜，还只有一个是带肉的，你搞什么！”王猛也觉得有点不合适，这段时间一直和楚天他们在一起，自己虽然没有钱，可对于吃的东西也慢慢的开始刁了起来。

　　“行了，这菜不错了，能吃就好，都快吃饭吧。”楚天见李三和王猛那抱怨的样子，对着他们就喊道。

　　楚天都说话了，大家还能说什么，拿起筷子就对着菜夹了过去，不过李三嘴里还是一直抱怨着，还让韩小冰下次一定不能这样了，要不然自己真的会吃不下去饭了。

　　吃着吃着，王猛好像好到了什么事情，对着楚天就问道：“我说楚天，那冷小沫也被你看上了？”

　　“是啊，怎么了，我还想让她做我的老婆呢，有什么问题吗？”楚天放下筷子，觉得今天的王猛有点好奇，不过一听王猛这话里带着话，心里也不是很高兴。

　　“老天，你这是怎么了，为什么见到美女的时候你都这样说！”王猛心里很是不解，这楚天也太放肆了，每当他见到一个美女的时候，他都会说这女人是自己的老婆，真的一件蛋疼的事情。

　　“我说你这个软蛋，这男人活着不就是为了女人吗，要是身边没有一个美女陪着，这活着还有什么意思！”楚天见王猛那好奇的样子，自己也多说了几句。

　　“可问题是你已经有好几个美女了，你这是在玩火你知道吗？”王猛放下筷子就对楚天提醒道，心里也是很郁闷，要是自己是楚天，有一个那么漂亮的女人就足够了，可他却是吃着碗里想着锅里，蛋疼啊！

　　楚天本来不想理会王猛这小子，可一听他说出这样的话，张口就对我们说道：“兄弟，要记住，美女不要嫌多，妹一个美女都是不一样的，当你泡的妞多了，你就会发现每一个美女的身上散发的气息是不一样的，当你征服了她的时候，那种强烈的优越感会让你瞬间年轻很多。”

　　楚天滔滔不绝的把自己的内心话都倒了出来，听的李三和韩小冰都竖起了耳朵，也是津津有味。

　　“楚天说的对，这泡美女就像是玩赛车一样，当你过了一个弯道的时候就想再过另一个弯道，直到下车的时候你就会发现原来过弯道是那么的愉快。”

　　可一旁的韩小冰却不是这样想，在他看来这美女不美女都不重要，最重要的是不要给自己带上绿帽子。

　　当然了，韩小冰是被一个女人深深伤害过的人，所以他对于美女的看法也就停留在了这样的死角里。

　　“我去，那么好伟大，我怎么越听越糊涂了！”我们挠了一下自己的脑袋，心里也是七上八下，不过还是不解楚天为什么这么喜欢美女。

　　吃完了饭，楚天擦了一下嘴巴，这时候也发现刚才冷小沫的位置上已经没有了人影，嘴角微微一笑就对着大家说道：“兄弟们，你们吃着，我去办点事情，一会就回来。”

　　说这，楚天就对着一个方向跑了出去，那急促的样子还真让大家好奇，这小子又是想干什么去了。

　　“这兄弟真是一个危险品，我们还是离他远点好！”李三抱着自己的脑袋就对大家说道。

　　楚天慢悠悠的对着操场上走了过去，突然发现自己还不知道舞蹈室在哪里，见一个同学迎面而来过，楚天走过去就拉住他问道：“兄弟，舞蹈室在哪里？”


第一百二十二章 潜伏舞蹈室

　　小伙也算是地道，指着一个方向就对楚天说道：“就那边，不过楼下有人看着，一般男同学都不让进。”

　　说了一声谢谢，楚天就对着舞蹈室的方向走了过去，当他走到楼下的时候，还真的发现那边坐着一个老大妈，手里那这扇子悠闲的躺在那里，看是很自在的样子。

　　想了想这一定就是刚才那同学说的管理员，摸了一下脑袋心里就郁闷了。“还真背那小子说中了，这可怎么办呢？”

　　这时候的楚天有点想放弃了，不过想了想冷小沫妖媚的身材，心里还是很痒痒，自己还真想看看这冷冰冰的女人跳舞的时候会是什么样子。

　　这样的好奇心在楚天的内心里也慢慢开始作怪了，接着就下定决心一定要去看看。

　　接着就几个大步对着楼下的物管室走了过去，一边走楚天一边想，“用什么办法让老大妈相信自己呢。”

　　“有了！”楚天拍了一下自己的脑袋，觉得这个借口不错，这时候脚步的也急促了起来。

　　“大妈啊，这大热的辛苦你了！”楚天走过去的时候就对着门口那看门的老大妈就搭起了话，这也就是楚天的开场白了。

　　见一个小伙和自己说话，抬头的时候老大妈才发现这小子贼眉鼠眼的，看来一定有是想骗自己到舞蹈室去，心里也是做了好充分的嘴巴。

　　“是啊，这大热天的，不过也没有办法，谁叫我们没有文化，小子老了也只能干干看门这事情了！”老大妈好像对于楚天的话没有太多的感触，反倒是说起了自己的过去，也希望能让楚天明白，读书才是最重要的。

　　见老大妈很好说话，楚天心里也有了底，接着就靠了靠他继续问道：“大妈啊，这里就是学院的舞蹈室吗？”

　　老大妈一听这话，心里也知道这小子一定是来套近乎的，看来他也是想骗自己上舞蹈室看女同学的，心里的防备心也更加的强烈了不少。

　　“你找对地方了，这里确实是舞蹈室，不过现在大家都有在练习舞蹈，都忙着呢。”老大妈这的变相性的对楚天说明了自己的意思，也希望他能听的明白。

　　得到大妈的答案，楚天脸上便笑了起来，看来自己找对地方了。

　　“大妈啊，我能和你商量一个事情吗？”楚天走过去就对着那中年妇女问道，脸上也是带着微笑，很是客气，那种亲和的表情在楚天的脸上不是出现的很多。

　　“商量事情，你能和我商量什么事情？”那老大妈也没有多想，心里也是很明白，自己看管了那么多年的是舞蹈室，对于小伙来这里的目的那是了如指掌，再说他一个小伙找自己也不可能有别的事情。

　　楚天憋了一下嘴巴，表情也慢慢的无趣了起来，抬头就对着她说道：“是这样的，我一个妹妹刚才给我打来电话说她自己在里面脚扭了，这不，我也没有办法了，所以就来带她去医务室看看，我这心里也是担心的不得了啊！”

　　楚天说的有板有眼，好像这一切都是真的似的，听的老大妈也是一愣一愣的。

　　不过等他自己反应过来的时候就对楚天说道：“小伙子，像你这样的人我见的多了，实话告诉你吧，这里面都是女同学，你一个男孩子进去怕是不方便，学校也是有规矩的，你还是省省嘴皮子吧！”

　　进过老大妈这样一说，楚天那心都凉了一大截，看来这事情十有八九是不成了，不过为了能目睹一下冷小沫的舞姿，楚天决定再次游说一次，兴许有可能会成功呢。

　　老大妈也是老手了，对于楚天这样的花言巧语，那是行不通，再说里面都是女同学，还都穿着舞蹈服，怕是不方便。

　　“大姐，美女，大美女，你就行行好吧，让我进去一下吧！”楚天还是抱着一线希望，希望老大妈能放自己进去，一边说话的时候楚天还一边双手抱拳对着她就恭恭敬敬的抖了几下。

　　“这个真是不行，你还是走吧，这里禁止所有男生进入的。”说完，老大妈继续干起了自己的事情，再没有理会楚天，因为学校有学校的规定，自己拿着学校的钱，那么一定要把这事情给干好了，再说眼前这个小子一定是偷看里面的美女，要是之后真的被骗到了手，那对于女同胞们来讲也是自己不想看到的。

　　“大妈，你渴不？我给你买水去，你饿不，我给你买饭去，求求你了，让我进去吧，要不然我妹子要是有一个三长两短的，我真的不知道怎么向她老妈交代啊！”楚天一边说一边呆着哭泣的表情，好像这事情很着急一样。

　　“小伙子，不要说了，我都一把年纪了，你这点小把戏我还看不出来吗，还是好好的上学，只有好好上学才能成为一个有用的人，为祖国争光，知道吗？”老大妈也无奈了，没有想到这小伙还这样坚持。

　　“大妈，我给你搓搓背怎么样？”楚天说着就对着老大妈走了过去，伸出自己的算手就打算给她好好的搓搓背。

　　“行了，你不要说了，还是快点回去吧，这事情不是我不愿意，是学院有规定，要是你不想看到我这把老骨头被开除了，你就回去吧。”老大妈这时候有点烦躁了起来，觉得这小伙子还真是油嘴滑舌的不行。

　　楚天一想，这不行，那不行，看来只能使出自己的绝招了，接着就从口袋里拿出一瓶千年木瓜水对着老大妈说道：“大妈，你看，这可是千年的木瓜水，你擦了之后一定容颜绽放，保证你回到年轻的面貌。”

　　“我说你这个小伙子烦不烦，什么千年木瓜，我这张老脸要是真的恢复到年轻时候的容貌，那不就成老妖精了麻，行了，你快点回去吧，我还忙着呢。”老大妈直接拒绝了楚天的好意，脸色也渐渐的暗淡了起来。

　　楚天见这情况，看来想要大大咧咧的进去是不行了，抬头的时候望了望三楼的构架，脸上便笑了起来，“你不让我进，我有的是办法进去，嘿嘿……”

　　“大妈啊，那谢谢你了，要是有一个扭着脚的女孩子出来，还请你多帮帮忙啊。”说完，楚天就对着另一个方向走了过去。

　　“放心吧，要是有，我一定把她送到医务室去，你也赶紧回去吧。”说完，大妈也笑了笑，觉得楚天这小子还挺有意思的。

　　转了一个弯，楚天到了舞蹈室的后门，这里的大门虽然的紧闭，可那更粗狂的下水管却是直直的通道了楼上。

　　楚天揉了一下自己的手，接着一个起跳就抓住了那下水管，还没有见发力，就只见他像一只猴子似的爬了上去。

　　还没有一会的功夫，就见楚天到了三楼的舞蹈室，接着楚天就对着窗户跳了过去，这也就到了舞蹈室的后门了。

　　拍了拍手，楚天就想舞蹈室走了过去，这时候一阵阵的音乐也在自己的耳边响了起来，听的楚天也是喜悦的不得了。

　　等音乐理自己越来越近的时候，楚天发现不远处有一群女同学带着翩翩起舞的姿势整齐的摇摆着手势。

　　“看来没有错，这里就是舞蹈室了。”嘿嘿一笑，楚天就加快了步伐。

　　到了舞蹈室窗户门口的时候，楚天慢慢的伏下了身体，露出一个头就对着里面望了过去，接着就把里面的一切尽收在了眼底。

　　此刻，在楚天的眼里出现了这么一幕，一群身穿绯色舞衣，头插雀翎，罩着长长的面纱，赤足上套着银钏儿，在踩着节拍婆娑起舞。

　　个个全身的关节灵活得象一条蛇，可以自由地扭动。

　　一阵颤栗从她左手指尖传至肩膀，又从肩膀传至右手指尖，手上的银钏也随之振动，她完全没有刻意做作，每一个动作都是自然而流畅，仿佛出水的白莲。

　　“哇，好大！”楚天暗暗想在心里喊道，目光对里面就没有放过，生怕自己会漏掉每一个环节。

　　这时候在楚天的面前出现了一座座高达高大威猛的雪山，看的自己直流口水，要是可以的话，自己还真想上去摸上一把。

　　哎呦呦，想想都觉得美的不得了……

　　四处望了望，楚天发现了冷小沫的身影，目光一下子就被吸引了过去。

　　这时候只见冷小沫缓缓步入舞蹈室的中央，浅杏色的洛丽塔裙承托出娇小可爱的身材，栗色的齐刘海，深褐如绸缎般的直发清纯指数上升到百分之九十九。

　　白皙的肌肤吹弹可破，没有半丝妆容的素颜更是让清纯指数冲到百分百，那双如水般的褐色眼瞳镶嵌在娃娃脸上。

　　整个人看起来就是一个会动的瓷娃娃，穿着毛茸茸的粉色小熊拖鞋，浅杏色的连衣裙让她平添了一份天使，束腿的裙摆伴着她的步伐舞动着。

　　栗色的发丝不受束缚的在风中飘动，就像是散发着光芒的天使一样，让人无法移开视线。

　　更要命的就是那两个洁白的大娇峰不停的左右摇摆着，时不时的还在一起撞击了起来，那娇嫩的肌肤没有丝毫的瑕疵，如同刚刚出炉的豆腐一样，怕是碰就会碎。

　　这一切都被楚天看在了眼里，想在了心里，记在了脑海里，口水也是哗啦啦的顺着嘴角就流了下来。


第一百二十三章 偷看被逮住

　　“小伙子，你在干什么？”突然，一个中年人的声音响了起来，楚天猛的回头，这才发现是楼下看门的那老大妈。

　　“大妈，我……”楚天惊讶的望着那位老大妈，心里也是郁闷坏了，好比喉咙里卡住了一根猪毛一样，蛋疼的不得了。

　　老大妈这时候也反应过来了，这不就是刚才在楼下和自己磨蹭半天的小伙吗，接着就大喊道：“好你个臭小子，你是怎么进来了，光天化日之下你还在这里偷看女同学跳舞，你害臊不害臊！”

　　由于老大的嗓门比较大，接着也惊呆了舞蹈室里的所以人，大家都对着楚天的方向走了过来，都想看看到底发生了什么事情。

　　楚天死死的望着老大妈，心里有种说不出来的苦，更是不知道应该这么解释才好，再看看大家都对着自己走来，低头就无语。

　　“你给我出来，走，到校长那里去。”老大不一边说一边就对着楚天是胳膊伸了过去，想这拉他去校长室去，这大半天的来这里偷看女同学，对于这样的人，老大妈很是不爽。

　　“别啊，大妈，你行行好，看在我是一个学生的份上，你就饶了我吧！”楚天说的也是很可怜，可在自己的内心里却是觉得很悲剧，这事情要是换了男人，那自己找就打晕他算了，也就不会发生这么多的事情。

　　可这一位老大妈，自己怎么下的了手，怕万一出个什么事情，那怎么办，心里也是很无力。

　　“跟我说这些没有用，到了校长室再解释吧。”老大妈也是坚持，这小子自己刚才都已近拦住了他，可他这是怎么进来了，心里也是很郁闷。

　　楚天这又闯进来，对于自己来说那是没有做到应尽的责任，心里也是很愧疚，不过此刻要做的就是把这小子带到校长室好好的教训一下。

　　“别啊，大妈，我真的是找我的妹妹的，他扭到脚了，我不能不来啊，我知道你菩萨心肠，行行好，你就当什么也没有看见成吗！”楚天说这话的时候还故意流露出了可怜，好像说的是真的一样。

　　看到这里，老大妈也心软了下来，不过当自己回头再想想的时候觉得不对，这事情必须要有一个交代，如若不然以后谁都这样，那叫自己怎么继续展开工作。

　　“不行，你必须跟我去校长室。”老大妈还抹起了袖子，一副要赶鸭子上架的状态就出现在了出在了楚天的面前。

　　这一声声的对话被舞蹈室里的女同学听到了，大家走纷纷的继续向前走了过去。

　　“这不就是楚天吗？”几个女同学见到老大妈抓住一个头看的同学，走过去一下才发现是楚天这小子。

　　“是啊，就是他，他怎么上来的！”大家也都很好奇，这里一般是不允许男生上来，他是怎么上来的。

　　冷小沫也发现了楚天的身影，接着就格格的笑了起来，心里想道：“这小子还真有意思，没有想到他真的会来找自己。”

　　不过回头一想，觉得不对，眼前这小子一杯楼下的老大妈逮住了，要是说起来找自己的，也怕受到牵连，接着也跟了过去。

　　再看看楚天那狼狈的样子，冷小沫好像有点过意不去，因为这事情也是因自己而起，要是就这样被带到校长室，那确实有点不合适。

　　想了想就对着老大妈走了过去，接着微微一笑说道：“大妈，他是我的哥哥，是来看我的，你看行行好放了他好吗？”

　　老大妈见冷小沫出现，还替楚天说话，抬头就对着冷小沫不解的问道：“他真是你的哥哥？”

　　“是的，刚才我不小心扭到了脚，想着让他帮我送下去，没有想到会发生这样的事情，不过我向你保证，以后不会发生这样的事情了，你就放了他好吗？”冷小沫一边说还一边故意扭着自己的脚，脸上的表情也慢慢的痛苦了起来。

　　“是啊，大妈放了他吧，我们都认识他。”几个女同学见冷小沫说话了，自己也参与了进来，见楚天那狼狈的样子，都觉得可笑种还夹着可伶，这和平日里也形成了鲜明的对比。

　　楚天回头对冷小沫望了望，嘴角微微一列，没有想到这冷小姐还会为自己求情，有点意外，笑了笑就对着冷小沫望了过去，自己也是很尴尬，这本来是一件美好的事情，可没有想到发现了这样的状况。

　　老大妈想了想，觉得这事情也很特殊，再看看楚天那可怜的样子，松口之后就对他说道“小伙子，我可和你说好了，这次我先放了你，要是下次再让我看到你，那就不要怪我不客气了，知道没有？”

　　说完，老大妈就对着一处走了过去，摸了一下脑袋想了大半天也没有想通，楚天他刚才是怎么进来的。

　　“知道了，我知道了，下次再也不敢了。”楚天一边说一边对着老大妈的背影狠狠的恨了一句：“好好看你的门去吧，管的还真多！”

　　等老大妈走了之后，楚天直了直身子，开口就对着冷小沫说道“没有想到你跳舞那么棒，真是看不出来！”

　　“然后呢……”冷小沫见楚天那猥琐的样子，心里就是一肚子的气，看了看楚天就说道。

　　“然后？然后你要是愿意的话，我想你做我的老婆。”楚天说这话的时候脸上笑的更加的浓烈了，好像冷小沫一定会成为自己的老婆似的。

　　之所以这样说，也是因为刚才自己看到了冷小沫那优美的舞姿和傲人的娇峰，这是自己很渴望得到的一件事情。

　　“你个小流氓！”冷小沫说话的时候就举起手，对着楚天就拍了下去，不过还在空中的时候就被楚天拦了下去，张嘴就来了一句：“打是亲，骂是爱，看来你做我老婆真合适。”

　　也就是在这个时候，由于冷小沫是举着手，那洁白的娇峰也是露出了一大半，看的楚天眼睛都开始发绿，心跳也加速。

　　当冷小沫反应过来了的时候，猛的收回自己的手，接着就对楚天骂道：“小流氓，你看够了没有？”

　　“还没有呢，要不我摸摸。”楚天继续猥琐的笑了起来，这时候脸上的气氛也是欢乐之极。

　　冷小沫被楚天这么一调戏，心里也是火爆，接着就对着地上吐了一口痰骂道：“我呸，就你这样的笑流氓还想占本姑娘的便宜，我看你是坐到厕所上想到酒缸里去了吧。”

　　说完，冷小沫扭头就对着舞蹈室走了进去，再不想理会楚天这家伙，心里也是骂了楚天十八代。

　　“冷小沫，你等一下，我还没有说完呢。”楚天见她离开，几个大步走过去就拦住了她，接着还伸出了自己的双手。

　　所有的女同学都对着楚天望了过去，心里也是觉得这小子还真是胆子大，冷小沫这样的烫手山药他都敢碰，真是想找死。

　　“干什么，难道你还想耍赖皮不成？”冷小沫见楚天挡住自己的去路，心里更加的郁闷了。

　　“冷小沫，我好不容易来这里，你总不能就这样对我吧，你这让我情以何堪！”楚天皱了一下眉头，开口就说道。

　　“那是你活该，谁让你来这里的！”冷小沫说完就一把闪开了楚天，对着舞蹈室的中央就走了过去。

　　望着这样一个冰冷的美女，楚天有点措手不及，不过在自己的内心里奔出了几个字“老子一定要搞定你。”

　　接着，音乐再次响了起来，冷小沫也没有再去理会出，只顾着自己跳着舞蹈，好像当楚天没有存在一样。

　　可楚天这时候却对着地板上坐了下去，接着就双腿一盘，目光遥望着冷小沫的每一个动作，也把一切都看在了眼里。

　　“这么冰冷的一个美女，跳出这么火热的舞蹈，真的太让人惊讶了！”楚天内心暗暗的想道。

　　等音乐结束之后，楚天第一个鼓起了掌，这让所有的同学都反应过来，原来这小子一直还在这里。

　　冷小沫发现有人在鼓掌，回头的时候也发现是楚天，原本开心的眼神瞬间就暗淡了下来，接着拿起衣服就对着一个方向走了过去，也没有管楚天接下来会做什么。

　　“我说你这流氓还真有意思，你这样狗皮膏药的跟着我算是什么一回事！”冷小沫走出几步之后发现楚天还一直跟着自己。

　　楚天停下了脚步，脸上微微一笑就对冷小沫回答道：“我看上的女人都是我的老婆，包括你在内。”

　　“你有病吧！”冷小沫觉得楚天这小子说话太放肆了，回头的时候还对楚天说道：“你要是在这样，小心老娘叫人收拾你！”

　　“哎呦呦，你看看，你看看，这么漂亮的一个美女，这么说出这样粗暴的话来！”楚天一听就笑了起来，接着还靠进了冷小沫，脸上的笑容这时候更加的猥琐了。

　　冷小沫白了一眼楚天之后继续对着前方走了过去，心里也的对楚天这小子反感的不得了。

　　“美女，不要走吗。”楚天还是依旧不依不饶，见冷小沫走，自己又跟了过去。

　　“我说你这个人是不是脑子有问题啊，我和你说了多少次了，不要再跟着我了！”冷小沫这次没有听下来，不过嘴巴里说出来的话那是更加的气愤了。


第一百二十四章 牵手是个屁

　　“你听我说嘛，做我的老婆你会很幸福的，你就相信我吗？”楚天一边说一边就对着冷小沫的手就抓了过去。

　　这样的动作可把冷小沫给激怒了，回头就对着楚天骂道：“就你这样的小瘪三，流氓，嫁给你有什么幸福可言！”

　　楚天嘿嘿一笑，接着就回答道：“嫁给我了，起码不会有人欺负你，要什么就有什么。”

　　楚天说的很坚定，脸上也是无比的开心，好像要是谁嫁给了自己，那一定会很幸福一样，搞的冷小沫也是郁闷至极。

　　不过冷小沫也在这个时候突然想起了什么事情，脸色瞬间就变化了起来，回头看了看楚天就问道：“要是真的有你说的那么在乎我，我倒是可以考虑一下。”

　　“美女，还考虑什么，哥可是这世界上独一无二的的人，你刚才那大南瓜已经亮瞎了我的狗眼了，来吧，到个怀来来。”楚天见冷小沫有点答应的意思，笑了笑就说道，接着那目光就对着冷小沫瞄了过我，想看看她接下来还会说什么。

　　“那好，要是你帮我解决了一件事情，我可以重新的考虑一下你的要求。”冷小沫说道这里，脸上也严肃了起来，回头也对着楚天就望了过去。

　　不过自己也很好奇为什么会对楚天说出这样的话，那可是一件要命的事情，自己最近也为此伤透了脑筋。

　　“不要说是一件事情，就算是一百件事情我楚天都不会说一个不字。”楚天定了定神就对冷小沫回答道，看来这次是有戏了，接着就想听听冷小沫会说出什么事情了。

　　冷小沫仔仔细细的看了看楚天，再回忆之前楚天和自己的干哥哥打架的那架势，心里也有了些底气。

　　继续看了看就对着楚天说道：“放学之后你跟我去一个地方，要是能把我的事情给解决了，那我会考虑你刚才说的事情。”

　　“你现在就说吗，到底什么事情，我都快等不及了！”楚天见冷小沫吊着自己的胃口，心里也是很郁闷，为什么非要等到放学之后再说呢。

　　见楚天那急促的样子，冷小沫心里也是无比的好奇，没有想到这小子给别人办事情还那么的急，接着就继续对他说道：“你就不要问了，这事情到时候你就知道了，要是你没有足够的胆量，我希望你就当我什么都没有说，以免弄巧成拙。”

　　“我去，冷小沫，你就这样看不起我楚天嘛，这天下还有我楚天不敢做的事情嘛，这牛逼可不是吹的，火车也不是推的，我楚天从来就没有不敢干的事情。”楚天正了正色就对冷小沫回答道。

　　见楚天那么信心满满的样子，冷小沫也不好再说我们，心里也希望楚天说的是真的，这次叫楚天帮自己解决，其实也是自己走投无路了，现在也只能死马当活马医了，除此之外，自己也没有折了。

　　“我希望你刚才说的是真的，那我们放学之后见吧。”

　　说完，冷小沫就继续对着前方走去，再没有理会楚天会怎么样，不过走出几步的时候就听到楚天说了一句：“放学校门口见。”

　　带这轻松的步伐，楚天乐呵呵的向楼下走了过去，经过老大妈身边的时候才发现那双瞪大的眼睛一直望着自己，好像要吃了自己似的，停下来楚天就笑道：“大妈，我妹妹的脚好了，所以我就下来了，拜拜。”

　　“我就知道你小子没有按什么好心，下次给我小心点。”老大妈也是很生气，这小子明明就是和那姑娘联合起来骗自己，想想现在的学生，自己也只能是唉声叹气。

　　楚天没有再说什么，生怕自己再说错话被老大妈臭骂，要是真的惹火了她，怕是正会被带进校长室，那可就悲惨了，接着就对着自己的教室走了过去。

　　到了教室的时候，楚天发现了王猛的身影，这还真是奇怪了，仔仔细细看了看便对有他走了过去，小心翼翼的问了一句：“你小子伤好了吗，怎么来上课了！”

　　“哎，要是再呆在宿舍里，那我一定会疯掉，现在我的伤也好的差不多了，所以就回来了。”王猛摇了摇头说道。

　　要说也是，这段时间可把他憋坏了，大家都上课之后就自己一个人在宿舍里，每天都是望着天花板发呆，以前觉得上课是见很无聊的事情，可现在才发现一个人在宿舍那才叫一个无聊。

　　听完王猛的话，楚天哈哈大笑了起来，接着就回答道：“我算是看出来了，你小子是不是在宿舍里没有美女来养眼，心里痒痒的不行，所以就急着来上课了。”

　　“胡说，我才不像你呢！一天嘴上心里除了美女就是美女，妈蛋的！”王猛鄙视了一下楚天之后就继续干起了自己的事情，心里也是对楚天很无语。

　　下午的课程的对于楚天来说很是无聊，满脑子一个字也没有听的进去，到了最后老师让他提问的时候他才反应过来，吞吞吐吐答了大半天也没有回答出来，最后老师摇了摇头就让他坐了下去。

　　“楚天，你怎么了，是不是出什么事情了，要是出什么事情，你一定要和兄弟们说，兄弟们是你最坚强的后盾啊。”一个大脑袋的同学见楚天心不在焉的样子，对着他就问道，脸上也是很严肃的样子。

　　“我能出什么事情，只是美女最近不好泡，心里郁闷呢！”楚天也把自己的无奈给倒了出来，接着低头就沉思了起来，也就再没有理会这同学，此刻自己心里还一直回忆着冷小沫的那对娇峰呢。

　　“一不做二不休。”那大脑袋同学对着楚天就回答了一句，这是他脸上的表情更加的严肃了，目光一直望着楚天。

　　“什么，我去，你想到哪里去了，那是畜生干的事情，你小子也太邪恶了吧。”楚天见他说的那么狠，看来这小子一定经常这样干。

　　那同学笑了笑就对楚天回答道：“楚天，女人这东西是要你上她，只要你上了她的床，他就不想再下床了。”

　　“……”

　　放学之后，楚天就对着校门口走了过去，嘴里吹这口哨，心里也是乐滋滋，不过中途的时候见到了婷婷，接着楚天就跑了过去，嘴里喊道：“婷婷，放学了你要去哪里？”

　　婷婷回头发现是楚天，那笑容就很自然的流露了出来，靠了靠楚天就回答道：“我回家呢，要不你也跟我一起回去。”

　　“回家，今天是怎么了，这才放学就说要回家去。”楚天觉得好奇，平日里婷婷都是要和同学出去逛逛街什么的，今天怎么一放学就说要回去了。

　　“讨厌，你又不是不知道，我爸爸这几天在家里，所以我要早点回去，免得他对我唠叨不停！”婷婷笑了笑就对楚天说道。

　　楚天一听到婷婷提起她的老爹，自己也很头疼，不过想了想觉得也是，要不然那老古董还真是会很担心。

　　“那你先回去吧，那事情等你老爹走了之后再说成吗，我要是现在还去你家里，我怕那老古董又跟我提什么结婚的事情，我一听头都要大了！”楚天说完就对着婷婷做出了一个很无语的表情，弄的婷婷也是格格的笑了起来。

　　“恩，那你在宿舍的这段时间里可要乖乖的知道没有，可和你说好了，我们的事情我爸爸都知道了，你要是反悔，小心我老爸杀了你，接着五马分尸。”

　　“别啊，婷婷，你可要好好的保护我，我怕你那老爹。”楚天说着就对着校门口跑了过去，要说心里还真的很怕她老爹，昨天自己也是见识过他的厉害，要不是婷婷和自己演了那出戏，怕是自己也会有麻烦了。

　　“那我说我们一起吃饭行不行？”见楚天跑了，婷婷着急的对着楚天就大声的喊道。

　　“我不吃了，晚上我有约会呢。”说完，楚天已经不见了人影，也消失在了人群里，留下婷婷一个人站在那边发呆。

　　到了校门口，楚天还真的发现了冷小沫的身影，笑了笑便迎了过去，到了她面前的时候就说道：“美女，我来了。”

　　见楚天来了，冷小沫的脸上也微微的露出了笑容，接着就说了一句：“跟我走吧。”

　　“去哪里？”楚天好奇的问道，这姑娘做事情稀奇古怪的，不会把自己骗道哪里卖掉吧。

　　“你跟我走就是了，哪来那么多的废话！”冷小沫冷冷的回答了一句，接着带头就向一个方向走了过去，想着打个的士去。

　　拦下一辆的士的时候，楚天在身后就问了一句：“你会开车吗？”

　　“会啊，怎么了？”冷小沫对于楚天这样是问法心里很惊讶，接着继续对楚天说道：“你可不要告诉我你自己有车哦。”

　　“跟我走。”楚天拉着冷小沫的手就向停车场走了过去，这一个动作搞的冷小沫也是云里雾里的。

　　不过见楚天拉着自己的手，这可把冷小沫郁闷坏了，甩开楚天手的时候就说道：“小流氓，你想干什么。”

　　楚天嘿嘿一笑便回答道：“不就是牵一笑你的手吗，至于嘛你，想让我牵手的美女多了去了。”


第一百二十五章 人在花下死

　　说完，楚天也再没有理会冷小沫，接着就拿出自己的车钥匙丢给了冷小沫说道：“车在那边，你去开吧。”

　　刚说完楚天还继续补充了一句：“我那是豪车，你可要小心点，别给我弄脏了。”

　　冷小沫拿着钥匙，心里也是一阵阵的疑惑，想着楚天这小子哪来的车，还说是豪车，放屁吧！

　　不过再想想还是走了过去，哪怕是一辆破车也好，也不用打的士，免得花那个冤枉钱，想到这里，心里也乐了。

　　按了一下解锁键，婷婷发现在应该角落里有一辆车亮了起来，看来就是它了，几个大步就走了过去，“没有想到这小子还真的有车，真的看不出来。”

　　当冷小沫看到楚天的车时，第一反应还以为自己是不是走错地方了，再按了一下按钮才发现这车确确实实是楚天的。

　　“老天，这真的是他的车嘛！”冷小沫对着跑车就左左右右看了一个遍，张大嘴巴还是不相信这车是楚天那臭流氓的。

　　因为这是一辆宝马跑车，里里外外都是大气的不得了，自己想学院也也从来没有见过这么好的跑车，看来价格也不菲。

　　打开车门的时候冷小沫就一屁股坐了进去，这时候才相信这车是楚天的，带着疑惑就发动了车子，接着就开了出去。

　　“这车真的舒服！”冷小沫心里暗暗的想道，自己也重来没有开过这么好的车，这还是第一次呢。

　　“这车是谁的？”楚天坐上车的时候，冷小沫就回头对着楚天问了这么一句，自己还是有点不敢相信这是真的。

　　楚天很好奇，觉得冷小沫怎么会问自己这样的问题，转过头就回答道：“还能有谁的，当然是我自己的了。”

　　“好吧。”冷小沫觉得自己不应该问这样的问题，可脑子里还是半知半解，觉得这小子不应该会有这么好的车。

　　说完之后楚天也没有再理会冷小沫，觉得为什么大家都不相信这车是自己的，不就是一辆车吗，有什么好奇怪的。

　　“冷小沫，我们这到底是要去哪里啊，我怎么觉得你怪怪的。”楚天见冷小沫一直摆着脸，心里也是很好奇，扭头就对着她问道。

　　“去了你就知道了，我希望你做好心理准备。”冷小沫脸上也没有如何的表情。

　　“切……”楚天说完就靠在了坐垫上，再没有理会冷小沫。

　　一路上，冷小沫觉得楚天这小子真的高深莫测，自己小子也慢慢的对他事情了把握。

　　更不知道接下来会发生什么事情想，心里多多少少还是有点担心，希望这次不要发现什么事情，那自己就完蛋了。

　　经过一条有一条街道，楚天觉得好像进入了迷宫一样，接着车子就进入了一个偏僻的小区，这小区对楚天来说那是很陌生，抬头就东张西望了起来。

　　“怎么，你害怕了吗？”冷小沫冷不丁的对着楚天问了一句，自己也发现他脸上有点慌张的样子。

　　“我们这是要是去哪里啊？”楚天有点忍不住了，因为这样的地方对自己来说那是太陌生了，也是不知道冷小沫为什么要来这里。

　　仔仔细细看了看四周才发现这里是一个郊区的屠宰场。

　　“怕，那不是我的风格，你太小看我了！”楚天鳖了一下嘴巴就对冷小沫回答道。

　　冷小沫一路上都是很严肃，心里也是祈福这次能解决好这件事情，真的不知道接下来会发生什么事情。

　　此刻在她的内心里越来越紧张了。

　　“我们到了。”冷小沫说着就下了车，等楚天也下车的时候，冷小沫小心翼翼的对着他就提醒道：“楚天，这事情我知道不应该叫上你来，要是你真的能帮到我这一次，我想我对你的看法会有很大的改变。”

　　这样的话对于楚天来说很惊讶，一开始还以为冷小沫带自己无非就是去什么场所走走而已。

　　再回头见他说的那么认真，自己也咯噔了起来，不过还是先知道冷小沫到底叫自己来是解决什么事情。

　　“到底出了什么事情？”楚天好奇的对着冷小沫问道，这时候的目光里也出现了严肃。

　　“你就不要问了，到时候我们进去的时候你什么都不要说，要是我发生危险的时候你站出来就好了。”冷小沫说完这段话，突然发现自己这事情做的有点过了，确切的说是有点卑鄙的行为。

　　“天上飘过五个字，那都不是事。”楚天点了点头就对冷小沫回答道，接着脸上也露出了笑容。

　　楚天继续点了点头，接着就笑了起来，冲这冷小沫问道：“我说你一个丫头家的，到底发生了什么事情，至于这样严肃吗？”

　　冷小沫没有回答楚天的话，刚开始还没有什么感觉，可就在这个时候自己发现楚天这个人还不错。

　　起码对于自己的事情他还是那么的尽心尽力，自己都说的很明白了，他还是没有选择离开，这对于冷小沫说来很是欣慰。

　　“行了，先不说了，我们进去吧，不过你一定要记住我刚才说的话，这可不是闹着玩的。”冷小沫说完就对着里面走了进去。

　　“嘿嘿，有你这么漂亮的一个美女陪着，就算是带我去死，我也愿意了。”楚天之前也听师父说过，“人在花下死，做鬼也风流。”

　　这时候，在他们的面前出现了一阵阵的鸡叫声，接着楚天发现里面养了很多鸡。

　　地上也是撒落着很多的鸡血和鸡毛，接着就是一阵阵的鸡腥味向自己扑来，这味道实在的太难受了。

　　再走近一看，楚天发现自己的周围是一个铁板房，里面到处都是刚刚被宰杀的鸡，那一张屠宰的桌子上也是撒满了血迹。

　　这让楚天觉得很恶心，因为这里的卫生条件实在是差极了，很多被刚刚杀完的鸡到处乱摆放，一定都不正规。

　　“婷婷，这里到底是什么地方？”楚天很越来越好奇，婷婷为会带自己来这里，这有点不科学，行不会是带自己来帮忙杀鸡吧，那可就蛋疼的不得了。

　　“别说话。”婷婷这时候的脸上越来越严肃，确切的说是很慌张的样子，这种感觉让楚天有点透不过气来。

　　也就是在这个时候，几个大汉走了过来，一看是婷婷的身影就微笑了起来，对着她就问道：“哎呀，这不是婷婷吗，怎么，你想通了，这样才乖嘛，我老大这几天正好缺爱呢，你这是来的太及时了。”

　　婷婷冷冷的笑了笑，脸上没有丝毫的表情，接着就对着那几个大汉回答道：“我找彪哥，他在吗？”

　　“在，在，在，他早上还问你怎么最近没有来呢！”说完，几个大汉就朗朗的笑了起来，接着就做出了一个请的姿势。

　　冷小沫没有再说什么，对着里面继续走了过去，不过刚没有走几步就被大汉拦了下去，嘴里说道：“冷小沫，你可以进去，可他不能进去，这是规矩，你懂的。”

　　“他是我带来的人，为什么不让他进去。”冷小沫回头就对着大汉回答道，接着还瞪了一眼，心里也是生气。

　　“这真的不行，难道你还想找一个摄影师给你们拍个合影吗？”说道这里，大汉的笑声越来越朗爽了。

　　楚天虽然不知道发生了什么事情，可自己很明显的感觉到着几个大汉让自己很不爽，冷小沫也是遇到了危险的事情了。

　　“快点滚开。”冷小沫对着大汉就愤怒道。

　　“不要那么凶嘛，这是老大交代过的，我们也没有办法，你还是乖乖的进去吧，这小子就在这里呆着。”大汉说话的时候就冷冷的看了一眼楚天，表示这事情和他没有关系识相点就滚开点。

　　“拍……”楚天对着几个大汉的脸上就扇了几巴掌，接着就说了一句：“老子见你很不爽，给我滚开。”

　　几个大汉根本就没有想到楚天会打自己，摸了一下火辣辣的脸庞就对楚天骂道：“干你娘的，在我们的地盘你还打我。”

　　说话的时候，大汉就对着一旁拿起了一把杀鸡刀，对着楚天就砍了下去，一定点都不拖泥带水的样子。

　　“楚天，小心。”冷小沫也没有想到楚天会在这样的情况下给先给了大汉几个嘴巴，眼睛死死的对着他就望了过去，不过内心也是很担心，这些人可不是好惹的，要是得罪了彪哥，怕是楚天这样的学生对付的了。

　　见大汉向自己扑来，楚天先是一个后退，接着就双手一伸就握住了对方的手臂，还没有等对方反应过来，楚天就使劲的一捏，接着就听到了几个大汉痛苦的喊了起来。

　　“疼，疼死我了！”几个大汉一边喊一边就跪了下去，脸上冷汗也瞬间就冒了起来，这让一旁的冷小沫看的目瞪口呆。

　　“我告诉你，以后再这样和我说话，我会让你像地上的鸡一样，死的很惨。”说完楚天就对着冷小沫回头说了一句：“我们进去吧，有什么事情今天我一定帮你解决了。”

　　冷小沫原本就被楚天这样的行为感到惊讶，再一听他说出了这样的话，心里就更加的佩服了。

　　可在楚天的内心了，此刻他一句知道冷小沫这次是遇到了什么麻烦，看来自己要是不帮他解决了，那都对不起自己了。


第一百二十六章 跪下叫干妈

　　“去，把你的老大叫出来。”楚天对着地上的几个大汉说道，接着还蹲了下去，对着其中一个的胸口插了一针，这样以来也就不怕他不说话了。

　　“老大在里面，你们自己进去吧，他现在正乐呵着呢，我们要是过去，怕是要被骂死！”一个大汉抬头就对着楚天回答道，接着自己的胸口一阵阵的疼痛，有种恩难忍的感觉。

　　楚天慢慢的站了起来，对着一旁的冷小沫说道：“你要找的就是他老大对吗？你让我解决的就是这事情？”

　　冷小沫点了点头，自己的目光一直对着楚天就不放，也不知道是为什么，此刻自己对楚天完全不是之前的想法，更多的是佩服哦惊讶，刚才发生的一切让自己有点缓不过神来。

　　“那好吧，我们进去，我给你今天把事情给解决了。”说话的时候，楚天就对着里面走了进去，也没有管冷小沫有没有跟过来，这里也是很郁闷，这样的事情也要自己出马。

　　冷小沫傻眼了，不过还是对着楚天的脚步跟了进去，想看看楚天到底能不能把自己的事情给解决了。

　　越到里面的时候，楚天发现那鸡臭味也越来越浓，伸手就对着自己的鼻子捂了起来，心里想着早知道这样就不来了。

　　当停下脚步的时候，楚天发现对面出现了一个不大的大厅正对面有一把超大的椅子，椅子的两侧还雕刻着两个龙头，看起来还真有那么点霸气。

　　再一看才发现椅子上坐这一个男人和女人，两个人正在妮妮娜娜的用身体交流着，那缠绵的姿势让楚天看的目瞪口呆，伸不过再伸过去一看才发现那女人好像很主动样子，这让自己有点郁闷了。

　　冷小沫看到这里，一下子就捂住了自己的眼睛，接着就对着一旁的楚天说道：“太恶心了！”

　　“不错，这姿势和动作有点难度！”楚天轻轻的对着冷小沫说道，接着继续把目光对准了椅子上的那对狗男女。

　　“兄弟，能温柔点吗？我怎么觉得你有点虐待似的，这样可不好啊！”楚天看了一会之后觉得不对，要是再这样下去，那太浪费时间了，因为看了都大半天了，两个人还都是亲亲搂搂的样子，一点都不想进入主题，心里也是一个郁闷。

　　这时候，坐在椅子上的男人才反应过来，伸过头就对着楚天望了过去，脸上的肌肉也紧皱了一下说道：“你小子是谁，怎么会在这里，识相点就给我马上滚出去，趁我现在还开心。”

　　“兄弟，你的姿态不对啊，来，我好好教育你一下。”说话的时候楚天就对着阿彪走了过去。

　　在椅子上坐的那个男人就是这里的老大阿彪，这个人管理着凤凰市很多屠宰场，自己也收了很多的小弟，占着自己有钱的态度，到处沾花惹草，更要命的就是带着自己的小弟时常出去霸占别人的场地。

　　冷小沫之前和他的关系还不错，阿彪也帮助过冷小沫很多次，最后一次冷小沫为了面子继续找了阿彪帮忙，阿彪说只要冷小沫陪自己一晚上，那就帮她。

　　冷小沫也答应了，后来忙了帮了，可冷小沫却是躲躲闪闪，也就这样，惹怒了阿彪，还说给冷小沫一个星期的瞬时间，要是到时候还见不到人，那你让冷小沫好看。

　　这不，一个星期也就这样过去了，冷小沫今天要不是遇到楚天，自己也还的不敢去找阿彪，自己也是很清楚，要是去了，那自己这辈子也是毁在他的手里了。

　　当然，这逃避也不是办法，因为阿彪有的是办法，所以今天冷小沫见到楚天，就让楚天当了自己的挡箭牌，这一次要是不行，那自己也就没有办法了，只能乖乖的把自己的小妹第一次献出来。

　　见眼前来的是冷小沫，阿彪一把就闪开了身边的那个女人，接着就对着冷小沫笑道：“冷小沫，你等的我好苦啊，你这是何苦呢，要是早点来不就免的我的人去找你麻烦妈！”

　　可阿彪说道这里的时候，发现一个小伙向自己走来，刚才要不是冷小沫在，自己早就对楚天不客气了。

　　“阿彪，那天的事情我很感谢你，可你说的条件我真的做不到，还请你高抬贵手放了我吧，这事情就这样过去了成吗？”冷小沫见到阿彪的时候就请求道。

　　不过见楚天这时候已经靠近了阿彪，冷小沫这里暗暗的担心了起来，接着就开口对着楚天喊道：“楚天，别冲动。”

　　楚天见一回头，发现在冷小沫在和自己说话，笑了笑就对着她回答道：“冷小沫，你的事情就是我的事情，放心吧，这小子我看的也不是很爽，要是他今天表现的好，我就当什么都没有看到，如若不然……”

　　楚天没有把后面的话说出来，可自己心里很清楚，刚才自己也看到了阿彪那德行，心里一直很不舒服。

　　“你叫阿彪说吧。”楚天走进阿彪身边就对着他问了一句，不过还没有等阿彪回答的时候就说了一句：“我说兄弟，你这有点不地道啊，这么说我们来了也是客人，可你却把我们无视在一边，我有点不开心。”

　　阿彪听到楚天说出这样的话，大声的笑了起来，接着就对楚天喊道：“老子管你开心不开心，你是谁啊小子，要是再这样下去，老子对你不客气了。”

　　楚天见阿彪那狂傲的样子，心里那气就更加的火了，回头就对着冷小沫说道：“看来这事情我真的要管定了。”

　　冷小沫傻傻的站在那里，心里也乱七八糟，自己真的不知道楚天能不能斗得过他，要是斗不过，那自己今天也算是要完蛋了。

　　见楚天好无把自己放在眼里的意思，阿彪这可火了，接着就拿起一个对讲机嘴里说道：“兄弟们，都到我这里来。”

　　接着了老大的指使，十几个大汉对着大厅中央跑了了过来，个个手里拿着铁棍。

　　“冷小沫，我阿彪已经很给你面子了，没有想到你今天还叫来了一个帮手，现在看来我对你已经没有什么面子可言了。”阿彪说着自己也站了起来，接着就对着楚天走了过去。

　　“我说兄弟，你这是何苦呢，女人我见你也不少，你非要冷小沫陪你一晚上，这不是强人所难嘛，再说你看看人家一个小姑娘，这都还没有发育好呢，难道你就这么忍心下得了手？”

　　这话让阿彪有点摸不着头，看了看楚天就笑了起来：“没有想到你也是一个行内人啊，不过我告诉你，今天就算是你给冷小沫撑腰，那我会让你死的很惨。”

　　楚天当然不会为这样的话笑道，对于他来说，反倒是这样的话让自己更加的不爽，接着就对着阿彪回答了一句：“要是我今天让你跪下来叫几声冷小沫干妈，你会不会相信。”

　　等楚天说完之后，阿彪那杀人的目光就对准了楚天，嘴里恨道：“小子，我看你是想找死。”

　　冷小沫发现楚天这小子的胆子也太大了，能跟阿彪这样说话的人还真的没有一个，看来今天的事情是越来越闹大了。

　　“彪哥，我求你了，这事情就这样算了吧，我求你了好嘛！”冷小沫慢慢的向阿彪走了过去，脸上的表情也是可怜楚楚。

　　“放过你，你让我怎么向现代们交代，再说了，你看看你叫来的逗比，要是我今天就这样让你们离开这里，你当我阿彪是吃素的吗？”阿彪冷冷的对着冷小沫就回答道。

　　“阿彪，我给你一分钟时间，要是你还不给我跪下来叫冷小沫三声干妈，我会让你死的很惨。”楚天正了正色就对阿彪说道。

　　楚天的话再次激怒了阿彪，原本以为自己让冷小沫乖乖的陪自己一晚上就完事了，没有想到她还叫来了帮手，这也就算了，觉得现在的学生妹能做出这样的事情也很正常。

　　不过对于楚天这小子的话，看来今天是不可能再给他们面子了。

　　“小子，老子弄死你！”说话的时候，阿彪拿起一旁的木棍，对着楚天的头上就敲了下去，还是狠狠的那种。

　　楚天就真的阿彪这时候会来这一套，不过自己的身体丝毫没有想挪开的意思，直直的站在哪里一动不动。

　　“彭……”一阵巨大的声音在屠宰场响起，接着就听到了木棍落地的声音。

　　这可把冷小沫给吓了一跳，要是没有猜错的话，楚天一定是要出事情了，紧紧的闭上眼睛，自己也是看不下去了，心里也是频频的想道“完蛋了，这次真的完蛋了！”

　　阿彪手里握着半截木棍，目光一直对着楚天的脸部，自己的瞳孔也出现了红血丝，脸上的青筋也是暴露了出来。

　　“怎么？是不是觉得自己全身都很疼，是不是觉得自己的血液也不流通了，是不是觉得腿脚也不听使唤了？”楚天轻轻的摸了一下自己的脑袋之后就对阿彪轻轻的问道。

　　“你，你，你……”阿彪站在那里，发现楚天刚才说的那几点全部都降临在了自己的身上，好像有一种死亡的感觉笼罩了自己的这个全身，害怕极了。


第一百二十七章 事情解决了

　　“你什么你，怎么，还不够疼吗？那我才来一次。”说话的时候楚天就对着阿彪继续来了一次，搞的阿彪躺在地上生不如死。

　　“救命啊，我真的快不行了！”阿彪实在是疼痛难忍，要是再这样下去，怕是自己会以为痛而死去，这是自己从来没有过的痛，也深深的知道原来痛也可以让自己尖叫不已。

　　身边的几个大汉看到这一幕，个个都张大嘴巴不敢说话，脚步也像是被钉在了地上，想动却没有丝毫的移动。

　　冷小沫看的也是傻了眼，目光直直的对着楚天就不放，真的没有想到楚天会这么厉害，这进来都还没有几分钟就把阿彪给拿下了，看来自己今天叫他帮忙是找对人了。

　　“我说你小子什么事情不能干，非要欺负一个学生，还是一个漂亮的学生，你下的了手吗？”

　　楚天一边说一边对着阿彪的脸上扇巴掌，还时不时的对着他的脸上捏几下，好像一个大人在教训小伙子似的。

　　“哥，我错了，我再也不敢了，求求你放过我好吗？”阿彪这时候有点忍不住了。

　　要是再下去，怕是自己会没有命，心里那种莫名的恐惧也叙叙升了起来，这种感觉真的第一次遇到过。

　　“不敢了，说，最近玩欺负几个妹子？”楚天一边说一边继续打着阿彪的脸颊，一点都没有停下来的意思。

　　“好几个了，求你了，不要再打了，我真的受不了了！”阿彪继续求饶了起来，心里也是糟透了。

　　看了看眼前的冷小沫，有种想死的心都有了，一开始因为冷小沫来了，今天可以好好的玩玩了，可没有想到事情会发展成这个样子。

　　“什么？还几个了，你妹的，为什么有妹子不叫上我，你这个畜生，流氓！”楚天听到这里就更加的恼火了。

　　“楚天，不要打了。”冷小沫见楚天没完没了的样子，走到他的面前就说道，此刻她的目光也对准了阿彪，张开嘴巴就说了一句：“彪哥，这事情我也不想闹大，我也希望我们之前的事情就点到为止，你看怎么样？”

　　“冷小沫，快点救我，你说什么都行，我们两个人的事情我不再追究了，你让给他快点停下来吧！”

　　阿彪见冷小沫来了，连忙就跪在地上求饶了起来，这样的动作让冷小沫自己都觉得像是在做梦一样。

　　一开始叫楚天来就想解决这事情就行了，可现在没有想到楚天既然狠狠的教训了他，这让自己太意外了。

　　楚天见冷小沫说停下来，松开手就对着冷小沫说道：“你怎么了，这样的畜生你要是今天放了他，他还是会有下一次的。”

　　楚天觉得冷小沫这时候为什么会那么的心软，不过自己是她叫来的，她叫自己不要打了，那多多少少也要给她面子。

　　地上的阿彪见冷小沫心软了，连忙继续对着冷小沫说道：“你就看在我帮了你那么多的面子上，放了我吧，我再也不敢了。”

　　冷小沫没有再说什么，对着楚天就笑了笑说道；“楚天，我们走吧，只要他以后不再来骚扰我，这事情就这样过去了。”

　　楚天点了点头，觉得要真是继续下去，怕阿彪这小子真会受不了而死，蹲下去就在阿彪的胸口点了一下，这才让他减轻了痛苦，低头还说了一句：“小子，不要以为现在的妹子好欺负，搞不好是要掉脑袋的。”

　　“我再也不敢了！”阿彪这时候也发现自己身上的痛好了很多，心里也宽松了不少，笑了笑就对着楚天回答道。

　　“我们走吧。”说完，楚天就对着大门走了出去，身后跟着冷小沫，那潇洒的样子还真是让阿彪后怕。

　　走出大门的时候，楚天发现不远处来了很多小伙，接着就紧皱眉头对着身边的冷小沫说道：“你到一边去。”

　　“就是他，兄弟们上。”小伙刚说完就对着楚天跑了过去，手里的砍刀也紧紧的捂在了手里。

　　“都给我住手，混蛋，滚一边去。”阿彪这时候也发现自己的人来了，可刚才经过楚天那么一折腾。

　　心里明白，这小子是一个高手，就算是自己的人全部上去，怕都打不过他，能让他安安静静的走那都是谢天谢地了，没有想到自己的小弟却来找死。

　　一群小弟见自己的老大那慌张的表情，个个都刹住了车，望了望阿彪就说道：“老大，你没事吧，我弄死这小子被你报仇。”

　　“干你娘的，滚一边去，你找死啊。”说话的时候阿宝就对着带头的小弟走了过去，在他的脸上狠狠的扇了几巴掌。

　　小伙呆在那里像是闷了一样，接着就低着头再没有说话，可就是这个时候楚天也向小伙走了过去，对着他的脸说道：“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，有什么事情直接来找我。”

　　说完就对着大门走了出去，心里想着冷小沫的事情自己给解决了，是时候回去了，这地方太脏太乱了，臭死自己了。

　　走出大门的时候，冷小沫跑到楚天的面前，嘿嘿一笑之后就对着楚天说道：“刚才真是太谢谢你了，没有想到你这么厉害！”

　　“谢什么，为明年帮事情是我的自责。”楚天带着猥琐的笑容就对冷小沫回答道。

　　冷小沫见楚天也是一个地道的人，心里也慢慢的对他长生了变化，看来之前自己的误会他了，哎……

　　“我说，你的事情我都帮你解决了，你是不是可以做我的老婆了？”楚天突然想起了正事情，停下来就对着冷小沫说道。

　　冷小沫一听，脸上便晕红了起来，接着也低下了头，心里有种说不出来的感觉，想了想就抬头对楚天回答道：“你想的还真美，本姑娘长的这么漂亮，是你能得到的吗。”

　　说完，冷小沫就对着跑车走了过去，不过楚天刚才自己看的很清楚，这冷小沫的脸上一片片的晕乎还真的第一次见到，不过听她出这样的话，还真觉得有意思，看来这冰冷的美女还真的不好搞定。

　　摇了摇头，楚天也对着车走了过去，一屁股坐上就靠在了后面，有种淡淡的忧伤。

　　冷小沫发动了车子，还没有开几步就对楚天望了过去，这时候才发现他脸色有点不好看。

　　“你怎么了，见你闷闷不乐的样子？”冷小沫也不知道是为什么，自己怎么会关心起他来了，心里也是很不解。

　　“我不开心呗。”楚天说的很直接，接着就唉声叹气了起来，脸上的表情更加的不爽了。

　　“为什么不开心，你刚才不还是乐呵呵的吗？”冷小沫一边开着车一边对着楚天问道。

　　“你答应我要做我的老婆了，现在你却反悔了！”楚天憋了一下嘴巴，心里也是一个郁闷，这明明都是说话的事情。

　　冷小沫听到这里格格的笑了起来，接着扭头继续对着楚天说道：“我说你小子，还真有点意思。”

　　冷小沫这么一笑，楚天回头就对着她说道：“你笑什么，本来就是这样，你明明答应做我老婆的，可你现在却反悔了。”

　　“好了，不要闹了，我在开车呢。”冷小沫认真的对着楚天说道，其实在自己的内心里很是喜悦，没有想到楚天这小子会如此幽默，这点自己之前还真的没有发现。

　　“叮铃铃……”楚天的手机响了起来，接着就迅速的拿起来按了一下接听键，放在耳边就问道：“谁啊，找我有什么事情啊？”

　　“老公，是我啊，你在哪里啊，我想你了。”这时候话题里传来了一个女人的声音，这可楚天吓了一跳。

　　“你谁啊，我不认识你。”楚天觉得不对，这女人是不是打错电话了，怎么还没有说什么就喊老公了。

　　“是我啊老公，蕾玉凤啊。”蕾姐见楚天那装模作样的德行，对着他就说出了自己的名字。

　　“老婆，是你啊，哎呦呦，这电话里你的声音都变了，我还真的没有听出来。”楚天一跳是蕾姐，接着便笑了起来。

　　也就是这个时候，冷小沫猛的转过去了头，对着楚天就望去，心里也是想着“这家伙都要老婆了，还在泡我，我去！”

　　“老公，不是声音变了，是我今天感冒了。”蕾姐很温柔的对着楚天就回答道，接着还说了一句：“你在哪里啊，是不是还没有吃饭，我去找你。”

　　楚天一听蕾姐问自己在哪里，想了想就转过头对着冷小沫小声说道：“我老婆问我在哪里，说叫我一起吃饭，怎么办？”

　　“什么怎么办，我怎么知道，你老婆叫你吃饭，又没有叫我吃饭！”冷小沫被楚天这样的问题搞的有点晕乎。

　　“那我们一起吃饭吧，你找一个地方，成不？”楚天带着笑容就问道，接着就等着冷小沫的回答了。

　　冷小沫一听，觉得这不是不合适，不过刚才楚天帮了自己那么一个大忙，说实话自己也要请他，想了想便对着楚天说道：“那就让她一起来吧，今天我请客，一起吃火锅怎么样？”


第一百二十八章 你就是蕾姐

　　“什么？火锅，这大热天的吃什么火锅啊！”楚天一听冷小沫说吃火锅，那心里就火热火热的，这大夏天吃火锅怎么还真没有过，想了想楚天就对着话筒问道：“老婆，那我们吃火锅怎么样？”

　　“吃火锅，好啊，你吃我们我就吃什么，你在哪里，我马上过去。”蕾姐显得有点着急，好像迫不及待的想见到楚天了，也想知道楚天这时候在干什么。

　　“你等一下骂我问一下美女她去哪里？”楚天说完就对着冷小沫问道：“那你说要去哪里吃呢？”

　　冷小沫想了想，接着拍了一下手掌说道：“那我们就去大红袍吧，那边听说很不错，很多人都特意跑到那边去吃火锅，据说味道好极了。”

　　楚天再次拿起电话对蕾姐说道：“美女说我们去大红袍，我们在那边等你，怎么样？”

　　蕾姐很是郁闷，停顿了一会之后就对着楚天严肃的问道：“楚天，你和谁在一起，什么美女？”

　　刚才楚天的回答让自己惊讶了一下，难道楚天现在和一个美女在一起吗？

　　“我就是和一个我们学院的美女在一起，不说了，我们到时候见了面再说。”说完楚天就挂了电话，心里也是想着快点去火锅店，那样就可以见到蕾姐了。

　　“你有老婆了？”冷小沫本来是不想问了，可想了想觉得很好奇，这个学生哪来的老婆，这真的有点不可思议。

　　“是啊，我当然有老婆了，还不止一个老婆，她们个个都是大美女。”楚天说话的时候脸上带着笑容，心里也是开心极了。

　　冷小沫对于楚天这样的回答有点想无视的感觉，不过见他自己帮了自己一个大忙，所以也不好说什么，再说自己也想请他吃饭，算是对他的感谢。

　　一路上，冷小沫满脑子都是刚才刚才和阿彪打架的画面，想了大半天也没有想明白他是怎么做到了，要说自己打架的次数也不少。

　　可像楚天刚才那样继续就把对方轮到这里地上哇哇大叫这还是第一次。

　　到了大红袍火锅店，楚天发现这里面的人还真不少，都快高朋满座了，最后还是在服务员的带领下才有了一个小包厢，不过也这里也足够了，因为楚天他们才三个人。

　　“楚天，你想吃点什么？”冷小沫拿着点菜单就对楚天问道，今天他是主角，所以还是想问问他的意思。

　　“我吃什么都无所谓，只要你们点的东西我都喜欢吃。”楚天嘿嘿一笑，接着就伸过头就对着冷小沫说道，脸上一直挂着笑容。

　　“那好吧，我可要点了。”说着冷小沫就快速的点了起来，后来还加了几瓶啤酒，等这一切都做完的时候，冷小沫伸过头就对着楚天继续问道：“你打一个电话给你老婆，问一下她到了没有。”

　　冷小沫总是觉得这老婆两个人说起来很别扭，要不是楚天说是他自己的老婆，自己还真的不会用这两个字来形容。

　　“不打了，她会来的，要是没有猜错，应该马上要到了。”楚天说道这里的时候也伸过头对着冷小沫问了一句：“你今天不是答应我只要帮你解决了事情，你就做我老婆的吗？”

　　冷小沫现在最害怕楚天问这样的问题，憋了一下嘴巴就拿起筷子在楚天的头上敲了下去，嘴里说道：“你想的还真美！”

　　“难道你这都是在骗我的？”楚天有点不甘心的样子，觉得都说好的事情她冷小沫怎么会变卦，来的时候还说要是自己帮她觉得了上去，她就会考虑做自己的老婆。

　　“我不是说了考虑的嘛，你怎么急干什么，搞的我都快不好意思了。”冷小沫这时候发现楚天这小子性质也太急了，这都猜说完的事情，他就想要自己当他的老婆。

　　冷小沫也知道这个问题自己不好回答，格格笑了笑就对楚天说道：“我说你能不能先吃了饭再说，这事情你急什么。”

　　楚天一听，看来还是有戏，嘿嘿一笑就回答道：“是，是，是不急，不急。”

　　也就是这个时候，蕾姐带着两个大汉急冲冲的想大红袍火锅店大门走了进去，这派头也是雷暴了所有的人，你想想，一个女人带着几个保镖去火锅店吃饭，还是那种急冲冲的样子，幸好他们没有带什么家伙，要不然会把人吓死。

　　大家都对着蕾姐纷纷的望了过去，更是露出了诧异的目光，有很多人都认出了蕾姐，也知道她是一个什么样的身份。

　　“老大，你也来吃火锅，来，这边坐。”当蕾姐进过大厅的时候，好几个年轻人见到蕾姐的时候就急促的站我来说道。

　　“蕾姐，你怎么来了，来，来，坐这里，我去重新点菜。”几个女孩子也发现了蕾姐的到来，纷纷站起来就对着蕾姐走了过去。

　　“你们继续吃，我找一个人。”说完就对着一间包厢走了进去，生怕继续还有人认出自己来，要是叫上自己喝几杯，那可要耽误自己和楚天的见面。

　　“老公，我来了。”蕾姐见到楚天的时候就大步的迎了进去，接着就给楚天来了一个大大的拥抱，蕾姐这时候的脸上才露出了笑容。

　　这一切发生的太突然，让冷小沫有点会不过神，不过见蕾姐的时候觉得很面熟，好像在哪里见过。

　　可自己一时半会还真的想不起来，不过这也没有什么事，只是觉得蕾姐这个人全身上下都散发这一种很霸道的样子，这点让自己很不爽。

　　“楚天，这就是你的老婆吗？”冷小沫带着鄙视的表情对着蕾玉凤瞄了一眼，好像觉得自己比她真的要年轻多了。

　　蕾姐也发现包厢里还有一个女孩子的存在，微微一笑就对着冷小沫走了过去，嘴里说道：“你好，我叫蕾玉凤，是楚天的老婆，认识你我真的很高兴。”

　　可就在这个时候，蕾姐突然发现眼前这个姑娘张的太漂亮了，雪骨冰肌，玉肤凝脂；曲线柔美，起伏圆滑；肌肤柔嫩，真的美的如同一朵大牡丹，不过就是觉得这姑娘这么表情那么冷。

　　“蕾玉凤，难道你就是凤凰市的蕾姐！”冷小沫听到这名字的时候，突然想起了一个人，那可是凤凰市赫赫有名的女老大，不过再看看她一生的装扮，又觉得好像不是，可是……

　　“幸会……”蕾姐说完就转过身，接着就冲着楚天走了过去，到了面前就温柔的说道：“老公，你想吃点什么，我给你点。”

　　“我都点了，你还需要什么不？”楚天见到蕾姐，自己也很开心，不过再看看冷小沫那好奇的脸颊，心里觉得有些不对。

　　“喂，冷小沫，你怎么了，发什么呆啊？”楚天说话的时候还对着冷小沫的脸上晃了晃。

　　等冷小沫反应过来的时候，这才想起了眼前这个人就是蕾姐，没错，就是她，自己之前在一次聚会上见过她。

　　“蕾姐，真的是你！”冷小沫大声的尖叫了起来，接着就听到包厢的门被打了开来，几个保镖急促的问道：“老大，没事吧？”

　　“出去。”蕾姐很淡定的对着保镖说道，接着就见他们两个乖乖的退了下去。

　　“蕾姐，真的是你吗？”冷小沫还是没有反应过来，脸上的好奇也是越来越浓，要知道能认识蕾姐那可不是腰间容易的事情，再说自己真的很喜欢她的为人很仗义，也可以说是自己心里的榜样，真的没有想到今天会在这样的场合上见到自己的她。

　　“楚天，这是你朋友吗？”蕾姐回头就对着楚天问道，因为自己不想和自己不认识的人说话，更不想被别人认识很多。

　　“她啊，她是我未来的老婆。”楚天说着说着就格格的笑了起来，接着还优哉游哉的对着座位上靠了过去。

　　“老公，别闹了，正经点。”蕾姐虽然对于这样的话有点不爽，可自己还是希望楚天能认真点说，因为自己还真的对眼前这个姑娘有种吃醋的感觉。

　　冷小沫看的一愣一愣的，自己真的没有想到蕾姐会是楚天嘴里说的老婆，这真的太不可思议了，更没有想到的是蕾姐这样一个女强人既然会在楚天面前撒娇，这也太出乎自己的意外了。

　　“我说的是真的啊，老婆，我什么时候骗过你。”说道这里的时候，楚天伸过头对着蕾姐的耳边轻轻的说了一句：“你不是容我不当着你的面和别的女人交往的嘛，怎么你现在反悔了。”

　　“老公！”蕾姐跺了一下脚尖，翘起嘴巴就对楚天继续撒娇道：“不要闹了好不好，真讨厌！”

　　“蕾姐，是这样的，我是楚天的同学，今天他帮了我一件大忙，所以我就请他来这里吃饭了，没有想到还遇到了你，真的太高兴了。”冷小沫见蕾姐那生气的样子，自己也不知道应该怎么说才好，要是真的得罪了蕾姐，那可不是闹着玩的事情。

　　“没事，我只说问一下他刚才说的是不是真的。”蕾姐觉得冷小沫还算懂事情，扭头就对着她笑了笑。


第一百二十九章 狠狠打巴掌

　　接着，蕾姐扭头就对着楚天说道：“你看看你，人家都说了，是你帮了她的忙才请你吃火锅的，你都想到哪里去了。”

　　说道这里，蕾姐还故意对着楚天靠了过去，还伸出了一只手对着楚天的手臂搀扶了过去，嘴里继续说道：“老公，以后能不能乖一点，你再这样调皮我可要打屁屁了。”

　　“拍……”蕾姐刚说完就听到了一身打屁股的响声，接着就发现自己的屁屁被楚天拍了一下，扭头的时候还发现楚天乐乐的笑了。

　　“老婆，要是你再说这样的话，我可要再打屁屁了了哦。”说话的时候，楚天还做出了一副很委屈的样子。

　　“老公，我错了你不要再打我屁屁了。”蕾姐说着就低下了头，好像是一个做错了孩子似的。

　　原本蕾姐还想把这话说给冷小沫听，希望她不要招惹自己的老公，可没有想到的是楚天还对着自己先下了手，这让自己郁闷。

　　冷小沫一直坐在哪里，心里也是直流汗，真的没有想到蕾姐真的会是楚天的老婆，更没有想到的是蕾姐对楚天还是那种百依百顺，要是自己可以离开，那一定毫不犹豫的埋头就奔出去。

　　“好了，不要闹了，我们吃饭吧。”楚天见服务员端着菜走了进来，觉得再这样闹下去怕是不好。

　　蕾姐也晃过了神，接着就对着楚天说道：“你想吃什么，我给你烫。”

　　楚天没有理会蕾姐的话，反倒是对着冷小沫说道：“冷小沫，你想吃什么，可不要和我客气。”

　　“我，我不吃，你们吃吧，我肚子不饿。”冷小沫一边说一边就畏畏缩缩的向后退了几步，今天蕾姐也在这里，自己要是有什么不礼貌的地方，怕受到处罚，再说这情况有点尴尬，所以还是闪开点为好。

　　蕾姐也看出来冷小沫的担忧，作为一个大姐的姿态对着冷小沫说道：“妹子，我们都是自己人，你就不要那么拘束了。”

　　冷小沫着才按按的点了点头，不过此刻还是有点紧张，自己倒不是为楚天的蕾姐的话，只是觉得蕾姐这话里带话让自己很担忧。

　　“对，冷小沫你就不要和我们客气了，想吃什么就吃什么，我们都是一家人吗。”楚天一边说还一边给冷小沫递去了一杯饮料，见冷小沫那慌张的样子，楚天心里有点好奇，接着继续说“冷小沫，你这是怎么了？”

　　对于这个问题，冷小沫此刻当然不知道应该如何回答，只是直直的望着楚天，心里有种说不出来的感觉。

　　片刻之后，冷小沫对着楚天说了一句：“楚天，没有想到蕾姐会是你的老婆。”

　　“这有什么想不到的。”蕾姐看了看冷小沫便继续说道：“我们这不就是传说中的美女配帅哥嘛。”说完之后蕾姐还大声的了起来，可是这话让冷小沫狠狠的咽下了一口口水。

　　“好了，都不要说了，我读者都快饿坏了，你们再这样说下去，这火锅还吃不吃了！”楚天有点无语，心里也是想着再也不带乐哥女人一起出来吃饭了，这你一句我一句的根本就不是吃饭的样子。

　　见楚天生气，冷小沫和蕾姐都乖乖的闭上的嘴巴，接着大家都对着锅里夹了过去，接着就默默的吃了起来。

　　楚天这时候确实也是肚子饿的快不行了，对着火锅就是狼吞虎咽，嘴还还是蕾姐提醒这要小心点。

　　“冷小沫，你和那叫阿彪的到底发生了什么事情，他为什么这样对你？”突然，楚天想起了刚才的事情，对着冷小沫就问道。

　　“这事情说起来话长，之前我他帮了好几次忙，也是我自己答应和他好一次，可后来我后悔了，所以……”冷小沫吞吞吐吐的说出了自己和阿彪的经过，脸上的表情也是尴尬无比。

　　“什么，阿彪，是不是那屠宰场的那臭小子。”蕾姐一听到这个人的名字，使劲的对着桌子上拍下了一巴掌说道。

　　“对，就是他。”冷小沫这时候也抬起来头，心里对于这个码字也是很害怕。

　　“老婆，你认识他吗？”楚天见蕾姐很生气的样子，心里也是好奇，回头就对着蕾姐问道。

　　“我何止认识，当初还是我带着他闯江湖的，可没有想到这小子发达之后目中无人，从此，一天在外面就是胡作非为，欺压百姓，还欺负良家少女！”说道这里，蕾姐好像对于阿彪很生气的样子。

　　“对，我也看出来了，那小子就不是一个好东西。”楚天也对着蕾姐补充了一句，脑海里会有起他的时候还真的觉得有点可恶。

　　“妹子，你放心，我给你好好教训一下他。”说话的时候，蕾姐就拿出自己的手机，对着一个号码就拨了过去。

　　“蕾姐，这事情都解决了，我看还是算了吧。”冷小沫知道蕾姐这时候一定是要给阿彪打电话，急促的对着她就劝道。

　　蕾姐回头就对着楚天望了过去，接着就张嘴问道：“是不是你帮这妹子解决了？”

　　楚天嘿嘿一笑，也明白蕾姐是什么意思，憋了一下嘴巴回答道：“这不都是你说的吗，路见不平拔刀相助。”

　　“这事情是楚天帮我解决的，所以我就请你们来吃火锅，表示我对你们的谢意。”冷小沫见蕾姐说那话，借着机会就说出了自己的目的，以免蕾姐再次对自己误会。

　　“等着，敢欺负我的妹子，这事情还没有完。”蕾姐说到这里的时候发现电话通了，拿起来就对着话筒骂道：“你个畜生，我现在在大红袍火锅店，要想活到明天，就给我马上过来。”

　　蕾姐这一举动可把在场的所有人都吓了一大跳，真的没有想到蕾姐还真的会给阿彪打电话。

　　这时候只听到电话的另一头大声的回答道：“我知道了，我知道，马上就来，马上就来。”

　　“我说老婆，你这是何必呢，我都帮冷小沫教训过他了。”楚天很纳闷，觉得蕾姐这是怎么了。

　　“就是蕾姐，楚天都帮我教训他了，就不必再麻烦你了。”冷小沫带着客气的口吻对着蕾姐说道。

　　“不行，你是楚天的朋友，那就也是我的朋友，再说你和我一样都是女人，对于这样的臭男人，我蕾姐第一个站出来。”说完，蕾姐的脸上好像也很愤怒，对于阿彪这样的恶霸自己也是恨不得扒了他的皮。

　　这样的话对于冷小沫来说很是惊讶，自己根本没有想到蕾姐会对自己说出这样的话，还当着楚天的面要要把阿彪叫来好好教训一下吗，心里也是对她慢慢的有了好感。

　　十分钟之后……

　　阿彪带着两个保镖急促的对着火锅店跑了过来，嘴里还狠狠的骂道：“他娘的今天是撞到什么邪了，刚才被打了一顿，现在蕾姐又喊自己来，听那口气还真不是什么好事情。”

　　到了包厢的时候，当阿彪打开门的时候，发现楚天和冷小沫也在桌子上，接着整个人都软了下去，要不是身后的保镖扶住他，怕是早就倒在地上了。

　　“你小子算是来了，给我过来。”蕾姐见阿彪来了，对着他就喊道，接着继续拍了一下桌子。

　　阿彪带着忐忑不安的心就向里面走了过去，到了蕾姐面前的时候就跪了下去，还能说什么，自己这不就是很清楚吗，当自己看到冷小沫和楚天的事情，心里已经很明白是怎么一回事了。

　　“我错了，我错了！以后再也不敢了。”阿彪一边说一边对着冷小沫瞄过去，真是没有想到她还和蕾姐认识，要早知道是这样的情况，自己打死都不会惹到她。

　　“错了，说，错到哪里了？”蕾姐气的自己就站了起来，狠狠的对着地上的阿彪喊道。

　　“老婆。气急伤身体，你可要息怒啊，我这正吃饭呢，你这一惊一乍的我怎么吃饭啊！”楚天对着蕾姐就抱怨了起来。

　　“老公，我错了，你慢慢吃，我声音小点。”蕾姐见楚天生气了，自己回头就对着她抱歉了起来。

　　“老公！”阿彪猛的抬头就对着楚天望了过去，这小子是蕾姐的老公，不是吧，老天，完蛋了。

　　“蕾姐，我真的错了，我不应该欺负冷小沫！”阿彪低着头就把自己的错误给倒了出来，脸上也是出现了无奈。

　　说完，阿彪就对着自己的脸使劲的抽着巴掌，时不时的还对着冷小沫喊道：“冷小沫，我错了，你就放了我吧，我下次再也不敢了！”

　　冷小沫看的是目瞪口呆，没有想到阿彪见到蕾姐的时候会如此的慌张，看来大家说的没有错，蕾姐是凤凰市的一姐，真的很牛逼。

　　“行了行了，你这样拍拍怕的影响我吃饭呢！”楚天一听到阿彪那打巴掌的声音，自己就吃不下饭。

　　“我老公都说了你影响他吃饭，还不听下来！”蕾姐见阿彪还对着自己的脸使劲的扇着巴掌，冲着他好吼道。

　　阿彪也不知道应该怎么办，自己打也不是，不打也不是，不过听到蕾姐都说不打了，放下手就低下了头。

　　“不对，你还是打吧，我突然发现觉得挺好听的。”楚天突然再次对着地上的阿彪说道。


第一百三十章 阿彪太倒霉

　　阿彪一听，傻眼了，这一下让自己打，一下又不让自己打，到底打还是不打，不过见楚天都说继续打，摇了摇头就对着自己的嘴巴继续扇着巴掌。

　　“打的太轻了，打重点。”楚天一边嚼着食物一边对着地上的阿彪继续说道，这让一旁的冷小沫看的都流出冷汗。

　　阿彪狠狠的对着自己的脸上打去，要知道这时候自己完全没有办法选择，更是没有想到蕾姐找自己就是为了这事情。

　　五分钟过去之后，蕾姐看着阿彪的脸肿的不像了样子，靠了靠楚天就说道：“老公，你看他都打成包子脸了，我看算了吧，再下去怕是要进医院了。”

　　楚天这时候也回过去了头，看了看阿彪那种红肿的脸，也发现确实有点惨，接着就很无奈的对着阿彪说道：“行了，起来吧。”

　　阿彪畏畏缩缩的站了起来，接着就站在哪里一动不动，低着头像是一个做错的孩子一样。

　　“你说，以后还敢不敢再做这样的事情了？”蕾姐也恨铁不成钢，对着阿彪就狠狠是问道，目光里有种想继续抽他的意思。

　　“不敢了，下次我真的不敢了。”阿彪说话的时候，脸上的冷汗滴答滴答的留着，那慌张的表情让人觉得可怜。

　　阿彪这次学聪明了，回头就对着冷小沫喊道：“冷小沫，求求你绕了我吧，下次我真的不敢了求你放过我吧。”

　　冷小沫一听阿彪对自己求情，自己也不知道应该怎么办，此刻自己也是满脑袋闷着呢，死死的望着阿彪也不知道应该说什么。

　　“行了，你走吧，以后要是再发生这样的事情，你就等着去死吧。”蕾姐一边说一边对着阿彪就挥了挥手。

　　阿彪一听，连忙起脚就对着大门走了过去，屁颠屁颠的就溜走了，要是现在还不走，怕楚天那小子又来兴趣说打巴掌，那自己就比嫦娥还冤了。

　　到了门口的时候，阿彪直了直腰，对着地上使劲的吐了一口痰骂道：“妈蛋的，这叫个什么事情，真的倒霉透了！”

　　“老公，你现在消气了没有？”蕾姐见阿彪走了，对着楚天就小声的问道，脸上也是出现了缠绵的温柔。

　　“我有什么消气不消气的，这话你应该问问人家冷小沫，她才被害人。”楚天说着就对着冷小沫望了过去，接着张嘴问道：“冷小沫，都看到了吧，现在你解气了没有，要是还没有，我再把那小子给叫来。”

　　“解气了，解气了。”冷小沫觉得自己的身体微微的抖动了一下，说真的，自己还从来没有见过这样的场面，这还是第一次，而且还是和蕾姐这样的在一起。

　　“冷小沫，你抖什么，不是有点冷。”蕾姐发现冷小沫好像很冷的样子，再回头的时候看看空调的风也不算是很冷啊。

　　蕾姐那么一说，楚天也反应了过来，仔仔细细看看，还真的发现冷小沫颤抖着身体，她这是怎么了。

　　“没，没事，我就是觉得今天太高兴了！”冷小沫抬头就对着蕾姐回答道，接着狠狠的叹了一口气想让自己尽量的稳定下来。

　　“哦，那就好，那你还楞着干什么，快点吃吧。”蕾姐说着就对着冷小沫望了过去，这时候她自己发现眼前这个冷小沫虽然看上去像一个小太妹，可此刻自己很明显的感觉到，她确实是一个很温柔的人。

　　接着，三个人就对着锅里狠狠的吃了起来，时不时的还能听到楚天朗朗的大笑声。

　　冷小沫这时候也慢慢的也开始放松了很多，还对着蕾姐敬了几杯酒，直到三个人都酒足饭饱之后，冷小沫的脸上也带着笑容。

　　“妹子，今天能认识你真的很开心，来，我们姐妹来个再喝一杯。”蕾姐说着就拿起桌子上的一杯啤酒，接着就一口迎下去，那种豪情还真是不一般。

　　冷小沫脸上微微一笑，嘴里说道：“谢谢蕾姐关照，我冷小沫敬佩。”说完，冷小沫也一口迎了下去。

　　这样的场面让楚天有点看不下去了，刚才两个人还带着敌意，这还没有一个小时的时间里怎么就成了姐妹了。

　　“我说你们女人还真是奇怪，刚才都互相不说一句话，现在怎么就成了姐妹了！”楚天摇了摇头表示很不解。

　　“老公啊，以后冷小沫就是我的姐妹了，我可和你说好了，你不可以欺负她哦。”蕾姐带着嗲声的口气就对楚天说道。

　　“你看你说的，什么叫欺负，要真的欺负冷小沫我也不会让你看到。”楚天笑呵呵的对着蕾姐就回答道，心里也乐坏了。

　　“讨厌，我可和你说好了哦，要是谁欺负了我家的妹子，我和他没有完。”

　　说这，蕾姐继续拿起酒杯对着冷小沫说了一句：“妹子，以后有什么事情你尽管和姐说，只要我能做到了，那一定义不容辞，现在都是一家人了，不要跟我客气。”

　　冷小沫一听，那眼泪都快要差点出来了，要真的能得到蕾姐的这番话那可不是谁都可以的。

　　再加行她当自己的靠山，那谁还敢和自己作对，当然，要是楚天真的欺负自己，那还真的没处说去了。

　　“蕾姐，冷小沫先敬你一杯。”说话的时候，冷小沫带着满腔热血就滚滚长江东流一样的喝了下去，还不忘给自己擦了一下嘴巴继续说道：“蕾姐，以后你就是我的姐了。”

　　“我擦，这么快你妈就成姐妹了，你妈……”楚天目光直直的对着蕾姐和冷小沫望去，真是搞不懂女人的世界里是什么。

　　“是啊，以后我们就是姐妹了，我是不是要叫你一声姐夫啊？”冷小沫说道这里格格的笑了起来。

　　“不能，这确实不能！”楚天一听，傻眼了，自己想要泡的美女想叫自己姐夫，这不是扯淡嘛！

　　蕾姐一看，张嘴就对着楚天说道：“老公啊，我现在是她的姐姐了，她叫你姐夫那也是应该的。”

　　“对啊，蕾姐是我的姐姐，那你就是我的姐夫，这没有错。”冷小沫也对着楚天说道，这时候她的脸上也微微笑了笑。

　　楚天傻了，目光死死的对着蕾姐和冷小沫望去，片刻之后楚天脸上微微一笑就说道：“你们这的瞎搞什么，你们当姐妹了，可我还是我，你叫她姐，可是你不能叫我姐夫，我讨厌这个称呼。”

　　楚天说话的时候还装出了一副很生气的样子，这让蕾姐和冷小沫都大吃了一惊，没有想到楚天的反应会这么大。

　　“老公，你生气了吗？”蕾姐见到楚天脸上那生气的表情，自己也吓了一跳，回头就对着楚天问道。

　　“我能不生气吗，你们是姐妹我没有什么意见，可为什么要把我也拉进来，这姐夫一声一声的叫，以后我在学院里还怎么混？”

　　楚天说着说着就觉得越来越委屈了，要是真的这样叫自己姐夫，这以后的生活可怎么过，以后泡妞还怎么泡。

　　想来想去觉得这事情必须现在要给解决掉，要不然可是还了自己一辈子的事情。

　　冷小沫望着楚天始终没有说话，自己还能说什么，现在只要楚天和蕾姐开心，自己做什么都愿意。

　　可蕾姐一听到楚天这话，觉得也有道理，笑了笑就对楚天回答道：“好吧，那就不叫吗，你就不要生气了好不好？”

　　楚天一听蕾姐答应了，脸上马上就雷雨转晴，高兴的对着蕾姐就说道：“还是老婆对我最好了，我喜欢。”

　　“你看看你还贫嘴。”蕾姐见楚天笑了，自己也送了一口气，也不知道是为什么，自己对已楚天现在是越来越爱了，要是他难过，自己也不知为何也会莫名的难过，要是她开心，那自己也就会跟着开心，很奇怪。

　　冷小沫觉得这个叫楚天的小伙太不可思议了，自己心里也很明白他为什么不让自己叫他姐夫，可对于蕾姐这样的大人物，自己还真的不敢和楚天发生点什么，生怕会得罪蕾姐。

　　蕾姐这时候也是很无奈，自己也很明白楚天的意思，不过想了想觉得楚天玩的开心就好了。

　　至于别的自己也不是一个传统的女人，对于一个女人三妻四妾也是见的多了。

　　说白了也是很自然的一件事情，只要自己的女人不深深的爱上另一个女人就好了。

　　“对了老公，你吃饱了没有？”蕾姐好像想起了什么事情似的，对着楚天就问道。

　　“吃饱了。”楚天拍了拍肚子就对蕾姐回答道，接着见蕾姐好像要继续说点什么，楚天张开嘴巴就抢先道：“怎么？难道你要带我出去好好玩玩？”

　　“老公你太聪明了。”蕾姐说就抓住了楚天的手，脸上笑嘻嘻的继续说道：“我带你去一个好玩的事情，你想不想去。”

　　听蕾姐带自己好玩的，楚天回头就对着冷小沫问道：“冷小沫，那我们一起去吧，人多了热闹。”

　　“是啊。冷小沫我们一起去吧，现在你都是我的妹子了，我们也就是一家人了，千万不要和我客气。”蕾姐接着楚天的话也说了一句，至于她自己内心得到是怎么想的，这个还真是不知道了。


第一百三十一章 豪华赌博场

　　“我就不去了，学院里还有一点点事情，大家都还等着我去安排舞蹈呢。”

　　冷小沫想了想就对着蕾姐回答道，其实对于舞蹈的事情，这是假的，冷小沫不想去这才是真的。

　　因为理由很简单，要是在这个时候自己去了，还真不是以后合适的事情。

　　楚天很纳闷冷小沫为什么不去，不过想了想她说要学舞蹈，自己也就相信了，笑了笑就说道：“这样啊，那……”

　　这话还没有说完呢，蕾姐就对着冷小沫回答了一句：“这可是正事情，那我们就不勉强了，耽误你学舞蹈这样不好。”

　　仅仅这一句话，蕾姐就把自己的意思说的明明白白清清楚楚，这样的话对于冷小沫来说也是像吃了一根猪毛一样，有种说不出来的感觉。

　　三个人走出保险的时候，火锅店里还聚集了很多人。

　　大家见蕾姐和一个小伙子一起手搀着手，看的大家都目瞪口呆，谁也不真的眼前这个小伙子是谁，更是不知道他们到底是什么关系，不过有一点是可以确定，那就是他们的关系不一般。

　　“蕾姐怎么有男朋友了？不能啊，她一直都是单身的，从来也没有找过男朋友，我们一直以为她是玻璃人，这……”几个小伙小声的议论了起来。

　　“不知道啊，我也不知道，这到底是怎么回事啊，要是蕾姐真的找了男朋友，那也是一件大事情。”几个人也纷纷的回答着，这时候大家都摸不着头了。

　　“这真是怪事情，我出来都没有见过蕾姐带着男人出现在如何的场合！”小伙挠着脑袋这里也是郁闷极了。

　　到了吧台，冷小沫拿出钱包就想付钱，还没有伸手就被蕾姐一把抓了回去，接着就说道：“这钱有我这个当姐的来，你还是收起来吧。”

　　“那怎么行，今天是我请你们的，这都是来之前说好的，不行，不行。”冷小沫也不知道应该怎么办了，伸出的手也被蕾姐按了下去，要是再认真怕是也不好。

　　也就是这个时候，楚天说话了：“你们吵什么吵，这钱我来付，你们两个女人，我一个大男人的，要是你们付钱，我的面子往哪里搁，真是的，像什么话嘛！”

　　说这，楚天就从自己的口袋里掏出了几张零零碎碎的钱，接着就整理了起来，这样的动作被蕾姐看在了眼里，觉得楚天身上就装着那么点钱，也太为难他了。

　　“老板付账。”楚天整理好了钱，心里也想着应该够了，要不然自己就糗大了。

　　吧台的服务员微笑的对着楚天回答了一句：“这位先生，你们的钱早就有人给你们买过了，刚才我们老板还特意交代给你们送一张金卡，这里面还一万块钱，你们想什么时候来吃都可以。”

　　听到这里，三个人都目瞪口呆，接着还见几个小伙跑过来就对着蕾姐说道：“老大，这钱我们付了，以后来吃和我们说一声就可以了，你就不要那么客气了。”

　　小伙还没有说完，后面又来了几个小伙急急忙忙的说道：“对，老大，这钱有我们来付就好了，给小弟一个面子吗？”

　　“那么谁啊？凭什么要你们付钱。”楚天很好奇，对着几个小伙就望了过去，心里也是半知半解，这什么情况。

　　蕾姐见大家那么热情，笑了笑就对着小伙说道：“谢谢你们看得起我蕾玉凤，不过这钱还真不能让你们付。”

　　说完，蕾姐回头就对着楚天说道：“老公，他们应该是我手底下的人，今天见我们来这里吃饭，所以就意思一下。”

　　楚天这算是听明白了，点了点头也笑了起来，不过刚才蕾姐那一声老公可把大家都给闷住了，傻傻的站在那里一动不动。

　　“我说你把那钱给退了，还有那卡我也不要，和你们老板说一下，我谢谢他了，这份情我领了。”

　　说这楚天就把那一沓子的零零碎碎的钱放到了吧台上，嘴里还笑道：“这里要是多出的就是你的小费了。”

　　说完，楚天带头就对着大门走了过去，也没有管蕾姐和冷小沫也没有跟过来，这时候他自己只是想着蕾姐会带自己去哪里玩。

　　望着楚天的背影，大家都很不解，对于这个小伙打架有太多的疑问，冷小沫和蕾姐微微笑了笑，接着手牵着手也向大门走了过去，后面几个保镖也跟了过去。

　　到了楼下，冷小沫就说要打的回去，后来扭不过蕾姐就让她开楚天的车回去，最后冷小沫没有办法就开着楚天的到了学院。

　　“楚天，你哪里来的车？我怎么从来都不知道。”蕾姐这时候很奇怪，这楚天也不是富有的人，他哪里来的车，这真的太奇怪了。

　　楚天嘿嘿一笑，接着就对着蕾姐回答道：“这是我赌玉的时候赢的。”

　　“赌玉，你还会赌玉吗？”蕾姐睁大眼睛就对着楚天好奇的问道，自己和他也有那么点时间了，还真的不知道他还会赌玉。

　　楚天望了一下身边的大汉，接着就对着蕾姐的耳边小声的说道：“老婆，和你说实话吧，我赌玉很厉害的，我看上的玉，那一定是块好玉。”

　　“那你会看牌吗？”蕾姐突然对着楚天就问了一句，脸上的肌肉也颤抖了一下，没有想到楚天比自己想象的还要厉害。

　　楚天点了点头就回答道：“看什么我都可以，要是你不相信我现在就可以猜一下你穿什么颜色的小布料。”

　　蕾姐一听，对着楚天的肩膀就锤了几拳说道：“讨厌，你正经点好不好，我正好还想带你去我姐妹那边的赌博场玩玩呢。”

　　楚天一听，觉得好玩，蹦蹦跳跳的就对着蕾姐说道：“说吧，你想赢多少，我帮你拿下来。”

　　蕾姐对于楚天这样的话，自己很不然，觉得楚天这是在开玩笑，不过见他那么的开心，自己也就没有再说什么，可心里还是对他那辆跑车的由来很是好奇。

　　“那我还倒要看看我老公到底有多厉害，我们走吧。”蕾姐没有多想什么，只是自己刚才突然来了兴趣，也见楚天在身边，所以就想着一起去玩玩，自己也不能经常陪在楚天的身边，好不容易在一起了，也要带他好好玩玩。

　　几个保镖开着两辆车早就在门口等着了，蕾姐拉着楚天就钻了进去，对着凤凰市应该赌博场就驶去。

　　停车的时候，楚天发现这是一个豪华的闹事，下车之后还看到这明明是一栋写字楼而已。

　　回头就对着蕾姐说道：“这就是赌博场，我怎么觉得不像啊，好像也没有什么招牌和醒目的字眼。”

　　“难道这里就是赌博场，我怎么感觉不到。”楚天很郁闷的对着身边的蕾姐问道，接着还挠挠头。

　　蕾姐微微一笑，对着楚天就说道：“你是不知道，这赌博场可不是什么光明正大的事情，虽然关系走的很硬，可有的时候还是不能光明正大的开着，这样容易招来不测。”

　　经过蕾姐那么一解释，楚天也算是明白过来了，抬头看了看那栋写字楼，心里也多了疑问。

　　接着，两个人就对着电梯走了进去，接着蕾姐还按了一下十七楼，在电梯里，楚天还臭美的对着里面的镜子照了几下。

　　“你看看你，还臭美的不成！”蕾姐开玩笑的对着楚天说道，见他认真的样子，自己也觉得好笑。

　　“你不说是这场子是你姐妹开的吗，我当然要把自己打扮帅气点，要是她真的漂亮，那……”说道这里，楚天笑了起来。

　　“你敢！”蕾姐很过自己的嘴巴就对着楚天恨道，脸上还做出一副很生气的样子。

　　也就是在这个时候，电梯的门打开了，刚打开的时候，楚天就被眼前的一切惊呆了，自己也完全没有想到这里面会是这样的。

　　这是一个一起千平方以上的大厅，里面的装潢也是豪华奢侈。

　　就不说别的，光是那墙壁和上方都雕刻这很多精美的图案，里面灯光通亮，热闹非凡，一张张赌博桌上也是高朋满座，几十个服务生手里穿着茶水和烟酒到处走动，这一切应该都是免费的。

　　最有趣的就在的赌博场的一个角落里，那边开着慢摇的音乐，一个小小的舞台上有两个年轻美貌的女子穿着小布料在那里舞动着自己的小蛮腰，中间那跟细小的钢管也是直直的树立在那里，很多人都围在那边脸上带着猥琐的笑容。

　　“走吧，我们进去吧。”蕾姐说着就大步对着大厅里面走了进去，楚天也跟着走了进去。

　　“蕾姐好，蕾姐好。”一声声的招呼声也在大厅里响了起来，这时候还有很多人都对着蕾姐望了过去，接着就点了点头。

　　楚天发现一个很严重的问题，那就是自己和蕾姐每次在一次的时候怎么就成了配角了，想到这里，楚天觉得自己很委屈，接着就对着蕾姐喊道：“我说你能不能走慢点，要死啊！”

　　这话楚天还故意说的很大声，大家也都听的清清楚楚，每一个人也都对着楚天就望了过去，“这小子是不是想找死。”

　　蕾姐一听，急促的转过身，对着楚天就点头哈腰道：“老公，真的对不起，我习惯了，这……”


第一百三十二章 赢了真不少

　　“行了，我们进去吧，真的太不像话！”楚天说完就没有再理会蕾姐，对着大厅的中央就走了进去。

　　蕾姐想了想，觉得自己确实有点不对，刚才自己只顾着自己走，没有把自己的男人放到一个位置上。

　　想到这里，心里也是骂了自己上去会，这男人在场合上，那面子是必须要给的足足的，这样自己才有面子。

　　带着委屈的步伐，蕾姐就跟在了楚天的身后，接着月之后搂过楚天的胳膊，好像一个小鸟依人的感觉，也希望这样以来楚天也不会生气。

　　“哎呦，蕾姐，什么风把你给吹来了。”一个身穿花纹长袍的女人，带着舞动的屁股，手里还叼着一根细长的香烟向蕾姐走了过来。

　　仔细一看，这女人大约也就三十过头，可那脸上的肌肤确实向婴儿般的娇嫩，尤其是那妖媚的五段，真的要协调了。

　　“阿丽，好久不见啊。”蕾姐见到她就走了过去，接着两个人还拥抱在了一起，好像都很熟悉的样子，接着就发现她们两个人有说不完的话，紧紧的捂住对方的手，还正是像对姐妹。

　　阿丽就是这个赌场的老板娘，说白了能和蕾姐认识也就希望通过她的实力来保护自己的赌场。

　　当初很多次赌场里发生事情的时候还都是蕾姐出面才摆平，要不然阿丽也不可能会这么多年顺风顺水。

　　蕾姐好像想到了什么事情，回头的时候发现不见了楚天的踪影，这可把她自己给急坏了。

　　“蕾姐，你怎么了？”阿丽觉得好奇，也发现蕾姐他东张西望的样子，脸上也是急促的不行，不会是发生什么事情了吧。

　　蕾姐继续四处张望了一下，脸上也出现了紧张。

　　“我老公怎么不见了？”蕾姐一边说一边就对着大厅走了过去，心里也是很担心楚天会去哪里了。

　　“你说你刚才身边那个小伙吗？”阿丽也好奇，一直以来自己都是自己蕾姐从来没有找过男人，这次突然冒出了一个老公，让自己也有点措手不及，看来自己也忽略了那小伙，要说这样的事情自己应该好好的拍一下她男人的马屁才是。

　　“你想别急，我这就找人给看看。”说完，阿丽也快速的对着身边一个保镖说着什么，好像很着急的样子。

　　蕾姐没有来开会阿丽的话，对着大厅中央就走了过去，接着还对着自己的保镖骂道：“你们这些饭桶，要在丢了我老公，你们也就回家种田去吧，看一个人都看不好，你们是干什么吃的。”

　　保镖们也很纳闷，不过想想蕾姐这脾气自己的知道的，急急忙忙的就对着大厅这样跑了过去，目光也对着大厅四处张望着。

　　蕾姐还没有走几步的时候，在一张赌博桌上发现了楚天，脸上一笑就对着他走了过去。

　　当自己走到他面前的时候，发现楚天的面前足足跌了好几沓的钱，心里也暗暗想道：“刚才他不是没有钱的吗，哪里来的？”

　　“老公，可找到你了，你都急死我了！”蕾姐到了楚天面前就一屁股坐了下去，接着就小声的抱怨了起来。

　　“你看，这都是我赢的，哈哈哈……”楚天见蕾姐来了，自己也笑的合不拢嘴，刚才自己身上那十块钱的本，现在却赢了那么多，心里也自然很高兴。

　　蕾姐再看看楚天的脸色，好像这一切都是真的，再看看桌面上大家玩的是比点子，这就让他自己更加的郁闷了。

　　“你怎么赢的，这真的是你赢的吗？”蕾姐带着好奇的目光就对楚天望了过去，心里也是半知半解，难道他真的很能赌，这……

　　这时候身边一个男人有点看不下去了，对着蕾姐说冒了一句：“你这朋友实在是太厉害了，他压的点子就没有一次错过，这都十几把了，他次次都是赢，再这样下去，这里的钱都是他的了。”

　　蕾姐听完之后，心里才反应了过来，再看看楚天突然拿着自己桌面上的所有钱，对着一个大字上狠狠的砸了下去，嘴里说道：“就它了。”

　　也就是这个时候，所有的人都把钱也压在了大字上，因为刚才很多人都更这楚天压大小，都赚了很多，这次也不例外。

　　蕾姐死死望着楚天，也希望这把要开小，不是为了别的，自己实在是无法想想这一切是真的，刚才在路上的时候楚天就和自己说过他的厉害，那都是听说的，现在自己看到的的一切才是真的。

　　当庄家打开骰子盖的时候，自己也傻眼了，刚才自己明明是摇出了一几个小点，可为什么现在却变成了一个几个大点。

　　“第五十八盘，大。”当庄家说出大字的时候，大家都欢呼了起来，楚天也一声呐喊：“耶。”

　　“老婆，厉害吧，你看看我都赢了多少了，晚上带你去做保健去。”楚天带着笑容就对着蕾姐说道，好像很得意的样子。

　　这可把蕾姐的看傻了眼，接着就摇了摇楚天说道：“楚天，我们不要在这里玩，跟我到里面去，这里人多不方便。”

　　楚天点了点头，虽然自己不知道蕾姐叫自己去里面是为什么，可她的话自己还是多多少少会听一些。

　　“来，美女，这是你的钱。”楚天拿过手里的一笑沓钱就对着摇骰子的美女笑道，接着就把钱扔了过去，这让那美女也笑开了话，楚天给自己的小费还真不小，这里足足有几万块钱呢。

　　站起来，楚天就和蕾姐向一个包厢走了过去，身后的保镖拿着钱也跟了进去。

　　“蕾姐，你看你急的，在我们这里还能出什么事情。”阿丽见了就身边多了一个小伙，不用猜就真的是她刚才要找的老公。

　　说着，阿丽就对着楚天走了过去，笑了笑就说道：“很高兴见到你，没有想到还是一个大帅哥啊！”

　　楚天对于这样的话没有什么感觉，不过出于礼貌自己也伸出了手，接着两个人就捂了起来，楚天见对方长的还不错，接着就对着她说道：“我也很高兴认识你，原来你也是一个大美女啊。”

　　“蕾姐，你看看，你看看，我就说吗。我们蕾姐找的老公，那一定是一个帅哥，这嘴巴还真会说话。”阿丽对着蕾姐就笑了起来，接着就做出了一个请的手势。

　　“我们这是要去哪里？”楚天很不解，这里来这里也只是想玩玩，难道还有什么酒席带等着自己，这不能吧。

　　“楚天，我们进去吧，里面是有钱人玩的地方，一会你玩的时候不要紧张，我有的是钱，只要你玩的开心就好。”

　　蕾姐就怕楚天会在这样的去看下泄气，所以还是先给他打了一针预防针，以便进去之后才不会乱了手脚。

　　楚天笑了笑，原来叫自己进来是大赌一下，抬头就对着蕾姐说道：“我才不要你的钱，把刚才赢来的钱拿一万块钱就够了。”

　　楚天这调皮的样子让蕾姐捏了一把冷汗，一万块钱进去还不够一把呢，这怎么玩，不过见楚天那自信的表情，自己也不好再说什么，想了想觉得还是先按他说的做吧。

　　不过自己已经给他准备好了几百万，只要他玩的开心再拿几百万都无所谓。

　　楚天带头就走了进去，这时候发现里面是一个大大的包厢，还有一张大大的桌子，桌子上坐这六七个人。

　　刚走进去的时候，桌子上的人都站了起来，对着蕾姐就喊了一声：“蕾姐好。”

　　“都坐下来吧，都是自己人，不要那么客气。”蕾姐见大家都站起来了，走过去就笑了起来，接着还对着其中一个老者说了一句：“坤叔，听说你最近赢了很多，你老还真的宝刀未老啊，今天我给你找来了一个对手，他是我老公，你可要让这点。”

　　老者虽然一把年纪了，可脸上却是容光满面，虽然是瘦了点，可整个人看起来还是一副很霸气的感觉，那手里的拐杖也是龙头威武。

　　“小蕾啊，你就不要拿坤叔开玩笑了，现在一听也没有什么事情，来这里挡玩玩，现在都是你们年轻人的天下了，这么多人当中，坤叔还在最看好你的，哈哈哈……”

　　“坤叔过奖了，我字数一个女流之辈，以后还请坤叔多多照顾。”蕾姐很有礼貌的对着坤叔回答道，脸上也是挂满了笑容。

　　“对了，刚才你说这小子是你的老公，你确定？”老者带着好奇的目光就对着蕾姐问道。

　　“我什么时候还骗过你，等着吧，他可比你想象的厉害着呢。”蕾姐见坤叔那好奇的目光，自己心里也明白，楚天这样一个貌不起眼的外表，是谁都不可能会和一个有实力的人连接在一起。

　　接着，蕾姐对着楚天走过去，之后还给安排好了座位，可楚天这时候觉得很尴尬，在坐的都和自己不认识，不过想了想觉得也没有什么，不就是来玩玩吧，认不认识都无所谓了。

　　当楚天坐下去的时候，大家都抬起了头，脑海里也都在猜测这会是谁，来这里的人都的有头有脸的，这小子自己还真的没有见过，大家心里自然很困惑。

　　蕾姐也看出了大家的顾虑，走到桌子面前就笑道：“我给大家介绍一下，这位是我的老公，他叫楚天。”


第一百三十三章 留下一只手

　　大家这才反应过来，原来眼前这位是蕾姐的老公，都站起来抱拳对着楚天说道：“幸亏，幸亏了！”

　　不过，其中有一个中年人好像对楚天的到来不以为然，一直坐在椅子上纹丝不动，好像不怎么给楚天面子，在看看他的脸上没好像对再次的任何人都不是那么尊重，这点也被楚天看在了眼里。

　　蕾姐也发现这一切，不过想了想还是算了，因为整个人也是道上很有名气的一个人，自己和他也是平起平坐，在未来的日子里也有可能会和他争夺新一轮的老大之位。

　　当然，现在有楚天在，自己也不好做出出格的事情，以免再次惹到楚天生气。

　　“喂，你为什么不站起来？”楚天也不知道是为什么，总觉得那中年人的表情让自己很讨厌，反正就是不爽。

　　楚天只是觉得这中年人很不尊重自己，大家都站起来了，可就是他一个人不站起来，这不是明摆着不给自己面子吗。

　　阿丽和蕾姐听到楚天说出这么一句话，心里便担忧了起来，再次所有的人都没有想到蕾姐的老公会如此霸道，敢这样和他说话的人还真不多。

　　那中年人叫蒋力，道上的人都叫他阿力哥，此人为人狡猾，做事凶狠，要不是蕾姐的出现，他自己早就当上凤凰市的一把手了。

　　就是因为蕾姐的阻燃才让原来的老大一直稳稳的坐着那老大的位置，所有对于蕾姐，他自己是恨之入骨。

　　所以他和蕾姐两个人有着江湖仇恨，大家平日里开会见面也都是视而不见，当不认识一样，这是谁都知道的事情，不过对于别人看来，也是烦透了阿力哥，因为他做的事情很不地道。

　　“小子，你说什么呢，于种就再给我说一次，你算个鸟啊！”阿力哥很生气，没有想到眼前这个小伙子敢对自己这样说话，真的太不可思议了。

　　“老子说的就是你。”楚天说话的时候就站了起来，目光死死的对着阿力哥就望了过去，嘴角微微扬起，一副很叼的样子。

　　阿丽见情况有点不对，对着阿力哥就走了过去，嘴里说道：“阿力哥，息怒，都是来给小妹我捧场的，给我一个面子。”

　　阿力哥见大口大口的喘着气，这时候大家也都劝着他，不是为了别的，就是希望这事情不要闹大了。

　　蕾姐没有想到楚天会怎么叼，可是自己很喜欢，嘴角微微一笑，心里也是暗暗想道：“老公，你真棒，放心，有我在，他阿力哥不会帮你怎么样。”

　　“阿力哥，他是我老公，你想怎么样。”蕾姐的第一反应就是先让阿力哥知道楚天是个什么人物。

　　“小子，你给我记住了，一会输死你。”阿力哥也觉得再次那么多老者在，要是发生什么事情，怕是有点说不过去，再一听蕾姐也出了话，心里多多少少有点顾虑。

　　楚天直了直身体，对着阿力哥就伸出了小拇指，接着就丢了一句：“小瘪三，你以为你是谁啊，一会不让你留下一只手，你休想离开这里。”

　　这话还真的惹怒了阿力哥，狠狠的对着楚天就望了过去，嘴里恨道：“没有想到我阿力哥活着的时候还能听到这样的话，小子，我还真想知道你有没有那样的本事，你可说的是真的？”

　　楚天刚想说点什么，可却被一旁的蕾姐给拦了下来。

　　接着就悄悄在的楚天的耳边说了一句：“此人号称赌王，你玩不过他的。”刚说完，蕾姐抬头就对着阿力哥说道：“阿力，他是我的老公，你知道我说的是什么意思？”

　　阿力哥听蕾姐再次提醒着自己，无奈的摇了摇头就坐了下去，不过还是很傲气的冒了一句：“你还真会找男人！切。”

　　这话的意思很明显，有点就是蕾姐找的这都是什么人，一看就真的在凤凰市没有什么地位的人，没有想到被蕾姐这个娘们给找上了，真的瞧不起她！

　　楚天也不是傻子，见阿力哥那么说，看来不给他点颜色看看是不行了。

　　双手慢慢的靠在桌上，接着就悠悠的站了起来。

　　紧接着就冲着阿力哥说道：“你叫阿力是吧，名字不好听，还是叫逗比又或者叫傻逼比较合适你，不过刚才我也听出你的意思了，你不就是看不起我吗，说吧，你有什么本事，我陪你玩玩。”

　　楚天说这说的那是太霸道了，让在场的人都听的举起了大拇指，能这样和阿力哥说话的还正没有几个，就连蕾姐也傻了。

　　阿力哥那是被气爆了，气的他那是咬牙切齿，接着猛的站起来，双手颤抖，冲着楚天就说道：“小子，你给我等着。”

　　“我这不就是在等着吗。”楚天淡淡的回答了一句，心里也是想着要是没有猜错，阿力哥一定会让自己玩牌什么的。

　　阿力哥突然冷冷的笑了笑，接着就对着楚天回答道：“既然你这样想死，那就不要怪我阿力哥不给你面子了。”

　　“我说你能不能快点，这一个大男人的你磨叽什么呢！”楚天很无语，觉得阿力哥也太啰嗦了，想玩什么就直说，何必浪费这好的时光呢。

　　这时候，大家都为楚天担心了起来，就脸坤叔也紧皱起了眉头，心里也默默的为楚天祈祷着，阿丽见情况已经不是自己控制了，都到蕾姐面前就说了一句：“我看还是算了吧，要是阿丽哥罩你老公王骰子，那就完蛋了。”

　　“放心吧，我还是很相信我老公。”蕾姐想都没有想就回答了一句，不过在自己的内心里还真的忐忑不安，自己虽然知道点楚天望骰子很厉害，可要真的阿力哥对于玩骰子，那是公认的赌王。

　　“那好，我们就玩摇骰子，比点数谁大，怎么样？”阿力哥对着楚天就说出了自己的意思，目光也是直直的望着楚天，还真想好好看看，这小子到底有多大的本事，今天要是不给他来一个下马威给他涨涨见识，他还真把自己当一个人物了。

　　“楚天，不要。”蕾姐对着楚天慢慢的摇了摇头，这时候心里也很是担心。

　　“我说你们这些年轻人，能不能不要这样玩，都是自己人，你们这是何苦呢。”坤叔见这情况对楚天不妙，也想通过自己让大家停下来，要不然吃亏的一定的楚天。

　　楚天知道坤叔的意思，笑了笑就对着坤叔说道：“坤叔，你放心吧，我楚天天生一副狗屎运的命，想来这次也一定会走狗屎运的，你老啊就好好的坐这观赏吧。”

　　坤叔也很无奈，知道现在的年轻人不知天高地厚，再看看楚天那脸上的信心，自己也再不好说什么了，心里也只希望楚天能度过这一关，要不让真的会死的很惨。

　　楚天用手轻轻的动了一下自己的鼻子，接就对着阿力哥回答道：“好啊，玩骰子就玩骰子，谁怕谁。”

　　大家都没有想到这个家楚天的小伙会答应了阿力哥的要求，大家也为他担心了起来，因为阿力哥下手很狠。

　　“你想知道玩法吗？”阿力哥带着猥琐的表情对着楚天就说道，接着还真想听听楚天会怎么说。

　　楚天这时候才明白过来，这摇骰子比点数是在什么样的情况下是最大，这个自己还真的不知道，回头就对着蕾姐问道：“比点数，哪个最大。”

　　“三个一。”蕾姐很坚定对着楚天就回答道，脸上刺也出现了担忧，确切的说是极度的害怕，要知道楚天输了，那是要付出代价的，在这样的场面上自己也不能帮他说话，大家都是道上的人，说出的话那就是钉在木板上的钉子。

　　楚天轻轻的点了点头，接着就对着蕾姐笑道：“那我就摇出三个一出来给你看看。”

　　蕾姐听到这里，自己也闷了，这楚天也太疯狂了，这都什么时候，还说这样开玩笑的话，心里也是很郁闷。

　　见楚天答应，阿力哥这可笑坏了，要知道自己可是摇骰子高手，至今还没有人打败过自己呢。

　　“那你说说，怎么个玩法？”楚天自己也不知道应该玩什么才好，这时候要说玩钱，怕是已经没有意义了。

　　这问题对于阿力哥来说，那是最适合不过了，脸上此刻也露出了笑容，对着楚天就说道：“这样吧，我们就一把定输赢，输了的人就留下一只手，你看怎么样？”

　　“哇……”大家走惊讶了起来，望着阿力哥就张大嘴巴，没有想到他这次对楚天下手会如此之狠，回头的时候再对着楚天望了过去，想也看看这时候楚天还会不会像之前那么的淡定了。

　　蕾姐心跳的快不行了，要知道楚天输了之后会怎么样，一只手，这可不是闹着玩的事情，慢慢的先楚天走了过去，对着他的耳边说道：“老公，算了吧，我们不玩了好吗？”

　　“天空飘来五个字，那都不是事。”楚天笑眯眯的对着蕾姐就回答了起来，接着还继续补充了一句：“你害怕什么，我少了一只手不是更好吗，那样我就不会对别的女人动手动脚了。”

　　回头楚天就对着阿力哥回答了一句：“谁怕谁，来就来，一会我看你怎么收场。”


第一百三十四章 骰子摇成线

　　“好小子，我阿力哥佩服。”阿力哥也没有想到楚天会答应，本来自己也是想这赌一个指头的，可后见楚天那傲气冲天的样子，心里也是很不解气，所以就顺口说出了一只手。

　　“等一下。”楚天继续对着阿力哥冒了一句。

　　“怎么，你现在想通了，要是现在不玩那还来得及，我阿力哥也不是不见道理的人，多多少少还是会给蕾姐一个面子的。”阿力哥发现楚天的脸上出现了一种叫担心的表情，笑了笑就对着他问道。

　　“不是，我只是怕你到时候会耍赖，所以我想了想就让坤叔当我们的证人，你看怎么样？”楚天说完就对着坤叔望了过去。

　　坤叔一听，自己也不知道应该怎么办了，看了看楚天那得意的眼神，再看看蕾姐也是很无奈的样子，罢在哪里一动不动。

　　“这样也好。”阿力哥说着就对着坤叔也说道：“坤叔，那就要麻烦你就当我们的证人了。”

　　坤叔想了想，觉得事情已经到了这种地步，自己也不再说什么，接着就对着大家点了点头无奈的答应了下来。

　　“好，现在坤叔都答应了，来吧，我看你还有什么花招。”阿力哥见坤叔答应了，对着楚天就喊道。

　　“那就开始吧。”楚天淡淡的说了一句，接着就对着自己的凳子上坐了过去，记着还拿着一杯茶品尝了起来。

　　“那我看不客气了。”阿力哥说完就对着桌子上的一个骰杯，接着就在手里摇晃了起来，脸上也是信心满满的样子。

　　这一切都被大家看在了眼里，谁也知道，这次阿力哥一定会摇出一个好很的点子，更是为楚天再次担心了起来。

　　楚天这时候完全没有理会阿力哥是否在摇着骰子，此刻他觉得有点很无聊，抬头一还发现身边站这一个大美女，脸上便笑了。

　　“美女，你叫什么名字啊？”楚天回头就对着那美女问道，这一问还真的把那美女吓了一跳。

　　自己也不敢回答什么，再看了看大家的眼睛都望着自己，尤其的蕾姐的眼神都有点不对了，腿脚也哆嗦了起来。

　　“我，我，我……”说了大半天，那美女也说成不出来一个字，自己知道，这时候要是说错什么话，那可不是好事情。

　　“你怕，什么，说，叫什么名字。”楚天见她那面貌还真不错，继续对着她就问道。

　　“老公，能认真点吗，都什么时候了！”蕾姐走到楚天的面前就说道，再看心里也是很无奈，这楚天怎么就那么的调皮，现在的去看是什么样子他自己不知道嘛，还有心思在这里玩耍。

　　“你急什么，他不是还没有摇出点子吗？”楚天见蕾姐那慌张的样子，对着她就回答道。

　　“彭……”一声清脆的声音在包厢里就响了起来，阿力哥也慢慢的放开了桌上的骰杯，脸上带着笑容。

　　看来这次他对自己摇出的点子还是很满意的，看来这点数一定是很大。

　　楚天对着骰杯里望了过去，自己也集中精力向里面透了过去，这时候楚天发现里面出现了三个二，看来这点在还真不少。

　　“老婆，他摇的是三个二，还行，不错。”楚天抬头就对着蕾姐说道，自己的脸上也露出了笑容。

　　“什么，三个二，你说的是真的？”蕾姐也被吓了一跳，要知道这三个二已经是很大了，如果再逼它大的也就是三个一了。

　　“老公，这点数已经很大了，你现在只有三个一猜可以赢得了，要不然你就麻烦了！”蕾姐担心的对着楚天解释道。

　　“天空飘来五个字，那都不是事。”楚天继续对着蕾姐笑道，心里也是想着“摇出三个一有什么难的，一会我还来个更加绝的让大家看看，你个仙人板板的。”

　　“老公，你有信心吗？”蕾姐这次很担心，虽然不知道楚天说的是不是真的，可心里还是想知道楚天是不是有信心。

　　“老婆，你就等着看吧，他输定了。”楚天说的很坚定，可这对于蕾姐来说，那是见很蛋疼的事情。

　　接着，阿力哥的手就放开了骰杯，嘴里还对着一个服务员说道：“打开吧。”

　　大家的目光都聚集在了这个骰杯上，这时候谁都想看看阿力哥会摇出多少点。

　　服务员慢慢的走到桌子面前，接着伸手就打开了骰子杯，三颗点子完完整整的就出现在了大家的面前。

　　“哇……豹子，还全部都是二！”再次所有的人都尖叫了起来，谁也没有想到阿力哥会摇出这样点子，真是太厉害了。

　　“小子，我豹子，你输定了。”阿力哥见自己摇出了那么高的点子，自己心里也是很高兴，看来楚天他输定了。

　　楚天看了看阿力哥，接着就笑了起来，扭了一下脖子就对着阿力哥说道：“别高兴的太早了，是输是赢还没有定呢。”

　　说话的时候，楚天拿过桌子上的一个骰子，接着就对着在场所有的人说道：“我给你们摇出三个一。”

　　大家一听，心里都是汗哒哒的，谁也没有想到楚天会在这个时候说出这样的话，这不是开玩笑吧，你说三个一就三个一，那不就成赌王了吗。

　　接着，楚天就没有再理会大家，深深的运行了一口气，接着把气全部运行到了自己的手上，那骰杯就在手里也慢慢开始摇晃了起来。

　　楚天的目光里出现了神态宁静，专注于手中的骰杯，细腻的手指以技巧性的手势握着骰杯快速的搅拌着杯中的骰子，这时候也发出了嘟嘟嘟的声音。

　　筛子撞击的声音说明了被碰撞的痕迹，楚天的双手越来越快，越来越快，最后快的脸大家都看不清楚楚天手里的骰杯。

　　最后，楚天用力在空中划过一个弧线，接着就紧贴着桌面，这时候的速度也慢慢开始慢了下来，手法也慢慢的左右摇摆，慢慢的，慢慢的，只到最后满的没有动了之后才停了下来。

　　楚天看了看里面，脸上便笑了出来，接着就对着服务员说道：“请打开吧。”

　　“哼，手法还算可以，可是里面的多少点，那就很难说了！”阿力哥阴阳怪气的对着楚天笑道。

　　“你的嘴真臭，刚才早知道是这样，我就和你赌嘴巴了，那样你就不会再放臭屁了。”楚天伸过头就对着阿力哥说道。

　　这话还正的让在场所有的人都笑了起来，不过谁也知道，楚天这家伙到底在搞什么鬼，要是没有摇出三个一那可就问道了，想到这里，大家都聚精会神的对着那骰杯望了过去。

　　“楚天，你真的有把握？”蕾姐还是有点担心，说真的这摇出三个一，可不是谁都可以做到的，就算是魔术师有的时候也不一定能摇出三个一。

　　“我说老婆，你是不是对我很不信任，我楚天说话什么时候骗过你！”楚天见蕾姐再次问自己同样一个问题，心里不免有点不爽，回头就对着蕾姐盯了过去。

　　“我不是不相信你，只是……”蕾姐自己也不知道应该怎么说了，只是一想到楚天要是真的被剁手，那怎么办。

　　“行了，一会你就知道老公的厉害了。”楚天笑了笑就对着蕾姐说道，脸上带着笑容，好像对于这次很有相信一样。

　　服务员心里也很紧张，虽然谁剁手和自己没有什么关系，可毕竟这不是闹着玩的。

　　“我说美女，你这是干什么，快点打开啊。”楚天见那服务员好像还没有打开的意思，心里也是着急。

　　服务员深深的叹了一口气，伸手就对着骰子杯伸了过去，接着就慢慢的打了开来。

　　当打开的时候，大家都吓了一跳，接着都猛的站了起来，因为这时候的骰子已经被落成了一条线，直直的立了起来。

　　谁都看的目瞪口呆，这三个点子怎么就立起来了，在看看最上方的第一个点子还真的一，这让大家都惊讶不已。

　　“楚天，你是怎么做到的。”一旁的蕾姐也傻眼了，自己也是经常玩骰子，可真的没有见过谁会把上个骰子给立起来，这还是第一次，在看了看楚天脸上的笑容，心里也算是有了底气。

　　“这……”阿力哥也看傻了，不过见最上面应该确实是一，不过下面两个是什么现在还看不到，所以自己还不是很担心。

　　坤叔也不知道应该怎么说了，接着就对着楚天说了一句：“楚天，你现在最上面一个是一，可下面的两个也要出现一猜算赢。”

　　坤叔这也是提醒这楚天，也想让他自己知道，这到底有没有把握。

　　“底下两个当然是一了，我只是觉得要是平躺着三个一很没有意思，所以才给大家做出一个造型来，这样好看吗？”楚天对着坤叔就笑了起来，脸上也是老得意了。

　　坤叔觉得这个叫楚天的小伙真的了不得，不管是从他的气场还是自信，那都是杠杠的。

　　这时候的阿力哥一听到楚天的话，这里有点慌了，要知道他能做到把骰子立起来，说明他的本事还不少，想到这里，阿力哥额头上的汗水便流了下来。

　　“喂，你别怕，这还没有结束呢，一会让你看看我摆的造型怎么样。”楚天嘿嘿一笑就对着阿力哥说道，因为他自己也看到了阿力哥额头上的汗珠。


第一百三十五章 道上的规矩

　　这时候，慢慢的拿走第一个骰子，这时候发现也发现下面一个也是一，这时候的阿力哥心里一句很还害怕了，也不知道是为什么，种觉得会有一件很可怕的事情会发生。

　　大家也是看的提心吊胆，要知道只要拿开第二个骰子就能看到是不是楚天赢了，每个人的目光都聚集在了骰子的方向。

　　不过这时候的楚天倒没有什么表情，只是对着身边的美女一直调戏个不停，时不时的还对着他开着玩笑，根本就没有把这一场赌博当做一回事。

　　当拿开第二个骰子的时候，大家都亲眼看到了第三个一，每个人的都深深的为楚天叹了一口气。

　　也就是这个时候，阿力哥一屁股就坐在了地上，对着上空大声的喊道：“这不可能，这不可能。”

　　“阿力哥，你自己也看到了，楚天摇出了三个一，他赢了，你还有什么要说的。”坤叔见楚天赢了，站起来就对着阿力哥说道，作为自己想内心也内楚天感到高兴，这才有惊无险。

　　楚天见坤叔宣布了结果，自己也慢慢的站了起来，对着阿力哥就说了一句：“我说，你现在看他认输了吗？”

　　“我不服，这里面一定有古怪。”阿力哥也不知道应该怎么办了，对着楚天就找出了这么一个借口。

　　一旁的蕾姐见楚天赢了，自己的脸上终于也露出了笑容。

　　不过见阿力哥说出这样的话，自己倒是有点生气，冲着阿力哥说道：“看来你这是要耍赖了，难道刚才你说过的话打算耍赖皮吗，我告诉你，输了就是输了，没有什么好找借口的。”

　　“你们，你们！”阿力哥发现这时候所有的人都对着自己干，心里那火就冒了起来，接着就冲这大叫喊道：“我不相信，这小子一定有鬼，我不相信他能摇出三个一。”

　　楚天冷冷的笑了笑，接着就对着阿力哥说了一句：“那这样吧，你选择一个骰子我重新给你摇一次，要是这次你再输，可不要再找借口了。”

　　此话刚说完就被蕾姐打断了，对着楚天就说道：“这样不科学，刚才他已经输了，没有不要再来第二次。”

　　“我说你们女人怎么这样小心眼，他觉得我作弊了，那我就重新来一次，这又不是去杀猪，不就是摇摇就好了吗！”楚天心里也是很无奈，自己说话她蕾姐插什么嘴。

　　听到楚天对着自己喊道，蕾姐紧紧的闭上了嘴巴，心里也是再次祈祷楚天会没有事情。

　　“我觉得没有这个必要了，阿力哥已经输了，这事情就这样定了。”坤叔也是觉得楚天根本就没有不要再去摇一次，接着就对着身后的几个小弟点了点头，那几个小弟对着阿力哥就走了过去，接着拿出把刀子，嘴里说道：“阿力哥，得罪了。”

　　阿力哥见事情到了这地步，自己还能说什么，这里坐的可都是响当当的大人物，要是自己再返回，怕是也会有一样的结果。

　　道上的人都很遵守规矩，自己自然也不能破了这规矩，低下了头，牙齿咬的紧紧的。

　　“等一下。”楚天说完就对着阿力哥走了过去，到了他面前的时候就拿过他刚才药过的骰子杯，接着就说了一句：“你不是觉得我在作弊吗，那好，我现在用你的骰子杯摇，这样没有问题了吧，要是有问题，我想也是你在作弊了。”

　　阿力哥见自己还有一丝希望，对着楚天就点了点头，这时候自己额头上的冷汗也是滴答滴答的留着，心里害怕极了。

　　接着，楚天就拿起那骰子杯，对着天空就扔了过去，一个大步走过去用一只手接住，最后还是像刚才一样在天空做出了华丽的动作，接着就对着桌面上彭的一声放了下去，离开手的时候就对着阿力哥说道：“你自己打开吧。”

　　阿力哥也是看的目瞪口呆，带着颤抖的脚步想桌面走了过去，慢慢的拿起楚天刚才摇过的骰子就向上提了起来。

　　这时候还是出现了三个骰子立了起来，简直和刚才都是一模一样的造型，这让阿力哥心里都凉了一大截。

　　拿开三个骰子的时候，阿力哥发现还是三个一，这次自己也是哑口无言，死死的望着楚天就不放，嘴里吞吞吐吐的说道：“你，你，你是怎么做到的？”

　　大家看到这里，真心对眼前这个刚刚认识的楚天抛去了仰慕的目光，就连阿丽都看傻眼了。

　　要说自己赌博场里也请来很多高手，可真的没有见过能和楚天比的人，心里也是惊讶极了。

　　“现在你还有什么要说的。”楚天拿出一根烟就给自己点了起来，深深的吸了一口之后就对着阿力哥再次问倒。

　　“老公，你太棒了！”蕾姐走到楚天的面前就娇气的说道，接着还在他的脸上亲了一口，此刻对于蕾姐来说，那是棒极了。

　　阿力哥看到这里，张大嘴巴什么都说不出来，脑海想回忆起了一句话“一山还比一山高，人外有人天外有天！”

　　接着阿力哥乖乖的伸出了自己的一只手，对着楚天就喊道：“老子今天服了。”

　　身边的两个小弟见阿力哥伸出了手，接着就拿起砍刀高高的举过了头顶，接着就狠狠的对着桌面上砍了下去。

　　这一幕让很多人都捂上了眼睛，大家都很害怕，很多人也没有见过这样的场面，心里多多少少会有些胆怯。

　　刀子快速的对着桌面看砍了下去，不过，当刀子快要到阿力哥手上的时候，突然楚天对着几个小弟喊道：“等一下。”

　　原本以为阿力哥的手已经变成两截了，可大家听到楚天声音的时候都睁开了眼睛。

　　接着就对着他望了过去，想听听楚天这时候还会说些什么，更是对这个小伙有着说不出来的问道。

　　楚天说完就慢慢的站了起来，扔掉烟屁股的时候就对着阿力哥走了过去。

　　到了面前的时候就对着阿力哥的肩膀拍了下去，嘴里说道：“阿力哥，听说你很不怕死，可是我刚才明明看到你深深的咽下了一口痰，你这是害怕了吗？”

　　“少废话，要砍看砍，我没有半点怨言！”阿力哥见楚天这话里带话，自己心里也是一肚子的气。

　　不过自己还真的被猜对了，刚才自己真的是害怕极了，可又有什么办法，输都输了，跑也跑不了。

　　“你少在这里给我撑英雄了，实话告诉你的吧，你的手我还真是不想要，不过我可有一段话要和你说。”楚天说话的时候很是摇摆不定，一会对着阿力哥眼前望去，一会又是对着他背对着背，反正就是那种很不尊重的样子。

　　还没有等阿力哥回答，楚天继续对着阿力哥说道：“以后我希望你好好的认清一下自己，这世界上比你牛逼的多了去了，还有，我的老婆不是谁都可以欺负的，是谁都不可以，谁以后惹她不开心，那会死的很惨。”

　　这话楚天虽然是对着阿力哥说，可大家都听的清清楚楚明明白白，心里也是真的楚天是什么意思，不过对于楚天刚才说不砍阿力哥的手，这点很是好奇。

　　一旁的蕾姐也没有想到楚天会说出这样的话，眼眶里的泪水一直在打转，要不是有那么多人在，自己怕早就流出来了。

　　更没有想到的是楚天会这样的情况下会不追究阿力哥的无礼，这点对于蕾姐来说，楚天整个人很有良心。

　　阿力哥也不知道是为什么，刚才自己那愤怒的表情默默的消失了，再一听自己的手抱住了，心里也对楚天有了不一样的看法。

　　“楚天，这是我们的规矩，赌输了那就必须要遵守规矩，要不然以后怎么教育小弟们，传出去像什么话！”坤叔觉得楚天这样做有点不符合规矩，站起来就对着楚天提醒道。

　　“坤叔，这是你们的家事，刚才是我和阿力哥在打赌，我又不是你们帮派的人，这事情和我有什么关系，再说我楚天也不想当着美女的面见到血迹，我觉得晦气。”楚天走到坤叔面前说出了自己的道理。

　　大家一听，觉得很有道理，因为楚天不是帮派的人，他和阿力哥打赌属于私事。

　　这确实也和规矩没有如何的关系，点了点头坤叔就坐了下去，不过目光一直对着楚天就不放，心里想道：“真的没有想到小小年纪会有如此的城府和包容心，难得，难得！”

　　阿力哥见楚天说的是真的，抬头也对楚天望了过去，咬了咬牙就抱拳对着楚天说道：“兄弟，我从来就没有佩服过一个人，今天算是我阿力哥这辈子第一次佩服一个人，我理应敬你一杯。”

　　说这，阿力哥叫这服务员给自己拿来了两倍酒，拿到手里就对楚天说道：“小兄弟，你刚才的话我阿力哥永远记在心里，也多谢你的不砍之恩。”

　　说完，阿力哥就对着酒杯一口饮了下去，那是喝了个痛快。

　　“哈哈哈……我说阿力哥，你这是干什么，我楚天最喜欢的就是交朋友了，不要更我来这套，要是真的谢谢我，那以后就好好做人，好好做事吧。”楚天带着笑容就对着阿力哥说道，脸上也是露出了喜悦的笑容。


第一百三十六章 参加赌王赛

　　说完，楚天对着身边的蕾姐说道：“老婆，这不好玩，还有没有好玩的？”

　　蕾姐这时候本来的乐的很开心，一听楚天这话，自己也不知道这赌场里还有什么好玩的，看了看楚天就回答道：“你就知道玩，刚才都差点玩出事情来了。”

　　这话被坤叔听到了，他有点坐不住了，站起来就对着楚天笑道：“楚天，你要是真的找好玩的，那就参加今年的赌王大赛吧，那可是全国每年举行一次的大赛，今年正好在我们凤凰市举行，夺冠着有上百万的奖金。”

　　“上百万？赌王大赛？”楚天摸着自己的脑袋有点不解，自己不是很喜欢赌博，今天要不是见阿力哥那叼样，自己才不玩呢。

　　“是的，参加比赛的都是很厉害的赌徒，也有很多美女赌手，刚才我们都看到你的厉害了，完全有资格参加这样的比赛，要是赢了，那你就发财了。”

　　坤叔只是见楚天刚才说不好玩，所以才把这事情说了出来，自己压根也没有想楚天参加的事情。

　　“那是一场高手对决的闭上，我想你楚天也不一定人赢的了，据说去年夺冠的是因为超级高手，赌牌非常了得。”一个再坐的大老板站起来就对着大家说道。

　　“有美女，那好耶，我一定去。”楚天随口就对着坤叔说道，接着回头就对着大家继续说了一句：“时间不早了，我要回去了，以后有机会我再找你们玩。”

　　说完，楚天就对着大门走了过去，也没有管大家对自己是什么看法。

　　其实大家对于这样的闭上，还是不看好楚天的，因为赌王大赛可是高手如云，不是楚天这样的小伙能胜的了的。

　　“那就这样说定了，我给你把名报上，一个月后见。”坤叔见楚天还真的来了兴趣，想了想觉得还是给他报上名吧，不过对于楚天的势力虽然很看好，这可是全国大赛，能赢那也是够难度的。

　　楚天自己也没有多想，只是刚才坤叔说有美女，所以就答应了下来。

　　可是一旁的蕾姐觉得这事情有点不靠谱，虽然刚才自己也看到了楚天的厉害，可那样的动作和势力对于赌王们来说那是小菜一碟的事情。

　　“楚天，你真的想好了吗，这可不是闹着玩的。”走到门口的时候蕾姐有点按耐不住了，对着楚天就问道。

　　“老婆，有美女的地方就有我，我是去看美女为主，夺冠其次。”楚天笑呵呵的对着蕾姐就回答道，接着自己的脚步已经向大厅里走了过去。

　　蕾姐也是很无奈，可坤叔打算给报名了，想了想觉得还是由他吧，只要楚天他玩的开心就好。

　　“楚天，蕾姐，你们要回去吗，这都还没有开始玩呢！”阿丽见蕾姐和楚天离开了包厢，急促的跑过去就对他们喊道。

　　“阿丽，今天就玩道这里了，我们还是先回去，再说我那边还有点事情也要去处理。”蕾姐笑着就对阿丽回答道。

　　“要不要我送送你。”阿丽见蕾姐执意要走，接着就想送送他们。

　　“不用了，我们自己开车回去吧。”蕾姐生怕阿丽送自己去，那调皮的楚天要是看上阿丽了，那可不是什么好事情。

　　走出大门，楚天看了看时间已经不早了，回头就对着蕾姐说道：“老婆，我要回去了，这都已经不早了，我怕兄弟们担心我。”

　　蕾姐本来还想着让楚天到自己那边睡觉，现在一听也只好由楚天的意思了，轻轻的点了点头就回答道：“那好吧，我送你回去。”

　　说着，蕾姐就打开了车门，接着两个人就钻进了车里，蕾姐一踩油门就想艺星学院飞驰了过去。

　　坐在车上的楚天再没有说话，只是默默的靠在坐垫上闭上眼睛休息，整个人也变的安静了起来。

　　“老公，你怎么了，是不是有什么不开心？”蕾姐见楚天有点不开心的样子，急促的对着他就问道，也想听听他是怎么回答。

　　楚天突然唉声叹气了起来，接着就对着蕾姐说了一句：“老婆啊，你们是不是都那么的残忍？”

　　“老公，你不要多想，这这社会上的事情，你还是不要知道的太多，免得影响你学习。”

　　蕾姐和很明白楚天说的是什么意思，对于一个学生来说，这动不动就拿下一只手和脚，这确实有点恐怖，当然会适应不过来。

　　“我只是觉得你们的世界一点也不好玩，都还没有说上几句话，就开始剁手跺脚的，这有什么好玩的吗？”楚天鳖了一下嘴巴，心里也是很郁闷，这社会上的事情自己还真的看不明白。

　　“别多想了，老公你好好学习就好了，至于别的这不有我在吗？”蕾姐想了想继续对着楚天回答道。

　　除此之外还真的不知道说什么才好，楚天来学院也不久，对于很多新事物他还是不够了解，要是让他知道的太多，怕是不好。

　　“我才没有时间管你们那些破事情！”楚天觉得自己还是坚持自己的原则，有美女，有很多的美女，都成为自己的老婆。

　　到了艺星学院的时候，下车的时候蕾姐叫住了楚天，接着就从后备箱里拿出了一大袋的东西对着楚天说道：“给，这是给你买的，没有我在的日子里，你一定要好好的照顾自己知道了没有？”

　　楚天接过袋子，发现还很沉，抬头就对着蕾姐笑道：“老婆这里面都是什么东西啊，怎么这么沉。”

　　“快进去吧，要不然关门就麻烦了。”蕾姐催促着楚天，这时候自己也坐到了车里，发动之后就向自己的办公室驶去。

　　楚天挠了挠头，提着一大袋的东西向自己的宿舍走去，还没有走几步就被门卫拦了下来。

　　“你是那个班的，手里拿着什么东西？”

　　一个胖胖的门卫见楚天手里拿着一大袋的东西，觉得很奇怪，因为自己学校里丢了很多的东西，所以对于可疑的人都会拦下来检查，楚天拿着那么一大袋的东西，自然就被拦了下来。

　　“我手里拿着什么东西和你有毛事情！”楚天见几个门卫拦住自己，还质问自己手里是什么东西，这让自己很火。

　　“嘿，我说你小子你没有听到我说的话吗，问你话你就回答，少给我顶嘴！”

　　抬头的门卫见楚天那牛逼的样子，自己也来了气，这学院里还真的没有人敢和自己这样说话，虽然只是一个小小的门卫，可有的时候学生们还是不敢得罪，以免以后出入有麻烦。

　　楚天见带头的门卫那傲气逼人的德行，心里也是很不爽，傲着头就冲着他回答道：“老子袋子里有什么东西和你鸡巴毛关系，给我滚开点，在我还没有生气的时候你最好给我闭嘴。”

　　“我说你小子还来劲了不是，告诉你，要是你今天不打开给我们看，也休想进去读书了。”带头的门卫说完之后，那身后几个门卫也对着楚天为了过去，大家都在想这小子怎么说话，那心里自然也是很生气。

　　“我最后和你们说一次，给老子滚远点。”楚天那俊俏的目光对着几个门卫就瞄了过去，接着继续对着学院里走了进去。

　　“给我拿下他。”带头的门卫见楚天没有理会自己，这让自己很生气，接着就打算把楚天拿下来再说。

　　楚天见几个门卫对着自己跑来，冷冷的哼了一声之后就转了一个身，只要对方一靠近，那觉得不会让他好过。

　　“臭小子，你给我站住。”几个门卫一边跑一边对着楚天就跑去，手里的胶辊也是紧紧的捂在了手里。

　　也就在这个时候，突然一个女人的声音响了来“楚天，发生什么事情了？”

　　楚天回头一看，这不就是婷婷吗，她怎么会在这里，脸上瞬间就露出了笑容，接着就对着婷婷喊道：“婷婷，你怎么来了。”

　　到了楚天面前，婷婷发现他的身后有几个门卫在向自己的方向跑来，抬头就对着楚天问道：“发生什么是了，他们为什么要追你？”

　　“我怎么知道，我进门的时候他们就要检查我，向疯狗一样的就追来了！”楚天自己也很郁闷，对着婷婷就回答了起来。

　　“小子，你还跑。”几个门卫到了楚天面前就恨道，其中一个还拿起警棍对着楚天就想伸过去，幸好被婷婷拦了下来。

　　楚天见对方像恶霸一样的态度，伸出自己的手就对着他的脸上拍了几个巴掌，嘴里还蹦出了一句：“你有病啊，老子又不是美女，你追什么追，好好看你的门去，少来惹我。”

　　婷婷一时的不注意就见楚天给了门外几个巴掌，这事情可就算是要闹大了，婷婷这时候也担心了起来，接着也想楚天靠过去。

　　“臭小子，你敢打我。”那个被打的门卫我去没有想到一个学生会打自己，这逆天了不是，接着回头就对着门卫室里喊道：“快来人啊，学生打人了，快跑抓住他。”

　　“我说你喊什么喊，我打的就是你。”楚天觉得可笑，没有想到给自己扇了几巴掌还叫开人了。

　　婷婷发现事情已经超出了自己的想象，扭头就对着楚天说道：“快跑，这事情我来解决。”


第一百三十七章 门卫你别叼

　　婷婷很清楚楚天的脾气，摇了摇头就对着门卫走了过去，笑了笑就对着刚才被打了巴掌的门卫说道：“真的对不起，他今天心情不好，有什么得罪的地方我替他给你们赔个不是。”

　　门卫见婷婷为那小子说话，那门卫就更加的来劲了，对着婷婷就喊道：“你看看你男朋友，这像什么话，我们说要检查，想看看他袋子里到底是什么东西，可他小子还打人，这事情我和你说，没完，要是他不把这事情给说清楚了，我们让他别在这里呆下去了。”

　　那几个门卫也是气，自己干了那么多年的门卫了，还真的没有见过学生敢打自己的，目光狠狠的对着楚天就望了过去。

　　“真的对不起，那么就大人不记小人过，算了吧。”婷婷见对方不依不饶的样子，继续对着他说着好话。

　　“你说说，这叫什么人吗！”

　　几个门卫也是头疼，不过这些看了看婷婷发现这妹子长的还真不错，再看看楚天那德行，心里更加的不解了，都说学院里很多白菜被猪啃了，可没有想到会这么严重。

　　这时候，门卫室里跑来了好多个警卫，校门口还拉起了警报，刚才听到同事说打人了，所以就拉气了警报。

　　楚天见这事情还真的有点闹大了，心里也是郁闷，怎么就发现这样的事情。

　　不过直了直腰，对着刚才被自己打的门卫就走了过去，心里想着要是他还不听话，那就再给他几个巴掌，看他能把自己怎么样。

　　“我说你怎么还叫人了，这样也好，我倒要看看你究竟能把我怎么样。”楚天说话的时候目光里很是坚定。

　　这让所有的门卫都大吃一惊，谁都知道艺星学院里卧虎藏龙，很多都的富二代，还有当官的孩子。

　　要是自己真的碰到了这样的学生，那这事情自己也就不好处理了，搞不好还要被开除。

　　想到这里，那几个门卫你看看我，我看看你，谁也不知道应该怎么办了，不过那几个跑来的警卫却不知道发生了什么事情，只是见一个普通的学生站在打击面前，要是没有猜错，打人的就是他了。

　　“你敢在这里打扰，给老子进去。”警卫一边说一边就伸手想抓楚天到警务室去。

　　“拍……”楚天连续对着上来的两个警卫脸上继续拍了几巴掌，这次还有点狠，打的对方的脸上都出现了五个手指印。

　　两个警卫被打的晕头转向，自己也不知道到底发生了什么事情，傻傻的摸着自己的脸就不放。

　　婷婷见楚天还敢打警卫，心里那担心就如同大地震来了似的，急促的跑到楚天的面前说道：“楚天，你不要冲动，再这样下去你会出事情的，在学院打警卫，那可是要开除的！”

　　见婷婷那焦急的样子，楚天却笑了起来，憋了一下自己的嘴巴就对婷婷回答道：“婷婷你放心吧，我楚天不会有事情的。”

　　婷婷这时候可是急的跳镚子，可没有想到楚天在这个时候还能笑的出来，这让自己差点崩溃。

　　这时候楚天很明显的发现婷婷对自己的事情很是着急，这点对于楚天来说很是高兴，也是自己没有想到的事情。

　　等警卫反应过来的时候才发现自己被眼前这个小子已经扇了好几个巴掌，互相望了一下就同时对着楚天跑了过去。

　　这时候手里的警棍也高高的举了起来，想着上去就把楚天跪轮到，到时候说起来自己也有理，因为是楚天先动手的。

　　“你快跑啊，快点！”婷婷见那几个警卫想楚天跑来，心里更加的担心了起来，推着楚天就让跑，要不然真的会出事情。

　　“你让我亲一下我就跑。”楚天淡定的对着婷婷就回答道，不过脸上还是露出了丝丝的微笑。

　　“都什么时候了，你还开玩笑，快点跑啊！”婷婷心里也是着急，对于楚天刚才的话也是很无语，反正自己现在只想楚天快点跑，要是被抓住之后，这事情就麻烦了。

　　“我说的可都是真的。”楚天继续对着婷婷就笑道，心里也是其乐无穷。

　　就在警卫到了楚天面前的时候，一阵严肃的声音传了过来“你们都在干什么，这像和体统！”

　　大家回头的时候着才发现原来说话的是校长，大家都低下了头，谁都不敢多说一句话。

　　不过那个被楚天扇了巴掌的门卫觉得自己很委屈，对着校长就走了过去，接着还摸了一下自己的脸颊就哭诉道：“校长，你可来了，这小子太不像话了！”

　　“到底发生了什么事情，你慢慢说来。”王校长说道这里也把自己的头转了过去，心里想着小子的学生还造反了，脸学院的门卫都敢打，自己倒真想看看这到底是什么人物，是谁家的孩子。

　　当王校长砖头看到楚天的事情，心里一惊，接着就大步想楚天走了过去，满脑子头都大了，自己怎么也没有想到会是楚天。

　　“你小子干什么？”王校长到了楚天面的时候就狠狠咬牙问道，接着就想天天楚天是怎么回答的。

　　楚天也很奇怪，这死老头怎么会出现在这里，不过来就来呗，反正自己已经这样了，他也不会把自己怎么样。

　　“我说老头啊，你找的门卫都是干什么吃的，我进门的时候他就要搜我的身，还要检查我的袋子，我看这像是一个坏人吗？”楚天抬头就对着王校长说道，接着还冒了一句：“你这么晚了来这里干什么，不会是找美女老师的吧。”

　　“你胡说什么，我今天走的时候忘了带东西，所以现在才来拿的。”王校长被楚天那么一说，自己也跑了题。

　　“我说楚天啊，你怎么现在怎么调皮，才来几天你就发生了那么多的事情，现在还和门卫干上了，你这叫我怎么做才个！”

　　王校长只是想好好的说一下楚天，也没有别的意思，当着那么多人的面，自己不说几句怕是说不过去。

　　可王校长和楚天两个人聊的热火，一边的婷婷和那些门卫看的一愣一愣的，也不知道王校长对楚天说了些什么，反正自己看到的楚天这时候还是和之前一个表情，这让所有的人都很好奇。

　　“哥们，这家伙不会是王校长有关系吧？”一个门卫对着另一个门卫说道，因为自己看到楚天好像认识王校长似的。

　　“不知道啊，我也觉得像，他们两个人这么就聊起来了。”两个门卫就低头交流了起来，要真的那样，自己也不好做啊。

　　王校长突然转身就对着那几个门卫和警卫走了过去，脸上很是严肃，到了他们面前的时候就说道：“你们是干什么吃的，要知道瘦学生的东西是违法的，我们学院什么时候叫你们这样干了，这见事情对学院的影响很大，你们明天去都来一下我的办公室。”

　　说完，我现在就急冲冲的对着那个被楚天扇了巴掌的门卫问道：“还疼吗？”

　　“疼，老疼了！”那门卫也是委屈，对于楚天那小子，自己还没有问几句呢，他就来了几下，还是狠狠的那种，心里不免有点不爽，自己也当了那么多年的门卫了，这还真的第一次被人扇巴掌，而且还是一个学生。

　　我现在见那可怜的样子，嘴角微微笑了笑，接着正色道：“活该，你当一个门卫都让一个学生给打了，这像什么话！”

　　说完，我现在就转身继续对着楚天走了过去，低头的时候狠狠的骂道：“你也是，太不像话了，等我处理好了事情看我怎么收拾你，你现在是越来越不听话了。”

　　接着，王校长悄悄的从自己的口袋里掏出了几包烟塞到了楚天的手里小声道：“拿着，不要让别人看到了。”

　　楚天格格的笑了笑，接着就冲着我现在说道：“你好好管教一下门卫，这太不像话了，以后让我再看到，我可不客气了。”

　　“少来这套，还不给我滚进去。”我现在带着愤怒对着楚天喊道，之后还故意大声的了一句：“你小子要是再发生这样的事情就给我打包滚回家去。”

　　说完，王校长双手向背后一插，摇摇晃晃的就向学院里面走了过去，再也没有管他们之后会发生些什么。

　　“楚天，你没有事情吧？”婷婷见王校长走了，对着楚天就走了过去，看了看楚天就紧张的问道。

　　“我能有什么事情，这死老头子今天表现还算不错，要不然我抽他呢。”楚天望着远去的王校长，狠狠的回答道。

　　这话让婷婷郁闷坏了，不过自己也是知道楚天的脾气，这小子就是这样。

　　笑了笑就对着楚天继续说道：“行了，我们进去吧，你看看你都干了些什么事情，敢打门卫的也就是你一个人了，这事情要是穿出去，怕是笑死人。”

　　“有什么好笑的，不就是打了他几个巴掌嘛，这我都对他很客气了，要是换了平日，我一定让他趴下。”

　　两个人也对着学院里面走了进去，好像什么事情都没有发生一样，搞的身后的门卫和警卫都愣愣的罢在那里不知所措。


第一百三十八章 垄击宿舍里

　　“看来他真的和我们我现在认识，要不然王校长是不会就这样放过那小子的！”一个警卫深深的叹了一口气说道。

　　“我觉得也是，这事情算是倒霉透了，要是传出去，这像什么话吗！”几个人摇了摇头就向自己的办公室走了进去。

　　“怎么，这事情就这样算完了嘛，这几巴掌就这样白打了吗？”那被打的门卫心里很是生气，望着大家走想办公室走去，对着他们就大声的问道，这感觉就好比一个小姐做完台之后收不到钱一样，悲剧啊。

　　大家也都没有再理会那门卫，因为每一个人的心里很清楚，要是在研究下去，怕是自己的工作都会没有了，因为那小子很明显和王校长有关系，这东西谁都知道，里面有人和讲道理对比，当然是前者有用。

　　两个人走着走着，楚天突然对着婷婷问道：“对了婷婷，你怎么会在这里啊？”

　　这不问还算好，一问就让婷婷低下了头，想了想便对楚天回答道：“刚才我去你们宿舍，李三说你出去了，我有点担心，所以就来校门口看看，这不我刚到就看到你和门卫发现这事情了。”

　　“这么说你是故意来找我的哦。”楚天停下了脚步，扭头就对着婷婷问道，此刻自己的脸上也是露出了笑容。

　　“也不是，这几天我爸爸在家里，整天唠叨着我们的事情，还说要再见见你，我听的烦，所以就来学院里住了！”婷婷说的好委屈，这老爸要逼着自己和楚天结婚，可问题是楚天这小子却没有一点那个意思，所以想了想就来宿舍里住了。

　　楚天一听就笑了，接着就对着婷婷回答道：“你爸还真有意思，一个好好的大美女，他怎么就想着把你往火坑里面推！”

　　“你还好意思说，那天要不是你来我家里，我爸才不会那么着急了，要知道我爸这可是对我好。”婷婷说着就脸红了起来。

　　楚天看了看婷婷，心里也是无比的交加，都说一个男人和女人共处一室会发生很多事情，可自己那一天和婷婷什么都没有发生，这算让自己很无语，不过见婷婷此刻有点脸红，自己心里也明白婷婷这是害羞了。

　　“楚天，你手里提的是什么东西啊？”婷婷也反应了过来，刚才不就是为了这东西才和门卫吵架的嘛，自己还真想看看这里面到底是什么。

　　“我也不知道，是我老婆送给我的。”楚天说着就笑了起来，脸上还出现了一副很高兴样子。

　　这让婷婷自然会很不高兴，动了一下嘴巴就小声抱怨道：“口口声声说老婆老婆的，你老婆有那么好嘛！”

　　其实楚天自己也很好奇，接着就打开了袋子，当看到里面的东西时，楚天笑了，因为里面全部都是吃的，有北京烤鸭，还有卤肉和香肠，反正都是一些吃的东西，楚天翻了大半天，可很多食品自己也叫不上名字。

　　“婷婷，这里都是我老婆给我买，都的好吃的东西，要不我们叫上李三他们一起吃吧。”楚天觉得自己有好吃的东西，那应该叫上自己的兄弟一起分享，这是自己一种习惯问题。

　　“好啊，好啊！”婷婷一听楚天说一起坐坐，这当然很愿意了，自己来的时候就是想多和楚天呆在一起，这都一天没有和楚天在一起了，心里也很是很高兴。

　　不过一听是吃蕾姐的送的东西，婷婷有点不情愿了，想了想就对着楚天说道：“那这样吧，你现在去叫上李三他们，我去再买点吃的。”说完，婷婷就对着一个小卖部走了过去。

　　“都这么多吃的了，你还去买什么吗！”楚天心里那是一个郁闷，这婷婷是怎么了，都那么多好吃的了，还买什么买嘛。

　　对于婷婷来说，自己还真是不想去吃蕾姐送的东西，也不知道是为什么，只要楚天一提到蕾姐这两个字，自己就闹心。

　　楚天摇了摇头就对着自己的宿舍走了过去，到了宿舍门口的时候楚天发现里有动静，觉得很奇怪，接着就把自己的耳朵对着宿舍的门靠了过去，仔仔细细一听才知道原来这里面有妮娜声，还是一个女人的的妮娜声。

　　“你个仙人板板的，这会是谁带着女同学来自己的宿舍乱来。”楚天里很惊讶，不过回头一想，断定有点是李三叫的人。

　　楚天嘿嘿一笑，看来要抓他个现行，接着四处望了望就发现了一个扫把，心里灵机一动就那了过来。

　　“干你娘的，你们这对狗男女在里面干什么！”说话的时候，楚天就对着大门一脚踹了进去，紧接着就大步向里面跑了过去。

　　这样一个动作，可把里面的李三和那女同学吓了一大跳，要是没有猜错的话，看来是学院检测的来了，不过回头一下觉得不对啊，自己和妹子干这事情的时候也是让韩小冰和王猛在外面站岗的，他们人呢。

　　“啊！”那女同学一声尖叫之后就猛的拉过一个床单，接着就捂住在了自己的胸口，心里也是很耐，李三这小子不是说这里很安全的吗，这这么又有人闯进来了，要是学院检测的老师来了，那可如何是好。

　　那女同学可是吓坏了，对着李三也一把就抱了过去，心里乱七八糟的，好像这天都要塌下来了。

　　“别怕有我在呢。”李三整理了一下自己的情绪，心里也是想着这会是谁呢，我们和韩小冰他们又去哪里了，要真是学院的老师，自己也不怕，因为自己是一个男的，就算是传出去那也不会有什么事情，大不了被学院老师骂一顿。

　　“谁，你是谁？”李三定了定神，扯着嗓子就对着门口进来的人喊道，不过心里还是多多少少有点害怕。

　　由于这时候的关这灯，宿舍里也是黑漆漆的一片，楚天也没有看清楚这床上的女人到底是谁。

　　接着就把扫把对准了一个男人的背影倒了过去，嘴里变了一个声音喊道：“干你妹的，你敢欺负我的女人，你小子找死！”

　　李三一听，觉得不对，这不是老师，看来事情好办了，不过刚才自己也听到了这是女同学的男朋友，心里也轻松了不少。

　　要知道自己也是一个人物，在学院里惹自己的还真不错，现在和楚天成了兄弟，这更加的就不怕了。

　　“兄弟，你那条道上的，知道我哥们是谁吗？”李三非常淡定的对着前面的人说道，自己也整理了一下心情。

　　“老子管你哥们是谁，今天弄死你。”楚天说这就把扫把对着李三的脸上捣了过去，嘴角微微也笑了起来，觉得真好玩。

　　李三被那么一捣，自己也失去了信心，看来这小子有来头，不过还是对着楚天喊道：“干你妹的，老子的哥们是楚天，你是不是想找死，要是现在给我滚出去，你的女人我完好无损的换给你，要是你不识相，我兄弟楚天知道了，今天就是你的忌日。”

　　“李三，我真的没有女朋友！”那女同学也不知道楚天为什么会这样说，可自己明明没有女朋友，对着李三就解释了起来。

　　“去，去，去一边去，老子现在不再相信你们这些女人了，就算是相信这世界上有鬼，老子也不相信你们女人这张破嘴了！”李三觉得这妹子解释都没有什么用了，现在他男朋友都来找上门，还死皮赖脸的解释着。

　　接着，就听到了那女人的哭泣声，还时不时的对着李三小声的说道：“请你相信我，我真的没有男朋友，今天也是我的第一次，没有想到你这样对我，这样不相信我！”

　　一边说一边哭，这哭声也是凄凉极了，听的楚天都有点后悔这样干了，接着楚天就对着开按了下去，也就是在这一瞬间，李三觉得不对，对着前面的人就喊道：“兄弟，给个面子，你女朋友还没有穿衣服呢，等她穿好了你再开吧，不然她会害羞的。”

　　话刚说完，李三觉得不对，因为前面站的的人是自己的兄弟，四处望了一下，这才明白原来是楚天搞的鬼。

　　“楚天，老子狠你！”

　　李三说话的时候就猛的站了起来，这不站还没有关系，一站也把那女同学吓了一跳，这时候在大家的面前出现了一跳毛毛虫，那毛毛虫小的好比一根方便面里中奖的小火腿肠一样。

　　“你……”那女同学看到李三那毛毛虫的时候，心里一惊，接着才发现刚才自己为什么没有丝毫的反应，都说第一次会很疼，可自己什么感觉都没有，现在自己也算是明白过来了。

　　不过楚天这小子此刻脸上带着猥琐，目光直直的对着那女同学的身上，那一片片白花花的美已经闪瞎了自己的眼，整个人好像被定住了一样。

　　“你们这些臭流氓！”女同学反应过来才发现自己全身果果的露在了外面，没有丝毫的遮挡，再一看楚天那要命的眼神，脸一下子就红了起来。

　　“你别怕，他是我兄弟，没事，没事。”李三对着那女同学安慰道。

　　“李三，你太卑鄙了！”那女同学狠狠的对着李三就给了一巴掌，心里想着自己还没有玩够吗，怎么还叫上自己的兄弟来，这样的行为太可恶了。


第一百三十九章 蛋疼的事情

　　李三被这一巴掌打的明天反应过来，对着楚天看了看便问了一句：“兄弟，你这是成心的吗兄弟？”

　　楚天格格的笑了起来，冲着李三就回答了一句：“兄弟，我是来帮你把关的，要是你不给力我还可以帮你推推屁屁。”

　　楚天自己也想乐坏了，没有想到那女同学会给了李三一巴掌，这太彪悍了，见李三那悲剧的表情，自己觉得好好玩。

　　等李三反应过来的时候，这才发现那女的已经穿好了衣服，临走的时候还对着李三说了一句：“你个臭流氓，我看错你了，以后不要再来找我了！”

　　“喂，别走啊，都是误会啊，你听我说嘛，误会啊妹子！”李三见那女同学连头都没有回，对着大门就走了出去，心里也是一阵阵的流出汗滴。

　　“兄弟啊，你这是干什么啊，我李三什么地方得罪你了你可以找我直说，为什么要在这关键时刻捉弄我啊！”

　　李三双手抱住自己的眼睛，心里有种崩溃的感觉，眼前这个人要不是楚天，怕是自己直接上去就是几脚了。

　　楚天见李三那无奈的样子，走过去就对着他说道：“妈蛋的，你有这样的好事情为什么不叫上我呢，真不够意思。”

　　原本就很郁闷的李三听到这话，自己的内心就更加的奔腾了，站在自己面前的这人是自己的兄弟，还能说什么。

　　抬头的时候就对着楚天说了一句：“兄弟，难道这女人也要我们一起分享嘛！可问题是你为什么不早说，要是你早说我就把我之前上过的女人都让你玩一次，你愿意吗？”

　　“去，去，去，我只要美女，你那些都的什么货色嘛，我才不要。”楚天一听李三说出这样的话，说真的他看上的女人不是自己的胃口。

　　李三一头就埋在了被子里，双手使劲的捶着床板，心里有种说不出来的忧伤，还有一种想死的冲动。

　　“走吧，我们去草坪上坐坐。”楚天见李三那悲伤的样子，觉得自己刚才确实不应该打扰道他们两个人的好事情。

　　这时候，我们和韩小冰向宿舍里跑了进来，刚进去就对着李三喊道：“你妹的，你让我们看着，这都还没有几分钟呢，你就完事情了吗，要是这样，你还让我们看的锤子啊！”

　　我们有点不相信这是真的，李三叫自己和韩小冰在外面守着，这刚才自己见那女同学带着委屈的泪水就跑下了楼，心里也是想着是不是出什么事情了。

　　所以就和韩小冰感觉跑来看看到底是发生了什么事情。

　　不过刚说完的时候，王猛看到楚天的身影，这让他就更加的奇怪了，脸上也出现了惊讶，张开嘴巴就说道：“不会吧，难道你们刚才是两个人一起，怪不得那女同学委屈的跑了，你们这真的作孽啊！”

　　韩小冰也是看的目瞪口呆，再一听王猛那么一说，自己也明白了，难道楚天和李三两个人同时要上那女同学，这太蛋疼了吧。

　　“拍……”楚天对着王猛的头上就拍了下去。

　　咬牙切齿的对着王猛就骂道：“你个仙人板板的，老子是那种人嘛，我这不是来宿舍里才发现他们两个人的嘛，再说了，那么两个人在外面看什么呢，连这样的小事情都办不好，滚！”

　　李三望着王猛那小子，自己想杀了他的心都有了，猛的站起来就对着王猛跑了过去，足而立便是喊道：“干你娘的，老子让你看着外面，你给我到底都干了些什么，老子打死你。”

　　一边说一边就对着王猛跑了过去，心里也是生气极了，要不是王猛他们疏忽了楚天的到来，事情怎么会发展成这个样子嘛。

　　这车开到一半熄火，真是叫人蛋疼的不得了，再看看自己的小兄弟，此刻还是在呐喊个不停。

　　王猛见李三对着自己跑来，自己也是吓了一跳，起身就对着门口跑去，嘴里也是急促的喊道：“不管我的事情啊，我们刚才实在是憋的不行了才去上了一个厕所的。”

　　“好了，都不要吵了，全部给我到楼下去，跟我来，到你们压压惊去。”楚天见李三和王猛那搞笑的样子，对着他们就喊道。

　　说完，楚天就对着楼下走了过去，接着李三和王猛也认真了起来，不过李三还是给了王猛很多个后脑勺，嘴里还是喋喋不休。

　　到了楼下的时候，王猛有点忍不住，对着楚天就问道：“楚天，这是要去哪里啊？”

　　“还能去哪里，老地方呗，今天我老婆给我带来很多好吃的，当然要和兄弟们分享了”楚天笑呵呵的对着王猛就回答道。

　　“真的啊，你不早说。”王猛一听有好吃的，脸上瞬间就笑了起来，接着就高高兴兴的跟在了楚天的身后。

　　“什么，你老婆给你送的？”李三一听，发现蕾姐这个人还真是爱上楚天这小子了，心里也很是纳闷，这也太奇葩了吧。

　　几个人浩浩荡荡的就对着草坪上走了过去，到了那边的时候李三见一个小伙和一个女同学在草坪上打波波，气的他就大喊了一声：“妈的，这是我的地盘，你敢在这里打波波，是不是想找死啊！”

　　那对情侣正在上头的时候，突然见有人在喊自己，回头还发现是李三的时候，急急忙忙就站了起来，嘴里吞吞吐吐的说道：“李三哥，别生气，我们真的不知道这是你们的地盘。”

　　说完，那小伙嘿嘿一笑就带着自己的女朋友向另一个方向走了过去，不过到了半路的时候嘴里抱怨道：“麻痹的，什么人嘛！”

　　几个人对着经常坐的位置就蹲了下去，接着楚天就拿出了蕾姐送给自己的东西，还不忘对着大家说道：“兄弟们，这些都的好吃的，大家不要客气，随便吃。”

　　王猛和李三还没有听完楚天的话，对着袋子里的食品就抓了过去，拿出来的时候还真的发现这些都的自己没有见过的，有的还是英文字体，看来这都是蕾姐平日里最喜欢吃的东西了。

　　“对了，我们是不是还差点什么东西？”韩小冰突然觉得这里有这么多好吃的东西，可总是觉得缺少了点什么。

　　“对啊，我们怎么没有买啤酒呢。”李三也发现这问题很严重，这里什么吃的都有怎么能少了啤酒呢。

　　楚天一听，觉得也是，不过一想婷婷刚才说去买东西了，要是没有猜错的话，她应该不会忘记带上啤酒。

　　大家正说着呢，婷婷就来了，手里也是提着好一大袋的东西，最先拿出来是还果然是啤酒，这让大家很是开心，这有好吃的，也有啤酒，在这明媚的月光下可是一件很爽的事情。

　　大家都给自己打开了一个啤酒，接着就同时碰了起来，这大热天的，谁都渴坏了，接着就一口饮了下去，嘴里喊道：“爽啊！”

　　放下酒瓶的时候，王猛不知道是那根神经不对，突然对着楚天问了一句：“楚天，你老婆对你可真好，要是我有这样一个老婆的的话，我算是死我都愿意了。”

　　这话虽然也没有什么，可被婷婷听到了耳朵里，心里一阵阵的不舒服，也不知道是为什么，有点淡淡的忧伤。

　　“就你啊，做梦吧，能找上老婆那都是你祖宗十八代修给你的福气了！”李三见王猛说出这样的话，对着他就狠狠的丢一句。

　　王猛憋了一下嘴巴就再没有说话，因为此刻自己已经完全无视了李三的存在。

　　“嘿，我的老婆，那当然对我好了，难道她还要对你好嘛！”楚天说道这里，自己的脸上也露出了笑容。

　　“还是你牛逼。”李三对着楚天就举起了大拇指，自己的内心里也是黑天暗地的，因为自己找了那么多个，最后都是不欢而散，还有几个成了仇人，这叫人真是一个蛋疼。

　　“好了，不说那些无聊的事情，我们还是赶紧吃吧，这美好的夜晚能坐在学院的草坪上，一边望着天上的星星，一边喝酒，这这是一件不错的事情。”

　　楚天说完就拿起酒对着大家碰了过去，脸上也是冲满了微笑。

　　原本不怎么喝酒的婷婷这时候也拿起了啤酒，对着大家也说了一句：“楚天说的对，这可是一个美好的时光，我们不醉不归。”

　　大家见婷婷这架势，都有点搞不明白，不过看她对着啤酒咕噜噜的喝下去，这让大家更加的好奇了，不过还能说什么，喝看喝被，喝醉了还不都是楚天的，自己可没有那福气啊。

　　楚天也发现婷婷好像有什么不对，要是按自己的推理，她应该是为自己刚才那句话吃醋了。

　　不过见她喝的那么豪爽，自己心里也是高兴，都说女人不喝醉，男人没有机会，看来今天是有事情可干了。

　　没有一会的功夫，婷婷已经把一瓶啤酒给喝了精光，擦了一下嘴巴就对着大家说道：“这酒不错啊。”

　　“婷婷，你怎么了，是不是有什么不开心的事情？”王猛这小子永远都是这样，有的事情不能问的时候他偏偏要去问一下。

　　“逗比，这和你有什么关系，好好喝你的酒吧。”李三见王猛对婷婷那么一问，脸上的汗滴就流了下去，对着他就喊道。


第一百四十章 眼里出西施

　　王猛这时候才发现自己说错了，低着头就再没有说话，只顾着自己吃东西，心里也是抱怨李三为什么老喜欢打自己。

　　楚天见气氛有点尴尬，笑了笑就对着婷婷说道：“没有想到你还喜欢喝酒，那我们今天不醉不归，喝他个昏天地暗的。”

　　婷婷一听，自己当然愿意了，回头的时候就对着李三说道：“李三，你也叫上几个女同学过来，这里就我一个女的喝酒，我有点不好意思，再说要是我喝醉了到时候你们欺负我怎么办？”

　　李三一听，哈哈大笑了起来，接着就拿出自己的手机，对着几个号码就拨了过去，放下电话的时候就对着婷婷回答道：“搞定了，我给你们叫来的都是一些女汉子，喝酒那是杠杠的厉害，要是把你们灌醉了，那可不要怪我哦。”

　　婷婷也笑了起来，看了看李三就回答道：“就知道你认识的女孩子很多，让他们尽管的过来吧。”

　　见过婷婷和李三那么一说，大家的气氛又回到了之前。

　　这时候，很多人发现在自己的不远处坐着四男一女，每一个人的脸上都带着笑容，在看看草坪上也是摆满了食品和啤酒，看来这些人是要决战到天亮了。

　　“婷婷。”突然，一个男人的声音响了起来，大家都转过了头，当看到眼前这个男人的时候，大家首先是一惊，接着就好奇“这是谁啊，怎么认识婷婷。”

　　“他是谁啊？”韩小冰好像没有见过这个人，他来这里干什么，心里出现了几个冒号。

　　“我也不认识，从来都没有见过。”王猛也摸着脑袋，自己还真的不知道这家伙会是谁，不过见他的样子好像和婷婷很熟。

　　婷婷回头的时候才反应过来，眼前这个人是虎子，还久不见，他瘦了很多，而且脸色也不是很好，看来最近他一定是过的不好。

　　“你怎么来了。”婷婷出于礼貌就对着虎子问了一句，接着自己也站了起来，对着虎子就望了过去。

　　虽然自己已经对他死心了，可这事情虎子出现在自己的面前，多多少少还是有点好奇的。

　　虎子再没有说什么，直直的对着婷婷就望了过去，接着嘴里说道：“发现你现在比以前开心了很多，我很高兴，要是没有猜错的话，这一切都是因为离开我的时候你才会开心起来。”

　　这无厘头的一句话让婷婷觉得有些不对，刚才这话也是很明显的说给自己听，不过至于哪里不对，自己也说不上了，反正就是怪怪的感觉。

　　楚天也发现来的人是虎子，对这个人自己还是很熟悉的，来凤凰市第一个见到的人就是他和婷婷，所以很有有记忆，不过对于他今天的到来，自己有点摸不着头了。

　　笑了笑之后就再没有理会虎子的纯在，因为这小子也是一个蛋疼的人，上次坐他车的时候，半路遇到劫匪。

　　这小子不仅仅没有保护好自己的女人，好眼睁睁的看着自己的女人被别人欺负，这样的事情说出去都会被笑死。

　　这时候，虎子走到了楚天的面前，停下来的时候就对着楚天说了一句：“楚天，我祝福你，希望你以后好好的对婷婷好。”

　　“你什么意思，为什么要说这样的话，这和你有什么关系？”楚天觉得很奇怪，这虎子是怎么了，莫名其妙的对自己说这些。

　　虎子的话让在场所有的人都不解，这小子是不是有病啊，怎么说个话也是怪怪的。

　　“我说兄弟，你是不是为这事情受到什么打击了，不就是一个女人嘛，你至于吗？再说我和婷婷也没有发生什么事情，你这是不是在教育我怎么做人呢？”楚天对于虎子这样的话很好奇，自己也想知道他到底是什么意思。

　　虎子着时候冷冷的笑了一下，紧接着就对着楚天就说了一句：“我以前是一个懦夫，可你记住，之后的我一定是一个强者，我今天来的目的就的为了告诉你，总有一天我要让你付出惨痛的代价。”

　　要是黄了平日里，楚天一定轮过去了，可对于虎子这个人，自己还是有点感激，毕竟上次自己搭了他的车。

　　虎子咬牙切齿的对着楚天就说出了自己来这里的目的，回头就对着婷婷继续走了过去。

　　到了面前也说了一句：“婷婷，爱上你是我的错，可没有想到你为了这小子无情的抛弃了我，你会后悔的。”

　　李三和韩小冰一听，这时候也算是明白过来了，看来这小子是来捣乱了，李三站起来就对着虎子走了过去，嘴里骂道：“小子，你是来找事的吗？”

　　“我不知道你说的是什么意思，从头到尾我一直没有喜欢过你，这一切都是你自己自作多情死缠烂打，就算是家里给我们安排了门当户对的亲事，可我出来就没有答应过我们的事情，这点你是知道的，要是你还这样无理取闹下去，我……”

　　婷婷也不知道是为什么，今天觉得自己的胆子也大了很多，把自己憋在内心的话通通都倒了出来。

　　这样的话让在场所有的人都闷了，虎子听到这里的时候，自己的全身都颤抖了起来，根本没有想到婷婷会在这个时候说出这样的话。

　　这对于自己来说是侮辱，牙齿紧紧的咬在了一起，嘴里蹦出了几个字“总有一天，我会让你们知道我虎子不是窝囊，你婷婷永远是我的人，我得不到的东西，别人也别想得到。”

　　“小子，你胡说什么呢，要是还不给我滚开，老子弄死你！”李三见虎子在哪里胡言乱语一大堆，自己也来了气。

　　虎子没有理会李三的话，接着就慢慢的想楚天走了过去，到了楚天面前就说道：“楚天，你给我等着，总有一天我会让不付出代价的。”

　　说完，虎子带着愤怒的步伐，对着一个方向走了过去，连头都没有回一下，那沧桑的背影让楚天宁记在了心里。

　　“这家伙谁啊，他妈的他是干什么啊！”李三对着楚天和婷婷都望了过去，嘴里好奇的问道。

　　楚天没有回答李三的话，不过在自己的内心里，发现一个很严重的问题，觉得虎子这家伙和之前改变的太大，有种说不上来的感觉。

　　要是没有猜错的话，有一天，他一定会找自己，而且还是要至自己于死地的抱负。

　　不过楚天自己对已这点一点都没有担心，只是觉得这事情压根就和自己没有关系，是他虎子自己伤心过度才会有这样过激的想法。

　　看来师父说的对，一个男人会为了一个心爱的女人做出意想不到的事情，尤其是被一个女人抛弃之后那种心里的抱负。

　　不过谁也不知道，虎子从今天开始便消失在了学院里，至于他去哪里了，谁也不知道。

　　“楚天，不要管他，他现在疯了！”婷婷见楚天一直望着远去的虎子，自己走过去就对着他提醒道。

　　“没有，我只是觉得他好怪，看来他对于这件事情耿耿于怀，要是没有猜错他会想尽一切办法来强大自己。”楚天说这话的时候，心里有种不祥的感觉，不知道是为什么，反正就是说不上来。

　　“麻痹的，他谁啊，要不我现在就找人弄他。”李三见楚天和婷婷的脸上都出现了忧愁，走到楚天面前就说道。

　　“没事，我们继续。”楚天这时候露出了笑容，接着就对着婷婷笑道：“我们继续喝酒吧。”

　　婷婷见楚天好像没有什么事了，心里也放松了不少，不过对于虎子突然的出现，自己也是没有想到，想着想着就再没有理会刚才发生的事情，对着楚天就笑道：“喝就喝，谁怕谁啊。”

　　这时候，不远处来了几个美女，个个都的衣装暴露，头发鲜艳，其中有一个还是染着黄黄的一头，看上去像一个混混。

　　“我去，李三，这些都是你叫来的妹子吗？”王猛看到的时候就回头就对着李三问道，脸上也出现了惊讶。

　　“是啊，怎么，你怕了吗，要是真的怕了，你现在就可以走了。”李三见王猛那小子紧张的样子，自己真的再给他一巴掌。

　　“我不是怕了，只是这人妹子我扶不住啊！”王猛摸了一下自己的脑袋，心里也是无比的愧疚，这几个美女一看就是身披宝剑头戴草帽的剑客，凭自己的能力能扶得住嘛！

　　“这个就要看你自己的本事了，这些美女都很开放的，只要你说的她开心，他妈晚上就可以跟你走。”李三说着就笑了起来。

　　“你说的是真的。”王猛听到这里的时候，觉得真有意思，一会自己也好好的发挥，搞不好今天还可以带走一个。

　　婷婷也对着不远处望了过去，皱了一下眉头也不知道应该说什么，这几个可是学院里数的上的女流氓了，李三怎么叫上来的。

　　“这几个美女长的不错。”楚天这时候哈哈大笑了起来，不过回头就对着婷婷也说了一句：“不过她们没有你长的漂亮。”

　　这话婷婷很喜欢听，笑了笑就拿起啤酒瓶对着楚天回答道：“你说到我心卡里去了，来，我们干一杯。”

　　一旁的韩小冰对于什么美女不美女的，自己根本就没有什么兴趣，不过刚才见楚天和婷婷的对话倒的觉得很有意思，自己也拿起酒杯对着他们说道：“大家都说情人眼里出西施，这话真的没有假。”


第一百四十一章 我们谈人生

　　“去你的，这么又变成情人了！”婷婷见韩小冰说这话，扬起嘴角就回答道，不过脸上还带着一种痴痴的傻笑。

　　“李三，我们来了，还不欢呼一下。”几个美女到了李三面前就大声的说道，接着就一屁股就对着草坪上坐了下去，那扭摆不定的屁屁还忽闪忽闪的摇摆着。

　　坐下来还没有多久，几个人被婷婷和楚天的目光吸引了过去，张大嘴巴就对李三问道：“这不就是我们的婷婷大美女吗？”

　　“你看，这就是传说中楚天，没有想到他们两个人在一起了，真是郎才女貌啊！”

　　“是啊，今天一见真是太高兴了，没有想到会在这里见到他们！”

　　几个美女惊讶的对着李三就问道，自己也不敢相信李三怎么会认识学院里的两大大人物，看来今天是没有白来啊。

　　“李三，他们都是你朋友吗，之前为什么没有听你说起来过？”其中一个美女对着李三就好奇的问道。

　　李三见大家很好奇的表情，咳嗽了几声就回答道：“你们也不想想我是谁，楚天可是我老大，婷婷也是我朋友。”

　　“牛逼，李三你真牛逼，姐妹们服你，以后要是有时间，姐妹们可以一起陪你，好好拍你乐乐，你这马屁我们是拍定了。怎么样？”

　　其中一个美女见李三那得意的表情，笑着就对着他开起了玩笑，接着月之后看开在了李三的胳膊上，做出了一个销魂的表情。

　　这一个细微的动作，可把王猛给吓到了，没有想到李三叫来的女人会如此开放，看来是自己出手的时候了。

　　“嗨美女，你们好，我叫王猛，也是楚天的兄弟，认识你们太高兴了。”王猛面带笑容对着前方的几个妹子喊道。

　　几个女同学一听，回头的时候发现一个小伙，见他那猥琐的样子，一看就就一个闷骚的小男人，出于礼貌就回答了一句：“我们认识你也很高兴。”

　　“来，到我这里来，让哥好好看看，要是可以的话，我们做个朋友吧。”王猛见对方答应自己了，继续开口说道。

　　这话虽然说的有点水平，可在王猛的嘴巴里说出来怎么就那么的不协调呢，好像放了一个臭屁一样，让人反感。

　　“我说你小子是不是想玩女人想疯了，姐可告诉你，想骗姐去旅馆，门都没有，姐可是有品位的人。”其中一个美女有点忍不住了，对着王猛就回答了一句，接着还瞪了一眼王猛，心里也是很郁闷，就这样的技术还来出搭讪。

　　韩小冰和楚天还有李三听到这里都大声的笑了起来，接着李三对着那美女说道：“你小声点，可不要吓到小朋友了。”

　　美女也是搞笑，回头还点了点头，冲着李三回答了一句：“我一向对于小朋友都很关照的。”

　　可王猛还是有点听不明白到底是什么意思，傻傻一笑就对着其中一个美女走了过去，到了她面前的时候就靠着她坐了过去，接着就悄悄的说道：“美女，我是你有时间吗，要不我们去谈谈人生，怎么样？”

　　“谈你妹啊！老娘去谈琵琶也不和你去谈人生。”说完，那美女就对着李三的方向走了过去，直接无视了王猛的存在。

　　这让王猛郁闷坏了，挠了挠头也不明白这些美女是为什么，为什么这样对自己，自己也长的不丑，问题出在哪里呢。

　　楚天见王猛那德行，心里也是觉得好笑，接着就对着他靠了过去，嘴里说道：“别灰心，有些事情是慢慢来的。”

　　说完楚天还拿着酒杯和王猛碰了起来，最后婷婷也想王猛走了过去，觉得这家伙太可怜了。

　　可这时候那几个美女突然对着楚天走了过来，手里拿着几瓶啤酒，好像要和和楚天喝酒的意思，脸上也是高兴的不得了。

　　“楚天，来，我们喝酒吧，我们都听说你的传奇了，今天能和你喝上几杯，那是我们姐妹的荣幸啊。”

　　那个黄头发的美女到了楚天面前的时候就说道，身后几个美女也是点了点头，觉得今天见到楚天，还在一起喝酒，这面子杠杠的有了。

　　楚天一看这架势，自己也不好说什么，接着也拿起啤酒对着她们说道：“那就这样吧，我们直接一瓶一瓶的喝，怎么样？”

　　几个美女一听，这不就是自己的口味嘛，笑了笑就对着楚天回答道：“像你这样的男人，够暴力，够狠，我喜欢。”

　　说完，几个美女就拿起了手里的啤酒，和楚天碰了一下之后就对着自己的嘴巴伸了过去，刚要喝的时候就被婷婷的一句话给打断了。

　　“我也和你们一起喝。”婷婷说着也拿起了一瓶啤酒，脸上带着笑容，心里什么都没有想，就想好好的把自己灌醉一次。

　　“那好啊，有婷婷美女给我们坐镇，求之不得。”黄头发的美女一听婷婷也要参加，伸出双手就表示同意。

　　“那就来吧，还等什么。”楚天笑呵呵的说着，接着就对着啤酒瓶大口大口的喝了下去。

　　那潇洒的动作可把那几个美女给看傻了，自己也和很多男生在一起喝酒过，可真的没有见过楚天这么猛的男人，够意思，喜欢。

　　几个人还没有一会的功夫都喝了一个精光，这让好韩小冰和王猛吓了一大跳，没有想到李三叫来的美女还真他娘的能喝。

　　不过见他们玩的开心，李三和韩小冰还有王猛也参与了进去，这让整个气氛都火热了起来。

　　旁边的人的都的一愣一愣的，几个巡逻的老师进过之后发现是楚天和婷婷，也就再没有说什么，当自己什么都没有看到。

　　“美女，我敬你一杯，给点码字吗？”王猛这话一句对一个美女说了很多次了，可也不知道是为什么，那美女就是不给王猛面子，搞的他很是尴尬，最后还是婷婷给了那美女一个眼神之后她才和王猛碰了起来。

　　可王猛这小子以为那美女和自己碰酒了，这事情也有戏了，时不时的就找她说话，搞的那美女心里很不爽。

　　“兄弟姐妹们，我们继续走着。”楚天放下酒瓶就继续拿了一瓶，擦了一下嘴巴就对着大家喊道。

　　美女们有点反应不过来，这一瓶下去虽然没有什么事，可这休息都还没有休息又要喝，这样下去怕是不行。

　　楚天见大家想休息一下再喝的意思，他自己对着酒瓶又喝了下去，嘴里还冒了一句：“我口渴，我多喝点。”

　　这话说的很轻巧，可大家听的很沉重，口渴就多喝点，他到底有多少酒量，好吓人的说。

　　其中有一个美女不服楚天的霸气，想了想就对着楚天说道：“我佩服你，我也陪你继续喝下去。”

　　可刚还没有喝到一半的时候，那美女有点不行了，就算一个酒量很好的人，你让他一下子喝下好几瓶，这是有难度的。

　　“行了，你还是休息一会吧，要不让让大家看笑话了可不好。”婷婷见那美女喝不下去了，接过她的啤酒瓶就劝道。

　　楚天放下啤酒瓶的时候就望了一下大家，接着就唉声叹气道：“这么多年了，喝酒为什么就没有找上过一个对手呢！”

　　一旁的李三听到楚天说出这样的话，心里咯噔咯噔的响，再看了看身边都是美女，这面子自己可要撑起来，不过再看了看楚天那自信满满的样子，心里也慢慢的开始胆怯了起来。

　　“楚天，来，兄弟我和你再搞几拼，我还就不信了，你也是男人，我也是男人，为什么我就喝不过你。”李三说这就拿起啤酒，二话没有说就对着自己的嘴巴吹了下去，中途虽然是停了好几下，可对于自己来说也是勉勉强强能喝下去。

　　韩小冰觉得李三说的对，这每一次都是楚天喝的最多，也从来就没有醉过，今天还真是要给他定个量，抬头也对着楚天说道：“兄弟，我也要试试，倒要看看你纠结有多厉害。”

　　楚天一听，心里就乐了，看来今天要是不把这些人给喝趴下了，还就真不行了，希望他们以后乖乖的白提和自己喝酒的事。

　　“这样吧，我今天喝三瓶，你们每一个人喝一瓶，怎么样？”楚天出言好气，可这话有种打脸的感觉，搞是大家很是郁闷。

　　“好大的口气，姐妹们，都给我振作起来，这不是欺负人嘛，三比一，就算是我今天喝死了，也要拼一下。”

　　一个美女站起来就对着大家喊道，脸上也是很欺气愤，没有想到楚天会如此的狂傲，要是这样都喝不过他的话，自己也无话可说了。

　　“对，今天让他见识一下什么叫趴下。”李三和韩小冰还有婷婷也参与了进来，对于大家来说，只是很好奇楚天是不是真的那么能喝，这三比一的喝酒，可不是一般人可以做的到的。

　　楚天微微一笑，接着就拿起啤酒对着大家说道：“那我们就开始吧。”

　　说完，楚天那咕噜噜的喝了下去，也没有理会大家是不是在喝，心里只是想着今天要大家趴在这里，看他们以后还敢不敢对自己狂。


第一百四十二章 晚上有戏呢

　　大家见楚天拿起来了，都纷纷的也拿起了啤酒，对着自己的嘴巴就灌了下去。

　　那酒见过喉咙的声音很是沉闷，不过这种咕噜噜的感觉到还是很不错的，大家都对着楚天的方向望了过去，谁都在想“这里是不是在开生日聚会啊。”

　　一瓶，两瓶，三瓶，楚天放下第三瓶，使劲的擦了一下自己的嘴巴，看了看大家也都喝了一个精光。

　　“嘿，没有想到你们还都能喝啊。”楚天皮笑肉不笑的对着大家说道。

　　接着继续拿起桌子上的啤酒，什么都没有说，对着嘴里就灌了下去。

　　只是谁也没有看到，楚天的另一只手指上像是有一个水龙头似的，对着草坪上就流了出来。

　　“还能继续来吗？”楚天带着笑容就对大家问道。

　　“来就来，谁怕谁，我喝酒从来就没有找到过一个对手，今天还真没有看出来楚天你这么能喝，佩服！”一个美女对着楚天就回答道。

　　一瓶，两瓶，三瓶，楚天继续把三瓶喝了一个干净，放下啤酒的时候就笑了起来。

　　因为这时候好几个美女都有点何不下去了，在看看王猛和韩小冰也是有点恼火了，喝酒的速度也开始慢了下来，有种难咽的感觉，看来他们都快不行了。

　　“怎么，不行了吗？”楚天对着几个美女问道，接着还对着其中一个靠了过去，悄悄的说道：“要是喝大了，这里狼多，你可要小心点，被叼走了可不是一件什么好事情，这些人可坏着呢。”

　　“男人不都是那么坏的吗？”美女回头就对着楚天反问了过去，那脸上的惊讶也是很明显，对于她自己来说，男人都一样，没有什么区别。

　　楚天被说的哑口无言，没有想到自己好心却成了驴肝肺，憋了一下嘴巴就笑道：“我和你说，很多男人都是不一样的，有大有小，比如像我这样的男人，一般都很威猛，要是可以的话，那晚上我好好的斥候你一回，你看怎么样？”

　　楚天觉得这美女也是一个走江湖的人，对于这样的人，楚天说话从来都不会拐弯抹角，不是没有那个必要，是直接点说话反倒让对方觉得很舒服。

　　“你说的是真的吗，那你就放马过来吧。”美女带着微微的笑容，嘴角也慢慢的开始翘了起来，一听楚天那直奔主题的态度，自己也是喜欢的不得了，更是希望晚上他能把自己带走。

　　“你想的美！”楚天见美女有种莫名的冲动，心里也更加的明白，这种女人那叫个浪花一朵朵，当然，这根本就不是自己的菜。

　　接着，伸过头就对着她回答道，接着靠了靠婷婷身边就妮娜了一句：“婷婷，你醉了没有，要是不能喝就不要喝多了，要不然我会欺负你的。”

　　那美女的脸上瞬间就暗淡了下来，这这一边的婷婷笑的都快合不拢嘴了，要是楚天说的是真的，那自己也不会有什么怨言，这几天自己想的很清楚了，处楚天谁也不嫁，除非他死了。

　　“我说你们还能不能喝，那喝了那么点就蔫了，老子我都还没有开始呢。”脸上见王猛和韩小冰有点晕乎乎的样子，带着一身的求其就冲着大家问道，要是就这样输给了楚天，怕是丢不起这个脸啊，人家可是三瓶，自己才一瓶，这悬殊有点大。

　　“老娘今天豁出去了！”那个欢头发的姑娘说就站了起来，摇摇晃晃有点站不稳，可自己还是觉得不信喝不过楚天，再说自己那么多人，还怕他不成。

　　大家一听，也都来了信心，对着楚天也喊道：“来吧，不醉不归。”

　　说着，大家都举起了啤酒，有的人闭上眼睛就猛喝了下去，有的也慢慢的站了起来。

　　李三虽然有点晕，可心里很明白，今天晚上可有戏了，刚才那损失今天也一定要找回来，回头就对着王猛说道：“快去，给我开几间房间，越快越好。”

　　王猛一听，自己本来大脑就是晕乎乎的一片，这还要让自己的给他开房间，心里就郁闷不少，张嘴就说道：“我不去，要去你自己去，为什么每次这样的事情都叫我去，我又不是跑腿的！”

　　“你到底去不去，麻痹的去了也给你来一间，那个妹子是你的，怎么样？”李三见王猛不想去，对着一个美女指过去就说道。

　　王猛一听有美女分给自己，脸上便露出了笑容，对着李三就回答道：“你说的是真的，可不要骗我。”

　　“当然是真的了，你没有看到吗，他妈几个都嘴了，这不就是机会吗？”李三很无语，这要是给王猛这小子解释起来还真要一阵子，索性让他快点去开房，不然错过机会可就不好了。

　　“成，我这就去。”接过李三的钱，王猛快步的对着大门走了出去，此刻他内心里也是很激动，看来今天有可以吃荤了。

　　大家都放下酒瓶的时候，好几个都受不了了，对着一角就狂吐了起来，甚至还有一个美女迷迷瞪瞪说要找一个男人发泄一下，搞是大家都头大，韩小冰这时候也发现自己有点喝多了，想了想决定还是先回去睡觉。

　　“楚天，你们慢慢喝，我先回去了，这头都疼的不行了。”说着韩小冰就站了起来，也没有管楚天答应不答应，自己就向宿舍的方向走了过去，李三也没有拦住韩小冰，因为自己很清楚知道他是打死也不会去的。

　　楚天笑了笑，决定这韩小冰还真有点意思，看来他是真的看破红尘了，目光也对着韩小冰的背影望了过去。

　　这时候婷婷发现自己有点难受，头也晕的快不行了，扭过头就对着楚天说道：“楚天，我头晕的厉害，看来是喝多了。”

　　楚天回头也确确实实发现婷婷有点喝多，那红红的脸蛋也是滚烫的不行，再看看他那微微闭上的眼睛，看来她喝的有点多。

　　“那我带你去宿舍吧。”楚天自己也不知道应该怎么说，随口就说出了这么一句，虽然自己心里很想和婷婷去旅馆，可在这样的情况下怕自己说了婷婷会不开心，那就麻烦了。

　　婷婷一听，轻轻的点了点头，不过这时候脸上也是更加的微红了，虽然自己也很想和楚天在一起，可次是开不了口。

　　“你们等一下，这是急什么呢，我们一会到别的地方坐坐，不急。”说话的是李三，见楚天和婷婷说要走，这不是装逼嘛，接着就拦住了楚天他们的去路，心里想着一会带他们一起去房间，王猛都开好了，总不能浪费了吧。

　　楚天点了点头之后就轻轻的对着婷婷说道：“那我们一会就坐坐吧，现在这样回去宿友怕会笑话。”

　　其实这也天天自己的本意，也跟着点了点头，不过这时候她发现自己的头越来越晕了，好像眼前也慢慢的开始模糊了起来。

　　王猛大口大口的喘着气，看来他这一路也是累坏了，李三拿过房卡的时候就露出了笑容，对着王猛说道：“兄弟，辛苦你了，一会那美女你就带走，不过我可要和你说清楚了，这次只许成功，不许失败，你给我听好了没有。”

　　“听好了，李三，你放心，这次我一定保证完成任务。”王猛这时候脸上笑的合不拢嘴，目光也一直对着那美女望去，口水直线就流了出来，心里也是痒痒的快不行了，恨不得现在马上就带她去房间。

　　大家酒足饭饱之后，都发现有点喝多了，李三见时机到了，咳嗽了几声之后就对着大家说道：“都喝多了吧，是不是很难受啊，要不是去一个凉快的地方休息一下啊？”

　　李三这阴阳怪气的声音让一旁的王猛有点吃惊，他怎么会问这样的问题，不过见李三很有把握的样子，自己也不好说什么。

　　“李三，你个坏蛋，老娘这次真的喝大了，要是被老师发现，这可是要记处分的，快点带我们找一个地方休息，最好是有床的地方。”一个美女带着吞吞吐吐的口气就对着李三说道，刚说完自己继续就倒了下去，怕是醉的还不轻。

　　“行，那我们现在就走吧。”李三说完就对着其中一个美女跑了过去，回头的时候还对王猛说道：“还楞着干什么，想带走哪个就拎起来带走啊，你个傻蛋。”

　　“啥！就这样带走吗？”王猛被李三这样的话吓了一跳，难道就这样可以带走这些美女，不是吧，不过想了想，觉得李三有经验，反正着几个美女都醉成这个样子了，还怕什么，跑过去也对着一个美女就抱了起来。

　　楚天把这一切都看的清清楚楚，只是突然发现一旁的婷婷已经睡着了，整个人还靠在了自己的身上，接着楚天摇晃了继续便对婷婷说道：“醒醒，时间不早了，我们也该回去了。”

　　“我真的不行了，头晕的厉害。”婷婷说话的时候都快没有力气了，见楚天捣自己，这时候也清醒了不少。

　　“那我们要去哪里？”楚天低头就对着婷婷问道，自己也不知道应该要怎么办，有些话确实不方便说出口。


第一百四十三章 带你去房间

　　婷婷没有再说什么，这时候自己确实有点头晕，觉得天空都是摇晃，只知道靠在楚天的肩膀上，这样才觉得舒服很多。

　　“好吧，那我带你去房间吧，你看怎么样？”楚天鼓起勇气对着婷婷说道，其实在自己的内心多多少少有点紧张。

　　要是婷婷不愿意，那自己不就糗大了吗？

　　婷婷没有再说什么，只是微微的点了点头算是回答，不过脸上慢慢的发现有点滚烫，也不知道是怎么了，反正有种说不上的感觉，内心里还有一种害怕，毕竟自己也没有和一个男人进过房间，这还是第一次。

　　“那我这就扶你过去吧。”楚天想了想还是对着婷婷再次说道，希望她能明白自己的意思，别到时候搞出什么尴尬的事情来。

　　接着，楚天就扶起婷婷，对着学院的大门走了过去，当他们到了门口的时候，那几个门卫直直的对着楚天望去。

　　“就是这小子，他娘的老子就知道这家伙不是一个好东西，你看看，小子都带着学院里的妹子出去了！”

　　那个被打的门卫见到楚天出来了，还扶着一个美女，再一看那美女还是是喝的酊酊大醉，心里也就明白了过来。

　　“这小子，太畜生了！”另一个门卫也对着楚天的方向狠狠的骂了一句，接着对着地上还使劲的吐了一口痰。

　　不过在这两个门卫看来，这小子太有桃花运了，自己都一把年纪了也没有找到合适的女朋友，没有想到这小子小小年纪就带着美女去房间，真的嫉妒羡慕恨，空虚寂寞冷啊！

　　楚天这时候也发现了门对着自己望来，见他们两个人脸上的表情也不是很好看，还嘀咕说着什么，想都没有想就知道一定是在说自己了。

　　“你们两个过来。”楚天对着那两个门卫就挥了挥手，一副很认真的样子，目光也一直对着他们两个望去。

　　“你看，他在向我们招手呢。”一个门卫觉得好奇，没有想到他还会喊自己过去，这真的太蛋疼了，再回想一下之前的事情，心里还是有点担心。

　　“去就去，怕什么怕，我还不信他又能耍什么花招。”门卫说完就对着楚天走了过去，手也死死的抓住自己的皮辊。

　　到了楚天的面前，一个门卫很不客气的对着楚天问道：“你叫我们来有什么事情吗？”

　　楚天嘿嘿一笑，接着就对着那两个门卫说道：“来，我的鞋带掉了，帮我系一下。”

　　“什么？你什么意思，让我们帮你系鞋带，我说你是不是脑子有问题啊，要是吃多了就滚回去睡觉。”

　　其中一个门卫对着楚天就说道，话还没有说完就听到另一个门卫也说了一句：“看来这美女今天算是要被糟蹋了，悲哀啊！”

　　“拍……”一个巴掌狠狠的对着他们两个人的脸上就打了过去，速度有快的让他们两个人有点反应不过来。

　　“快点，老子忙着呢，让你系你就系，那来那么多废话。”楚天对着他们就大声的喊道，目光也是死死的对着他们望去，那种可怕的眼神让两个门卫吓了一跳。

　　“好，好，好。”其中一个门卫也不知道是怎么了，说完就蹲了下去，不过当自己蹲下去的时候才反应过来，慢慢的站起来就对着楚天说道：“小子，你别太过分了。”

　　“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，有什么事情尽管找我，我等着你们，还有，给我记好了，不要以为你们的学院的门卫就很牛逼，惹毛了我，照样干你们，这次是给你们一个小小的教训，要是还有下次，弄死你。”说完楚天就对着大门就想走了出去。

　　“我说你小子是不是吃了什么炸药了，你凶什么凶，有话不会好好说吗？”门卫见楚天生气了，这可不是什么好事情，自己刚刚才见识了一下他的厉害。

　　“以后给我记清楚了，不要欺负我们学生，要是被我看到，见一次扁你一次。”说完，楚天就继续对着大门走过去。

　　两个门卫你看看我，我看看你，也不知道应该怎么办，摇了摇头就觉得很无奈，接着就对着门卫室里走了进去。

　　“妈蛋今天是怎么了，这小子到底是什么来头！”一个门卫对着桌子就拍了下去，这时候才发现自己的脸疼的厉害。

　　“就是啊，妈的这叫个什么事情吗！我们当门卫以来还真的没有发生过这样的事情，都是我们教训学生，从来没有像今天这样被一个学生给弄成这个样子！”摇了摇头，觉得这事情也太悲剧了。

　　“行了，继续干我们的事情吧，看来我们要想想对策了，总不能这一个学生给吓到了吧。”说完，两个人就对着一张桌子坐了下去。

　　楚天带着婷婷就想李三说的一个宾馆走了进去，抬头望去的时候才发现门口挂着一个牌子，上面写着“客已满，请谅解。”

　　“楚天，到了没有，我快不行了！头晕。”婷婷见楚天停下来了，眯着眼睛就对楚天问道，这时候自己整个人也都软了下来。

　　“婷婷，我们马上就到了，你别急，有我在，你放心好了。”说这楚天就继续扶着婷婷向里面走去，刚到了不管里面就听到一个女人喊道：“去，去，去，没有看到客已满吗？”

　　“我们已经订好房间的。”楚天说话的时候就继续对着里走了进去，也没有再去理会那服务员说的话，心里想着快点扶婷婷进去才是正事情，生怕这样下去婷婷会坚持不住。

　　“我说小伙子你怎么回事，不是和你说的很清楚了吗，客已满。”那服务员好像很不耐烦的样子，冲着楚天就说喊道。

　　楚天这时候才抬头就对着她望了过去，这些一看原来是一个四十多岁的老大妈在和自己说话。

　　“大妈，她是你姑娘吗？”楚天想了想就对着她问了一句，脸上也出现了好奇的目光。

　　“你怎么说话的，她怎么会是我姑娘呢，开什么玩笑。”

　　大妈的意思很简单，因为像楚天他们这样的情况来住宾馆的，都不是什么好东西，自己也见的多了，都是这些愚蠢的女人被三骗两哄的就到这里来了。

　　有的就是硬硬的灌下酒之后再带到这里来，楚天和婷婷在老大妈看来属于后者，心里不免有点生气。

　　“那你吵什么吵，刚才我不是已经和你说的很清楚了吗，我这里定了房间的，你是不是更年期提前之后耳朵也不好使了！”

　　楚天觉得这老大妈对自己好像很叼的样子，还有一种讨厌的态度，自己又没有上了他姑娘，也没有欠她的钱，这是怎么了。

　　“你……”老大妈被说的哑口无言，望着楚天就再没有说什么。

　　接着楚天就对着楼上走了过去，刚才李三和自己说在二楼，所以楚天这时候没有丝毫的想停留下来。

　　“兄弟，不错啊，这手段好使不？厉害。”楼梯口有一个吧台，吧台上坐着一个小伙，比楚天也大不了多少的样子。

　　楚天一听，有点好奇，再回头才发现是一个小伙，接着就对他问道：“你说什么，我不明白。”

　　“你这是灌醉的还是下药了？”小伙觉得好奇，因为这时候的婷婷已经整个人都瘫在了楚天的怀里，这手法有点狠。

　　这时候楚天算是明白过来了，再一看这小伙也是行内人，想了想就对着他回答了一句：“别多想了，这是她自己喝的，那种事情我干不出来，那都是畜生干的事情。”

　　“说的好，刚才你进来的时候我就知道你一定是这方面的高手，看来我没有看错你。”说着，小伙就从柜台里掏出了一个东西。

　　接着就笑眯眯的对着楚天就说道：“兄弟，认识是一种缘分，我看好你，夜光的，还是茉莉香味的，现在的女人都喜欢。”

　　楚天不知道他在说什么，那个看了看他手里的东西，心里也明白了。

　　因为之前李三也曾经给过自己这样的东西，所以还是有所了解，嘴角微微扬起，接着就对着小伙小声的说道：“兄弟，谢了。”

　　说着，楚天就对着小伙的手里接过了那软软的东西，心里想着今天运气真不错，刚才自己来的急，还真的没有想到这东西。

　　因为李三说过，要是没有这东西，怕是会出事情，到时候给自己生出一个娃，那这一辈子也就算是要完了。

　　回头楚天就继续对着楼上走了过去，可还没有走几步的时候就被小伙的话愣住了。

　　“怎么，这就想走吗？”小伙淡淡的对着楚天就说道，不过脸上还是露着笑容。

　　“你还有什么事情吗？”楚天很好奇，这该说的都说完了，难道他还有啥忘记说的吗，扭头就对着他走了过去。

　　小伙继续对着楚天说了一句：“今天晚上，你要加油，兄弟我支持你，祝你玩的开心。”说完小伙就伸出了自己的手。

　　楚天不明白他是什么意思，看了大半天还是没有明白过来，再看看婷婷都睡着了，对着小伙就说道：“兄弟，谢了，我不能和你再聊天了，你看看她都睡着了。”


第一百四十四章 吧台忽悠员

　　“嘿，看来你还真是一个急性子啊，不急，给了你就可以马上上去了。”小伙说着继续伸出了自己的手，脸上很是淡定，对于这样的事情，自己多的也多了，所以一点都不胆怯。

　　“你的意思是？”楚天这时候隐隐约约有点明白小伙的意思，再看看他也不容易。

　　接着就对着自己的口袋就掏出了十块钱塞了过去，希望自己快点上楼，也不想再和这小子瞎聊了。

　　“兄弟，少了。”小伙继续笑着对楚天说道，楚天一听少了，这还真的奇怪了，不过见婷婷那样子，想了想就继续掏出了十块钱递给了小伙说道：“现在够了吧，我真的不能再和你说话了，得赶紧上楼了。”

　　“兄弟，真的少了。”小伙有点不情愿似的，那手还是对着楚天伸过去，这可让楚天有点不耐烦了，觉得这小子有点贪心了。

　　“拿来，我不要了。”说这楚天就拿过自己的钱，接着把那柔软的东西还给了那小伙，最后还说了一句：“小子你好狠。”

　　“喂，等一下，不要着急吗，我还没有说完呢。”小伙见楚天要走，对着他就喊道，也希望这生意可不能跑掉了。

　　“你还有什么事情吗？”楚天没有走几步就又停了下来，想看看这小子还能有什么花招。

　　“听我说兄弟，这东西可不是一般的贵，你看看，这上面都是英文的，这可是我小姨从国外带过来的，老外用的东西，你说能不好吗？”小伙说的好像是真的一样。

　　见楚天半信半疑的样子，小伙继续对着楚天吹道：“我可和你说，这东西我一般人都不给，今天见到你是一位高手，所以我才愿意把这东西给你，你可不要告诉别人。”

　　小伙一边说一边对着楚天的脸上就望了过去，自己想看看他脸上会有什么变化，见楚天那好奇的目光，小伙觉得这次有戏了。

　　靠了靠楚天就继续说道：“兄弟，这东西最大的有优点就是里面有一种叫非洲草的东西，你真的非洲人吗？”

　　“不知道。”楚天听的有点纳闷，自己一辈子只知道深山那个家。

　　后来要不是师父和自己说还有一个凤凰市，怕是到现在都还不知道还有这么豪华的地方，对于非洲这两个字，自己还真是不知道。

　　见楚天摇头，小伙对着楚天继续忽悠道：“那是你孤陋寡闻啊，非洲人长的高达，身体威猛，他们常年就是吃这东西，所以这非洲草会让我们更加的强壮起来，你现在明白我的意思了吗？”

　　“还是不明白。”楚天挠了一下自己的脑袋就回答道，接着还仔仔细细的看了起来，不过那小伙说的对，还真全部的英文，自己一个字都不认识。

　　“这样和你说吧，你要是用了这东西，我保证你今天晚上很牛逼，要想多久就可以多久。”小伙有点不耐烦了，都更楚天解释那么久了，可他怎么就还是不明白呢。

　　“哦，我明白了，我算是明白了！”楚天好像一下子明白过来了小伙的意思，接着就对着小伙继续回答道：“这东西质量好，要是吹成气球那一定爆不了是不是，保持的时间也久，对吧。”

　　小伙一听，差点要崩溃，幸好自己的靠在吧台上的，要不然怕是要跌倒了。

　　“兄弟，一句话，要还是不要，认识就是缘分，不收你多，五十，很便宜了。”小伙直了直腰就对着楚天正色道。

　　“不要。”楚天摇了摇头就回答道，脸上也没有丝毫的表情。

　　“不要，不要你和我聊这么久，你妹啊，你玩我！”小伙暗暗的在自己的内心里骂道，今天是怎么了，怎么就遇到这土包子了！

　　“你留着自己慢慢用吧。”楚天扶正了一下婷婷就对小伙说道。

　　说完楚天就对着楼上走了过去，后面传来了一声：“兄弟，就二十，回来，回来啊。”

　　楚天没有理会小伙，自己已经给了他机会，是他自己太贪心了，小子还不想要呢，心里也是一个生气。

　　“兄弟，十块，十块就好了。”小伙有点急眼了，见楚天一直对着楼上走去，看来这生意是做不成了。

　　楚天继续无视了他，只顾着自己想楼上走去，也不想再去理会他，这时候也发现婷婷睡的老死了，还是赶紧把她送到房间吧。

　　“兄弟，五块，五块卖了！”小伙实在也是没有办法了，冲着楚天就大声的喊道。

　　可这时候还是发现楚天已经消失在了自己的瞳孔里，这叫个悲剧啊，自己今天都等了一天了，好不容易找了一个有意识的家伙，现在倒好，又给跑了。

　　接着就对着吧台上狠狠的捶了一拳骂道：“老子就不应该那么贪心，现在可好，五块他都不要了！”

　　上了楼，楚天拿出房卡就打开了门，这时候自己已经是满头大汗。

　　把婷婷放到床上的时候自己就跑到卫生间仔仔细细的了了一把脸。

　　抬头看了看镜子，发现自己的脖子上有一个红印子，这些一看才发现是婷婷刚才靠在自己身上的时候印上去的，看了看发现这红印有点美，至于哪里美，自己也表达不出来。

　　这让楚天瞬间就有了感觉，接着对着床边走了过去，见婷婷睡的比较死，楚天对着她还喊了几句：“婷婷，醒醒啊，你醒醒啊。”

　　婷婷什么都没有说，最后只是妮娜了几句，不过手已经对着楚天的胳膊抓了过去，脸上也是晕红一片，好像夕阳的红霞一样。

　　楚天有种莫名的冲动，这是一个男人天生的冲动，好像一座火山马上要爆发一样，大口大口的喘着气。

　　楚天还是没有控制住自己，对着婷婷就一把搂了过去，接着就对着婷婷的扣住伸出了自己的罪恶之。

　　也就是这个时候，婷婷也好像慢慢的有了感觉，反正发现自己的身体慢慢的发热，还发现一条小蟒蛇在自己的脸上胡乱的爬着。

　　“楚天，我爱你，我真的爱你。”婷婷这时候的妮娜声越来越强烈，身体的雌性激素也慢慢的扩展了开来，双手紧紧的抱着楚天的腰间就不放。

　　“婷婷，我来了。”说道这里的时候，楚天才发现自己已近解开了婷婷的衣服，那白花花的肌肤让自己有点失去了理智。

　　“楚天，我……”婷婷一点都没有停下来的意思，死死的抱着楚天就不放，好像要和楚天生死共绵一样，完全陶醉了。

　　楚天慢慢的伸出了自己的手，也就是在这个时候突然想起了楼下那小伙手里的东西，再回想一下李三对自己说过的话。

　　心里猛的有了一种障碍感，摇了摇头就对自己说道：“不行，要是真的生了娃那怎么办，老子这辈子不就完了吗！”

　　想到这里，楚天慢慢的挪开了自己的手，不过见婷婷还是那微微翘着嘴角，双手还是搂着自己的腰间，心里有种说不出来的味道。

　　“不行，我不能这样做。”楚天想着想着就猛的站了起来，这时候自己的内心里还是很紧张，大口大口的还在喘气。

　　“还是先去洗澡吧。”这时候楚天发现自己全身都湿透了，想了想就对着卫生间走了进去，接着就打开水龙头洗了起来。

　　等自己出来之后，楚天发现婷婷睡的很安静，走近一看那甜美的睡姿还真的很迷人。

　　这时候也发现她的脸上也没有了刚才的晕乎，看来她现在真的睡着了，楚天慢慢的把婷婷的鞋子脱了下来，接着就把婷婷盖好了毯子。

　　深深的叹了一口气之后楚天给自己点了一根烟就抽了起来，到了玻璃窗前就对着外面望了过去。

　　白天繁华的一切都随着夜幕的的拉下沉淀出些许难得的安静。

　　路旁落下的枯叶随着风沿着马路牙子时断时续的滚动，北风，路灯，偶尔疾驶而过的汽笛声，似乎无处不弥漫着夜的味道。

　　再向一边望去，熙来攘往的人群，像潮水，霓虹刺眼，灯光恍惚，亦幻亦真。

　　古香古色的街道闪烁着名牌啤酒的广告灯，这和深山深夜虫声唧唧，满眼烟岚先比，确实想成不一样的感觉。

　　楚天看的有点陶醉，带这昏昏沉沉的脑袋看这好好的大都市确实让自己进入了一个不一样的世界。

　　回想起来自己来凤凰市已经有一段时间了，也不知道深山那老房子是不是倒塌了。

　　临走前放生的那些豺狼也不知道是不是过的很好，那一亩两分地应该也长了不少的野草了，更不知道师傅他老人家在他乡还好不好。

　　想到这里，楚天有种淡淡的忧伤，不知道是为什么，自己很怕回忆起自己的师父。

　　每当回想起来的时候那都是一种痛，可不知道是为什么，自己老是觉得师父好像还活着，还一直在自己的身边一样。

　　烟已经烧到了自己的手指，这时候楚天才慢慢的被拉回了思绪，深深的叹了一口气心里很是无奈，灭了那暗发红的烟头楚天听到了门口的敲门声。

　　“谁啊？”楚天回头就对着门口问道，接着自己也对着门口的方向走了过去，心里想着“这么晚了会是谁来找自己。”


第一百四十五章 烧烤店闹事

　　开门的时候楚天才发现是李三来了，不过见他那双直直的目光，自己心里也是很好奇，对着他就问道：“怎么了，你看我干什么。”

　　说完，楚天还对着自己上上下下都打量了一番，之后就继续对着李三望了过去。

　　“兄弟，你牛逼，没有想到你上来就把她拿下了！”李三举起大拇指，心里也的想这楚天这小子做事情是不是有点急了。

　　楚天还是没有反应过来，看了看李三问道：“你说什么呢，我不明白你的意思。”

　　“你还装，继续装，这澡也洗了，衣服都还没有穿上，你敢说你什么都没有做。”李三对着楚天就笑眯眯的说道。

　　这时候楚天才反应过来，原来自己刚才洗澡之后还真的没有穿衣服，这才让李三误会了。

　　抬头的时候就对着李三说道：“你想多了，刚才只是觉得的太热，所以就去洗了一个澡，你看看她都睡的死死的，有点不好意思下手啊！”

　　李三一听就伸进了去自己的头，看了看婷婷确实睡的老香了，这才相信楚天说的是真的，接着李三就拉着楚天的手急促的说道：“兄弟，走，我们吃烧烤去，听说楼下有一家烧烤点味道不错。”

　　一边说一边就拉着楚天的手就想向楼下走去，可刚拉出门口的时候就发现不对，接着再看了看楚天还没有穿衣服，继续急促说道：“快去穿衣服，我等着你。”

　　楚天觉得婷婷都睡着了，自己去就去呗，可一想李三那小子带的几个妹子，心里有些不解，对着他就问道：“你那妹子呢，你打算不管了吗？”

　　“你就快去穿衣服吧，我还想着再喝几瓶酒了再上来，那时候有感觉些，你懂的。”李三笑了笑就说出了自己的想法，脸上也露出了笑容。

　　“那好吧，你等等我。”说着楚天就对着房间里面走了进去，等自己出来的时候已经穿好了衣服。

　　接着就和李三两个人向楼下走了过去，到了半路的时候，楚天回头就对着李三说道：“我们是不是要把王猛也叫上。”

　　“叫他干什么，他现在正乐呵着呢，就算是去叫他，他也不会来。”李三觉得楚天这是多余的，那小子有了妹子他还出来吗？

　　再没有多说什么，两个人对着楼下的一家烧烤店走了过去，到门口的时候楚天才发现这家点生意还真不错，这都很晚了还有那么多人在吃，看来味道应该也不会有什么问题。

　　“来，来，来里面坐。”一个服务员见客人来了，对着楚天他们就喊道，也带着楚天和李三向里面走了进去。

　　坐下来的时候，李三对着服务员就先要来了啤酒，接着就点了很多的烧烤，还不忘个楚天倒上酒。

　　“兄弟，来，我们继续喝。”拉带着笑容就对着楚天说道，好像很高兴的样子，再看看他点的烧烤，自己两个人这么能吃完。

　　“我说，你点那么多的东西干什么，能吃完吗？”放下酒杯的时候楚天就对着李三说道，心里也是一个郁闷。

　　“要是吃不完就剩下呗。”李三一向都是这样的个性，自己从来对浪费这两个字没有任何的感觉。

　　楚天摇了摇头也就再没有说什么，片刻之后就拿起酒杯对着李三说道：“来兄弟，干一杯。”

　　两个人就这样继续碰了起来，不过还没有过一会，楚天觉得好没有意思，别的桌子上都是男男女女。

　　可自己这桌就和李三两个人，不说别的，就让别人看起来都不爽，搞不好还觉得自己两个人不正常呢。

　　“李三，你手里还有货吗，这两个大男人这么晚了在吃烧烤怕是孤单寂寞冷啊。”楚天虽然没有说的很明白。

　　可李三却是一个聪明人，他很清楚楚天说的是什么意思，想想觉得也确实是，自己两个大男人还真是有点没意思。

　　“等着。”说话的时候李三就发现了不远处一张桌子上坐着两个美女，这些一看确实是两个，再没有任何人。

　　“干什么，你不会是想叫她们两个吧。”楚天见李三那目光一直对着不远处的一张桌子上，对着他就问道。

　　“你还不相信我的势力吗？”李三说完就对着那桌子走了过去，手里还拿着一杯啤酒，脸上也带着微笑。

　　楚天一看这情况，自己差点晕倒，刚才自己的意思只是他有认识的妹子叫来一起吃饭，可没有想到他却就地取材。

　　摇了摇头楚天觉得自己也很无奈，接着就继续拿着啤酒就喝了起来，也没有理会李三能不能把那几个妹子带上。

　　几杯下去之后，楚天就拿过几串鱿鱼吃了起来，之后感觉还不错。

　　接着就继续拿了几串吃着，还真的没有想到这东西那么好吃，最后那一盘的鱿鱼都被楚天干掉了。

　　擦了一下嘴巴觉得很爽，下次有时间一定再来这里，这口味还很的不错。

　　十分钟过去了，楚天对着李三的方向望去，这时候的李三和两个美女聊的还真的欢，那猥琐的笑容一阵阵的傻笑。

　　“这小子，什么时候学到我那套了。”楚天继续摇了摇头小声说道，不过也再没有多想，只是让服务员再来了一盘鱿鱼。

　　上来的鱿鱼楚天就继续吃了起来，不过刚放到嘴里就听到了不远处传来了一阵啤酒掉地上碎了的声音。

　　回头就对着声音的地方望了过去，自己不看不知道，一看吓了自己一跳。

　　“这不是李三吗？”楚天突然发现李三抱着自己的脑袋，头上的鲜血也顺着自己的脸颊流了下来，好像很痛苦的样子。

　　也就在这个时候，楚天也听到了李三的尖叫声，接着也传来了一声骂声：“干你娘的，老子的妞你也敢泡，找死啊！”

　　楚天这时候才明白过来，看来李三是遇到麻烦了，接着拍了一下桌子就对着李三的方向走了过去。

　　“麻痹的，你知道老子是谁吗？”说话的时候李三也拿着啤酒瓶对着前方的几个强壮的男人轮了过去。

　　不过还没有靠近那几个壮汉那啤酒瓶就掉在了地上，自己的手也被死死的抓在了对方的手里。

　　楚天仔细一看，这才发现那几个壮汉虎背熊腰的样子，胳膊上的肌肉也是一块一块的，让人看上去就后怕。

　　“你娘的，老在管你是谁，滚一边去，不然对你不客气了。”壮汉说这就使劲的对着李三的手指捏了下去，李三也瞬间尖叫了起来，那种疼痛让自己的额头上也流出了冷汗，实在是难以承受。

　　烧烤店里的客人都对着李三的方向望了过去，不过也没有做出什么反应，因为这样的事情对大家来说太正常不过了，现在的年轻人都火大，喝点酒吵吵闹闹也不是什么很意外的事情。

　　再看看李三那猥琐的样子，发生什么事情大家也就明白过来了，看来又是为了女孩子发生的打架。

　　楚天发现不对，看来李三已经快不行了，接着就几个大步跑了过去，到了壮汉面前的时候就喊道：“给我放开他。”

　　“楚天，你可来了，弄死他们。”李三见楚天来了，擦了一下自己额头上的汗水就说道。

　　几个壮汉这时候也发现一个小伙直直的站在了自己的面前，心里就是很不爽。

　　其中一个对着楚天就走了过去，恨着嘴角就对楚天说道：“小子，这事情和你没有关系，要是识相的就给老子滚开点，要不然连你也要遭遇。”

　　“怎么就和我没有关系了。”楚天傲着脑袋就对着壮汉回答了过去，接着那俊俏的目光死死的望着壮汉就不放。

　　“看来你们是一伙的。”说话的时候壮汉就对着楚天轮了一拳，也没有想那么多，敢泡自己的女人，心里那火就更加的生气。

　　“这小子真是没事情找事情，也不看看那几个是干什么的，一看就知道一定是一个练家子，看来这两个小伙要麻烦了！”几个在坐的客人见到了也为楚天和李三感到悲哀。

　　要说这样的事情自己道歉一下什么事情也就没有了。

　　“是啊，你看看那几个人的胳膊比我们的大腿还要粗，这一拳下去还了得！”另一个客人也感叹了起来。

　　楚天什么也没有说，什么也没有做，只是当壮汉的拳头快要碰到自己的时候，才伸出了自己的手。

　　接着一张开巴掌就抓出了对方的拳头，就这样，壮汉的拳头也停留在了楚天的鼻梁前方。

　　要是再进去一点点，怕是要挨到楚天的鼻子了。

　　楚天觉得对方的拳风还真不来，自己也很明显的感觉到有一阵微风在自己的耳边吹过，不过对于这样的力度，自己完全没有把它放在眼里，只要自己一用力就可以让他瞬间跪下去求饶。

　　“这小子还真不赖，能抓的住自己这一拳的人还真不多，看来这家伙也是一个练家子。”壮汉心里暗暗想道。

　　“要是你现在给我的兄弟道歉，我当这事情什么也没有发生。”楚天冷冷的对着壮汉说道，脸上没有任何的表情。


第一百四十六章 老婆我被打

　　壮汉一听，这可把他气坏了，回头看了看自己的兄弟也在，接着就对着楚天说道：“老子给你脸你还不要脸了，看来不给你点颜色看看你还不知道自己叫什么了！”

　　说话的时候，壮汉就打算抽回自己的拳头继续轮楚天。

　　可没有想到自己用力抽了好几下都没有动静，心里也慢慢的担心了起来，“真的没有想到这弱不禁风的臭小子力气会这么大，看来我失算了！”

　　“我再和你说一次，要是你还是不道歉，别怪我不客气了，我的忍耐也是有限度的，尤其是对你这样的人。”

　　楚天觉得这里是公共场合，要是自己打人怕是不合适，再说刚才那个服务员长的还不错，希望不要给她们留下不好是影响。

　　“小子，去死吧！”壮汉说话的时候就再用力的想抽回自己的手，可还是发现根本就没有办法抽回来。

　　心里也是更加的担心了起来，看来这小子的能力在自己之上，回头就对着自己的兄弟大喊道：“快点过来帮忙。”

　　楚天一直以来这对这句骂人的话很是不爽，等壮汉说完之后自己的手也狠狠的捏了下去，接着就听到咯嘣的声音。

　　“啊……”壮汉尖叫了起来，接着就软了下去，因为那疼痛实在的让自己有点受不了了。

　　“我最后一次问你一句，道歉还是不道歉，别耽误老子喝酒？”楚天说完就发现李三对着自己畏畏缩缩的跑了过来，站在了自己的背后。

　　壮汉这时候发现自己的手指全部都骨折了，看来要马上去医院，不过再抬头看看楚天的时候，发现这事情不可能。

　　因为他的身体也不强壮，体格也瘦弱，也是普普通通，可怎么就有那么大的力气。

　　这时候，身后的几个壮汉也跑了过来，见自己的兄弟跪在了地上，心里有点不解，每次出去打架的时候他都是凯旋归来。

　　可这次是怎么了，再看看楚天的时候，也不是什么高手模样型，冲着壮汉就急促的问道：“你怎么了？”

　　“快，快，弄死他！”壮汉这时候发现自己的额头上慢慢的流出了汗水，心里也紧张的快不行了，胸口也堵的慌。

　　几个壮汉也发现楚天很不简单，接着看对视了一下，都点了点头就冲着楚天跑了过去，每一个人都举起了手里的拳头。

　　“楚天，你小心啊。”李三说着就向后退了几步，要是太忙真的打起来，也怕伤到自己。

　　楚天见那几个人不依不饶的样子，心里就是来气，再看看大家都在望着自己，也为自己担心，脸上便出现了愤怒。

　　伸手就拿过一旁的一个啤酒瓶，接着老样子手也松开了那个壮汉。

　　等那几个壮汉靠近的时候楚天丝毫没有手软，还没有等对方靠近的时候，举起啤酒瓶就快速的对着第一个敲了下去，接着继续对着第二个壮汉的胳膊上插进了酒瓶渣滓。

　　“啊……”

　　“疼！疼！疼！”一片叫声就响了起来，痛苦的惨叫声。

　　收回手，楚天拍了拍自己的裤角，继续对着那几个壮汉说道：“我说了，要是你们不道歉，这事情可没有那么简单，给我听好了，敢欺负我兄弟的人，没有一个会有好下场。”

　　几个壮汉也不知道是怎么了，对着地上就软了下去，尤其是第一次被楚天敲瓶子的那壮汉，这时候他已经的满脸的血迹。

　　一阵阵尖叫声就在烧烤店里响了起来，在吃烧烤的客人也都纷纷站了起来，见壮汉们个个都倒下，都瞪大了眼睛。

　　那几个桌子上的美女也好奇的望着楚天，目光也有点痴呆了，好像有点不敢相信这一切是真的。

　　“臭小子，你给我等着。”几个壮汉慢慢的爬起来就冲着楚天恨道，其中还有一个拿出手机拨打了起来，好像是在叫人。

　　楚天对于对方这样的动作根本就没有什么反应，回头看了看李三就对他走了过去，到了面前就小心翼翼的问道：“你有没有关系，要不要去医院？”

　　“不用，就这点伤算什么，回去擦点药就好了。”李三笑眯眯的对着楚天就回答道，接着拿出自己的手指高高的举了起来。

　　“行了，看你那德行，还泡美女，现在可好，演砸了吧！”楚天很无奈，这样的事情怎么也会发生，泡妞就泡妞呗，怎么还和别人打起来了。

　　李三也觉得很无奈，回头看了看那两个美女，也不知道应该怎么办才好，这点好像被楚天看出了意思。

　　笑了笑就对李三说道：“怎么，你还惦记着那美女，要不要我给你把他们叫过来和我们一起吃。”

　　“楚天，话说这吹牛不打草稿的事情多了去了，不知道你是不是也在干这事情。”李三怎么可能会相信这时候楚天能把那几个美女叫来一起吃饭，这不是开玩笑吗，刚才都为了她打了一架，是谁，谁会来。

　　楚天没有再回答李三的话，扭头就对着那两个美女就走了过去，这一个动作让壮汉和在场的人都吓了一跳。

　　就连那两个美女也是担心不少，难道他还想打自己不成，这不能吧，一般男人打架从来不打女人吧。

　　“你想干什么？”见楚天对着自己的位置上坐了下去，脸上还带着丝丝的笑容，那两个美女就畏畏缩缩的向后退了几步。

　　“美女，不要怕，和你们说一件事情。”楚天说着还给自己倒了一杯啤酒，接着高高举起，表示和自己干一杯。

　　那乐哥美女见楚天不是来打自己的，心里也宽松了不少，接着也拿起手里的啤酒和就楚天碰了下去，大家一口喝了精光。

　　“你到底有什么事情？”美女有点迫不及待，这都什么时候了，没有想到这小子还能说出这样的话，再看看地上的壮汉，个个还都在那里翻滚喊疼呢。

　　“要是你现在过去和我们一起吃烧烤，我就当这事情什么也没有发生，要不然，这几个家伙今天就别想离开这里了。”

　　楚天说的很淡定，脸上也没有任何的表情，手里拿着啤酒杯慢慢的摇晃了起来，好像什么事情都没有发生一样。

　　“什么，你让我们和你一起吃饭，这……”其中一个美女有点不解楚天为什么要这样做，这也太霸道了吧，这都什么什么时候，她还有心情吃饭！

　　“一句话，答应还是不答应。”楚天继续摇着自己手里的酒杯，还时不时的对着地上的壮汉笑了笑。

　　那种态度和表情让壮汉也是吓的不轻，刚才自己也是见识了他的厉害，现在唯一能做的就是等自己的人来。

　　美女也不是傻子，见楚天说出那段话，自己也知道，要是这时候不答应楚天，那地上的几个壮汉怕是要完蛋了，使劲的咽下一口痰之后美女就点了点头答应了下来。

　　不过再看看地上的壮汉，自己心里还是很害怕，因为这时候他们已经打出了好几个电话。

　　楚天见美女答应了，对着自己的位置就走了过去，这时候他自己也拿出了手机，开始拨出了以后号码。

　　“喂，老婆啊，在干什么呢。”楚天听到蕾姐接通电话的时候自己就起先对着她问道。

　　“老公，你怎么打电话过来了，怎么，是不是想我了？”蕾姐那边好像有点吵，可听到楚天声音的时候也温柔的说道。

　　“没有。”楚天很坚定的对着话题就回答道，不过还没有等蕾姐回答的时候，楚天继续对着蕾姐调皮道：“我自己没有想你，可是我的心和肺还有小弟弟说想你的不行了。”

　　这时候，电话的那一头出现了格格的小声，片刻之后蕾姐就正色道：“怎么了老公，不要闹了，说真事情，我现在哼忙，打电话有什么事情？”

　　蕾姐这时候才想起来楚天打电话是不是有什么事情，这小子从来都不会给自己电话的，看来一定是有什么事情了。

　　楚天一听，接着就委屈的说道：“老婆，有人想打我！”说这话的时候楚天还故意带着哭泣的声音。

　　一旁的李三听到这里，自己想死的心都有了，没有想到楚天会这么装逼，不过摸了一下自己的头，发现还疼的不行。

　　“楚天，能不装逼吗？”李三对着楚天就说道，脸上也是出现了很多的无奈。

　　“李三，过去，给我狠狠的打巴掌，他们刚才这么打你的，你现在就怎么打他们，记住了，狠狠的。”楚天说完就继续对着话筒里说道：“老婆，怎么办，他想打我怎么办。”

　　“老公，不要开玩笑了，我忙着呢！”蕾姐听到楚天这话的时候，自己的汗水也滴答滴答的流了下来。

　　那两个美女听到楚天对着电话说那段话，低着头就再不想说什么，生怕接下来会出什么事情。

　　楚天这时候也哈哈的笑了起来，看了看那地上的几个壮汉，这里也明白，看来他们的人要来了。

　　再看看这两个美女长的还不错，对着电话就说道：“我和几个美女在一起，不过有一群人捣乱，我又不想离开美女，你说怎么办？”


第一百四十七章 足足五百人

　　蕾姐一听，这会算是明白过来了，对着楚天就调皮道：“老公你早说我不就明白了吗，行了你在哪里，我派人过去。”

　　刚说完，蕾姐觉得不对，继续对着楚天就说了一句：“老公，你悠着点，多想想我，知道没有，一天就真的和美女玩，小心有一天被别人坑了都要我来帮你数人。”

　　“放心了，我又不是孩子，再说了，死在美女的手里，那也是名流千古啊。”楚天说道这里自己也格格的笑了起来。

　　“好了，老公，记得多想我，自己没有？”蕾姐这时候也笑了起来。

　　“想你干什么，你一天都是那么忙，我不敢打扰你，生怕你打我。”楚天一边说一边就笑着，这对话搞的李三都想去死。

　　后来楚天说出了自己的地址也就挂了电话，因为蕾姐这时候真的很难，不敢楚天不知道她在忙什么。

　　蕾姐也没有和楚天说自己忙什么，只是知道楚天有麻烦了，急促的对着自己的小弟说道：“快，叫上五百人去烧烤店去。”

　　挂了电话，楚天笑眯眯的对着那乐哥美女说道：“美女，来，我们喝酒吧。”

　　那两个美女这时候哪还有心情喝酒，默默的望着楚天就说了一句：“你快点走吧，那些人真的不好惹，快点啊。”

　　“走，去哪里啊，要是你愿意跟我们走，那我还开业考虑一下。”楚天说着就拿起酒杯，对着两个美女就碰了过去。

　　美女也是很无奈，不过看了看楚天那淡定的眼神，自己也不好说什么，只希望这事情快点过去，毕竟也是因为自己而起。

　　李三这小子见楚天那猥琐的表情，自己也来了兴趣，心里也明白刚才楚天打了电话。

　　不出几分钟蕾姐的人就会来了，到之后这些人都要遭遇，所以自己的心也里就没有什么可担心的了。

　　美女再不敢说什么，只是默默的和楚天喝着酒，时不时的还对着那烧烤吃几串。

　　不过目光一直对着地上的壮汉望去，也希望他不药再把这事情闹大了，那可真的会出大事情的。

　　“老板，再来一箱啤酒和烧烤。”楚天见酒喝完了，扭头就对着老板喊道，好像什么事情都没有发生一样。

　　老板拿着啤酒就走了过来，不过到了楚天面前就委屈的说道：“小兄弟，你还是快走吧没这些人真的惹不起，听我一句吧。”

　　“老板，你就放心吧，一会我让他妈出去打架，保证不损坏这里的一草一木。”说着，楚天就微微笑了起来。

　　老板唉声叹气道：“现在的年轻人啊，就真的打架，真的让人伤脑筋啊！”

　　“那我可你和说好了，一会不要损坏东西了啊。”老板皱起了眉头，记得上次打架的时候可把自己害惨了。

　　“损坏有我赔。”楚天回头就回答了一句。

　　楚天对于这样的话自己当然是听不进去，拿过酒之后就打开了几瓶，接着给每一个人都分了一瓶说道：“我们继续喝，喝高兴了我们就各自回家，你们也放心，我不会把你们两个人怎么样，我有原则，不打女人的。”

　　楚天嘿嘿一笑就对着那两个美女说道，因为从一开始道现在只见那美女一直哆嗦着脚，看来她们也是吓坏了。

　　美女一听，心里也宽松了很多，脸上慢慢的挤出了笑容，对着楚天就说道：“那我们喝酒吧，这事情我真的不想闹大了。”

　　脸上一听美女说要喝酒了，再一看脸上也流出笑容了，心里自然很高兴，接着就对着美女说道：“美女，你看，我们哥们那么的温柔，你怕什么怕，我们又不吃了你，放心好了，我们只是喝酒，啥也不干。”

　　美女一听，汗水再次流了出来，不过这时候确实轻松了很多，接着也拿起酒杯和楚天他们喝了起来。

　　四个人喝的津津有味，后来又要了几盘烧烤，美女时不时还能笑出声音来，这让在场所有的人都目瞪口呆，尤其是地上的几个壮汉，他们实在是没有想到事情会发展成这个样子，对着地上那是使劲的砸着拳头，唯一希望的就是自己的兄弟能快点来。

　　大家也都是想看看这些壮汉会叫上什么人，更是想知道楚天那小伙之后会怎么样了，反正很多人都等着在看好戏。

　　突然，门口出现了很多壮汉，一个比一个有力量，远远望去差不多有几十人，好像都是一个模样似的。

　　大家猜想这些人是不是体校又或者是健身房以及练武术的，怎么个个都的那么的魁梧健壮，说不过去啊。

　　“兄弟，那么怎么了，发生什么事情了。”一个带头的大汉对着地上的壮汉就问道，脸上也是出现了愤怒。

　　“就是他，就是他打的我们，为我们报仇啊！”说着说着那壮汉就吐出了一口鲜血，看来是很严重了。

　　李三也发现了壮汉们的救兵来了，捣了一下楚天就紧张的问道：“楚天，你看，他们的人来了，还不少，足足有几十人！”

　　楚天没有回头，笑了一下就继续对着美女说道：“美女，我们继续喝，这烧烤还真的不错，都快吃吧。”

　　美女也听到了李三的话，从内心来讲这时候是害怕极了，不过见楚天继续淡定下去，怕是这小子有点来头，点了点头也对楚天回答道：“你可要小心点，他们真的不好惹，你还是要做好心里准备啊！”

　　楚天一听，哈哈大笑了起来，接着就对着美女回答了一句：“有你们在，我还怕什么呢。”

　　这时候全场再坐的人都站了起来，看来这事情呗自己猜中了，这小伙子今天是逃不过今晚了，有几个还拿出手机报了警。

　　几个壮汉见自己的兄弟一个个被打趴下在地上，站起来就对着楚天走了过去。

　　不过一边走一边还看到楚天还很有兴趣的和几个美女在喝酒，这气就是更加的大了，大的都快要爆炸了。

　　“小子，是你打我兄弟对吗？”大汉还是有点想不通，这事情是不是自己的兄弟看错了。

　　眼前这个人弱不禁风的样子，怎么可能把自己的兄弟达到，大家都是练武之人，对着一个人能不能打得过，一看就知道。

　　对于楚天，这根本就不可能，所以还是先问清楚了再说。

　　“你猜对了，加十分。”楚天说着还摆出了一个耶的造型，紧接着回头就对着那带头的大汉问了一句：“那又怎么样？”

　　“干你妹的，你小子是胆子大的破了天了！”带头的大汉说话的时候就想对着楚天轮过去。

　　这时候大家都明白，楚天这小子今天算是要完蛋了，刚才那几个壮汉他能打的过。

　　可现在的问题是来了几十个大汉，开什么玩笑，每一个人的脸上都为楚天担忧了起来，还有几个女的也捂住了眼睛，有点看不下去了。

　　“谁是楚天？”就是这个关键的时刻，门口走来了一群黑漆漆的人，一眼望去统一的黑色衬衫，手里拿着一把砍刀，足足有几百人。

　　看的大家都长大嘴巴，呼吸都开始困难了起来，自己长这么大还真的没有见过这么多人聚集在一起。

　　这样的场面让大汉也吓了一跳，回头就对着门口望了过去，当带头的一个黄毛进来的时候又继续问了一句：“谁是楚天？”

　　“找你哥干什么。”楚天没有回头，只是对着门口那人回答道，接着继续对着桌子上吃着自己的烧烤。

　　几十个大汉看的一愣一愣的，难道这小子和他们也有仇不成，不过站在那里也不知道应该怎么办。

　　还是想看看这到底是发生了什么事情，要是没有猜错的话，这事情已经远远的超出了自己的想象了。

　　所有在吃饭的人都吓坏了，有的人纷纷离开了烧烤店，还有几个都为楚天担心了起来，这小子今天真的是要死在这里了。

　　带头小伙气势汹汹的对着楚天就走了过去，到了面前的时候就对着楚天扑通跪了下去，嘴里喊道：“老大，我们来迟了。”

　　“老大！”几个大汉一听，傻眼了，看来自己没有猜错，这个小子来头还真不小。

　　回头就就门口站的那黑漆漆的一片，大家都慌了神，也不知道应该怎么办才好，再看看地上的兄弟，咬牙却不敢出声。

　　“你，去问问他们想不想打架，要是想，就交给你们了，要是不想，那就把地上那几个小子给我抓过来给我兄弟跪下赔个不是，都是年轻人，不就是赔个不是吗，搞的那么顽固干什么！”说话的时候楚天已经继续喝了好几杯。

　　小伙听完之后就对着门口的兄弟喊道：“兄弟们，都给我准备好了，有事干了。”

　　门口瞬间就传来了一阵阵的呐喊声：“时刻准备着，时刻准备着。”一边喊还一边拿着手里的砍刀在回味着，看在邻居家街坊都纷纷躲了起来，有的直接都拉上了卷闸门，害怕极了。

　　大汉这时候发现自己的额头上冷冷的，用手一摸才发现是汗水，再抬头看了看那小伙就哆哆嗦嗦的问道：“你想干什么？”

　　小伙一听，对着带头的大汉就给了一巴掌，接着就说道：“这话应该是我问你吧，说，想不想活了。”

　　被打的那个大汉也不知道怎么反应才好，看这那么多的小弟在门口，自己的心也是拔凉拔凉的，还真不敢动一下他。


第一百四十八章 别叫我老大

　　“给我跪下来。”小伙对着大汉就大声的吼道，接着继续对着大汉说了一句：“你知道你要对付的人是谁吗，我看你是不想活了？”

　　大汉被那么一说，自己也闷了，目光直直的对着小伙就不放，也不知道是为什么，这时候发现楚天这个人一定是一个很厉害的人，抬头就慌慌张张的对着小伙问道：“他是什么人？”

　　“拍……”又一个巴掌狠狠的打了过去，接着就对着大汉小声的说了一句：“他是蕾姐的老公。”

　　“什么！什么！”大汉一听到这两个字，自己也不知道是为什么，整个人都软了下去，倒在地上的时候人也傻眼了，好像天要塌下来了一样，满脑子都是金星。

　　地上的几个壮汉也不知道是发生了什么事情，见自己的哥们也倒了下去，这让自己有点缓不过神来，要是没有猜错的话，怕是这次玩完了。

　　在坐的所有人也都对着那小伙望了过去，心里都在想他到底是什么人，这是来干什么的，他到底是什么人？

　　那两个美女完全没有想到这事情会发展成这个样子，不过低着头也不敢再说什么，生怕会连累自己，也没有想到自己仅仅来这里喝个酒，却发生了这样的事情。

　　其实自己和那几个壮汉认识也不久，之前也是因为在一次喝酒的时候认识的，只是觉他们的很有男人味而已。

　　一旁的李三看的有点不对，冲着楚天就问了一句：“兄弟，你老婆也太给力了吧，这一喊就来了几百人，你看看，那门口都有被堵住了，怕是这样的场面我一辈子都没有见过啊。”

　　“来，兄弟，啥都不要管，我们喝酒吧。”楚天说话的时候就拿起桌子上的啤酒，接着就和李三碰了起来。

　　喝到一半的时候，楚天发现两个美女低着头一直没有说话。

　　伸过头就对着美女问道：“美女，你们怎么了，不要害怕，也不熬紧张，我们继续喝酒，不是和你们说过了吗，我不会把你们怎么样的，我对美女一向很温柔的。”

　　两个美女见楚天和自己说话，猛的抬头就说道：“来，来，我们喝酒。”

　　是在她们的内心里，那是害怕极了，心里也明白眼前这个小子一定很不简单。

　　接着，几个人都碰了起来，脸上都带着笑容，好像对于身边发生的一切都不在乎似的。

　　“你们，给我马上爬起来，给你们一分钟的时间。”小伙对着地上的几个壮汉狠狠的说道，自己手里的刀也紧紧的抓在了手里。

　　也就是在这个时候，突然门口闯进来了很多人，仔细一看这才发现是警察来了。

　　壮汉们好像看到了一种叫希望的东西，其中一个急促的站起来就对着警察跑了过去，嘴里慌慌张张的说道：“警察，他们打人，还叫了那么多的人来，你快去抓他们啊，这些人太嚣张了，你都看看，门口来了多少人。”

　　警察也觉得奇怪，这到底是什么来头，怎么门口来了那么多人，要是不好好管教一下，怕是他要上天了。

　　“楚天，不好了，警察来了。”李三这时候也发现几个警察来到了烧烤店里，心里也慢慢的紧张了起来。

　　楚天微微笑了笑，对着李三就拍了一个后脑勺说道：“喝你的酒吧，这美女们都等着你喝酒呢，警察来了就来了呗，你怕什么？”

　　李三想了想觉得也对，只要楚天不慌，自己慌个屁了，嘿嘿一笑就继续拿起酒杯对着美女说道：“美女，来吧，喝酒。”

　　小伙这时候也发现警察来了，脸上冷冷一笑，接着就对着身后的一个那个跑警察身边的壮汉走了过去。

　　到了面前的时候就给了好几个巴掌，嘴里很淡定的说道：“叫警察说吧，啊，你继续叫啊。”

　　说着，小伙就对着警察也转了过去，黑着脸就丢了一句：“我是蕾姐的人。”说完，小伙继续对着那壮汉给了一脚。

　　这一切都被所有人的都看在了眼里，也就是这个时候，警察突然离开了烧烤店，也不知道是为什么，反正听到蕾姐这两个字的时候，他就做出去这样的觉得。

　　这是小伙已经就知道的结果，也知道警察听到自己的老大的名字，他一定会离开，说白了，他不得不离开，不然他的饭碗就没了。

　　壮汉见警察走了，捂住自己的肚子，自己的内心就像是吃了黄连一样，那叫一个苦，确切的说应该是绝望了。

　　“我给你们一个机会，希望你不要浪费我们的时间。”小伙说这就对着那几个大汉走了过去，脸上没有任何的表情。

　　大汉们这时候也是满头大汗，不知道为什么，此刻觉得恐怖极了，要知道是这样打死也不会去惹那楚天了。

　　“你说，你说。”借个大汉吞吞吐吐的对着小伙就说道，接着自己的脚都开始颤抖了起来，这就是所谓的恐惧。

　　“你们都给我过去，在他们两个人面前跪下来磕头，等他们原谅你了，你们就可以走了，要不让我接下来会对你们做什么，这个我自己也不能保证。”小伙说完之后直直的站在哪里，也没有理会他们会有什么决定。

　　大汉们你看看我，我看看你，还能说什么，急急忙忙的对着楚天的方向走了过去，到了面前的时候就扑通跪了下去。

　　“我们错了，求你们放了我们吧。”几个大汉低着头就给楚天磕了起来，接着连续对着地面磕头。

　　地上那几个壮汉也见事情不对，爬起来就对楚天的方向也跑了过去，接着也跪下来求饶道：“我们错了，我们有眼无珠！”

　　这时候李三站了起来，对着那几个壮汉走了过去，手里还拿着一瓶啤酒，对着其中一个就敲了下去，嘴里骂道：“妈的，你刚才是不是很爽，老子现在还流血呢，老子让你尝尝啤酒砸头的感觉。”

　　说完之后李三继续拿来了一个啤酒瓶，再次对着那壮汉又一次敲了下去。

　　李三这次嘴里是这样骂的：“干你娘的，你很叼是不是，老子是谁你真的吗？老子是楚天的兄弟，你真的楚天是谁吗，楚天是蕾姐的老公，你真的蕾姐是谁吗，蕾姐是……”

　　说道这里，李三有点说不下去了，反正就这样连续敲下去了三个啤酒瓶，那壮汉的头上瞬间就流出了鲜血，还是那种滔滔江水绵绵不绝，一发不可收拾的那种，看的大家都尖叫了起来。

　　楚天见李三敲的开心，不过看了看那几个壮汉此刻也没有了刚才那微风，想了想对着他们说道：“你们可以滚了，记住，做人不能太叼，当然处了我之外。”

　　壮汉们一听，擦了擦额头上的冷汗，急促的爬起来就对门口跑了过去，一边跑还一边对着楚天回答道：“我知道了，我知道了，下次一定不敢了。”

　　楚天回头就对着大家李三说道：“你小子也太狠了吧，人家敲了你一杯啤酒瓶，你却敲了人家三个啤酒瓶，够牛。”

　　“你还真别说，这敲啤酒的感觉还真的不错，下次有机会我继续来几次。”李三乐呵呵的对着楚天就回答道。

　　这时候，小伙对着楚天走了过来，到了面前的时候还深深的对着楚天鞠了一躬说道：“老大，还有什么吩咐。”

　　“不要叫我老大，叫我楚天就好了。”楚天对于别人叫自己老大很不满意。

　　回头的时候才发现这小伙长的人高马大，一表人才，笑了笑就说道：“来，坐一会，我们和几杯，兄弟辛苦了。”

　　“不行，我怎么能和你同在一张桌上上喝酒，小的不敢。”小伙被吓坏了，要知道眼前这个人可是蕾姐的老公。

　　“你来不来。”楚天见小伙不敢来的意思，站起来就一只手拿起啤酒瓶对着他吓唬道，不过脸上却是带着笑容。

　　徐爱华也被楚天那动作下了一跳，接着就对着一张凳子坐了过去，连忙拿起啤酒就对着楚天说道：“老大，我敬你一杯。”

　　“拍……”楚天对着小伙就是一个后脑勺，搞的那小伙不知道应该怎么办才好，低着头就说道：“我错了。”

　　“你妹的，老子叫你不要叫我老大，叫我楚天，楚天的楚，楚天的天，记住了没有，下次再叫我老大，我抽你。”楚天这时候脸上露出了笑容。

　　“我知道了。”小伙真的没有想到蕾姐的老公会那么的年轻，更要命的是还那么的随和，这点真的没有想到。

　　楚天拿起酒杯就和小伙干了起来，接着两个人对着一瓶酒就喝了下去，放下酒瓶的时候楚天拍了一下小伙的肩膀笑道：“笑道，今天麻烦你了哦，继续加油。”

　　“谢谢老大，哦，不对，是楚天。”小伙说完就对着自己的脑袋挠了几下，好像一个做错了事情的孩子一样，和刚才那凶神恶煞的表情完全形成了鲜明的对比。

　　小伙说完之后就正色道：“楚天，我还有事情，不能陪你喝酒了，有时间我一定要和你好好喝一下。”

　　“恩，去吧。”这时候楚天也笑了起来，也自己也知道干他们着行的人很忙，至于忙什么自己还真不知道。


第一百四十九章 晚上要给力

　　等小伙走了之后，楚天和李三继续对着瓶子喝了起来，不过这事情对于楚天来说很郁闷。

　　自己不就是来吃一个饭了，怎么还要弄出了事情来，一旁的李三也是很郁闷，摇了摇头就对楚天说道：“楚天啊，我说你小子是不是生下来就是打架的命！”

　　“我也纳闷，怎么就那么的倒霉，吃一个饭也会发生那么多的事情！”楚天无奈的继续摇了摇头。

　　抬头的时候发现那两个美女脸上带着笑容，好像还在偷着乐，这让李三和楚天都觉得很好奇。

　　“美女，那么怎么了，笑什么？”楚天不解，看了看美女就对她两个人问道，自己也是竖起耳朵想知道是怎么回事。

　　“没有笑什么，我们只是在想接下来要我们四个人要干什么。”两个美女刚才自己也都看到了，眼前这个可不是一般的人，要是能把他搞到手，那自己一辈子就衣食无忧了。

　　再看看他们两个人都长的还不错，看来这事情要看怎么勾引了，不过想还觉得现在只能出狠招了。

　　“什么狠招？”

　　“还能有什么，去宾馆呗。”

　　李三见美女主动上门，心里高兴的万马奔腾了起来，冲着其中一个美女笑道：“你们说想去哪里，我们就去哪里，反正今晚月光明媚，我觉得自己的状态也不错。”

　　“好啊，只要你们有那胆量，去哪里都无所谓了。”美女这话已经说的很明白了。

　　意思就是楚天和李三带她们去哪里，她们就去哪里，就算是宾馆，自己也是很乐意一起去。

　　至于会发生什么，这些自己早就知道，大家都是明白人，讲破了就没有什么意思了，当然，这素质自己还是有的。

　　楚天一听，也明白过来了，可见李三那如狼似虎的样子，自己好像想起了什么事情，拍了一下自己的脑袋之后对自己说道：“哎呀，婷婷都还是宾馆呢，我们不能就这样不管吧，你看这叫干什么事情，不行，不行。”

　　“美女啊，今天我们兄弟两有点累，要是有时间我们再好好的谈谈人生，今天就到这里吧，你们也早点回去，太晚了你妈也会担心，就算你妈不担心，你爸他也会担心，乖，听话。”

　　楚天说完就拉起了李三向门口走了过去，也再没有理会两个美女会怎么想，心里只是想着快点回去，不然这事情做的有点不地道。

　　这让两个美女有点搞不明白了，他们刚才不就是来泡自己的吗，现在得手了怎么又不想理睬了。

　　难道搞了大半天就是玩自己，想到这里，两个美女互相看了一下，对着楚天的背影骂道：“我去，你们也太会玩了吧！”

　　“楚天，你这是怎么了，你没有听到那两个美女说什么吗，这是送上门的事情，你这是干什么！”李三到了门口就甩开了楚天的手，望着楚天就急促的问道。

　　自己还真的不明白，楚天这是为什么，这样的机会可不是天天都有的事情，他是不是脑子有问题。

　　“你急啥，难道你不知道宾馆里的床上还躺着几个妹子吗你大爷的，你总不能把他们甩了吧？”楚天说话的时候就对了李三一个后脑勺，接着还瞪了一眼，觉得这小子有的时候做事情很不靠谱。

　　这时候李三也反应了过来，给了自己一个耳光之后惊讶的说道：“对啊，你看看我这急的，宾馆里不是还有几个妹子等着我们吗，走，走，走，我们赶紧回去，这都什么时候了，能干几票算几票，明天还要上学呢。”

　　说这李三就拉着楚天的手向宾馆的方向跑了过去，脸上带着猥琐。

　　到了不管楼下的时候，那个吧台的小伙见楚天怎么又和一个男人上楼了，搞的他这都很郁闷，难道这小子男女通吃。

　　“兄弟，悠着点，别瞎搞！”当楚天经过吧台的时候，那小伙带着鄙视的表情对着楚天是丢了一句，搞的楚天也是云里雾里。

　　“小子，你说什么呢，说话能好听点吗，什么叫悠着点。”李三见小伙话里带话的表情，靠过去就狠狠的望着他，觉得这小子有点欠抽的样子。

　　“没事情，我只是随便说一下，你们继续。”小伙发现李三这小子还有点横，想了想自己也没有必要和他计较，再说他也是这里的客人，不能得罪了。

　　“以后说话给我注意点，什么叫悠着点，我悠你妹啊。”李三说完就继续和楚天向楼上走了过去。

　　小伙被搞的不知所措，久久过去之后才冒了一句：“这逗比是不是脑子有问题啊，这和我妹有什么关系。”

　　到了楼上，李三笑了笑对楚天说道：“兄弟，今天你就爆发一下吧，婷婷可是我们学院很多男同学梦寐以求的事情，今天你要是不给我折腾点什么事情来，我李三都会看不起你。”

　　说完，李三对着自己的房间走了进去，在门口的时候还用力的搓着自己的手，嘴里小声说道：“妹子，哥来了，哥给你温柔，哥给你安慰，哥给你暖被子。”

　　楚天不想搭理李三这样的话，对着自己的房间就走了进去，到了里面楚天还发婷婷睡的很香，这时候自己也不敢发出很大的声音，只是轻轻的向里面走了进去。

　　到了婷婷面前的时候，楚天发现一个很严重的问题，也不知道是什么时候婷婷自己把衣服给解开了。

　　那洁白高达的馒头也是看的清清楚楚，当然，只是露了一半，还有一半是被遮住的，光是这样就足以让楚天看的流出了鼻血。

　　楚天目光死死的对着那两个大馒头就不放，接着使劲的咽下了一口痰。

　　这样的姿势也维持道了五分钟左右，婷婷突然翻身的时候楚天才被拉回了思绪，用力的擦了一下的脸颊，楚天有种心有余而力不足的感觉。

　　接着就猛的转回了头，还吹起了口哨。

　　接着楚天就扭头就对着卫生间走了进去，此时的脑袋里也是晕乎乎一片，心里也是很矛盾，不知道应该怎么办才好。

　　一把清凉的水向自己的脸上冲了过来，这让楚天清醒了很多。

　　对着镜子仔仔细细的看了好几遍，此刻对于楚天来说很矛盾，因为要是自己现在上了婷婷，那么他老爸那老古董自己也是见识过，生怕他会纠缠自己结婚，那可怎么办。

　　要是不上，这都到了宾馆了，两个人也都到了床上了，怕是自己都会对不起自己，更重要的是说出去还不笑死人，“这真的一件蛋疼的事情！”

　　“哎，真的没有想到我楚天还会为这样的事情左右为难！”楚天暗暗的在自己的内心里说道，也为此觉得很不可思议，没有想到自己堂堂一个大男人会担心这样的问题。

　　突然，楚天听到了婷婷的声音：“楚天，你在吗？我口好渴。”

　　楚天见婷婷醒来了，一个快步就走了过去，到了面前才发现婷婷那披头散发的样子，再看看那对馒头还是依旧悬挂在那里。

　　“我，我，我这就给你找水去。”楚天话是这样说，可脚步却一直没有挪动。

　　“你看什么？”婷婷进楚天那对目光一直对着自己看里，双手一捂就害羞了起来，再看看自己被解开的衣服抬头就对着楚天说道：“你刚才对我做了什么，你快说，我……”

　　“我没有对你干什么啊，刚才我和李三出去吃饭才回来，应该是你自己太热才解开的吧。”楚天挠了一下自己的脑袋说道。

　　这事情自己也觉得很冤枉，什么事情都没有干却被婷婷说是自己松开他的衣服，真的蛋疼极了，早知道是这样，自己刚才还不如下手得了，这样一来也觉得不亏。

　　“我不信，我明明都睡着了的，我自己解开衣服我还不知道吗！”婷婷觉得很委屈。

　　没有想到楚天真的对自己下手了，虽然自己也是有点乐意，可毕竟是一个女孩子，多多少少会有点害羞，说着，婷婷就小声的哭了起来。

　　“老天，我真的没有对你做什么，不过我刚才是纠结是不是要对你做什么。”楚天见婷婷一哭，自己也乱了分寸。

　　“什么，你还想对我做什么！”婷婷一听，觉得楚天心里本来就是那么想的，这事情也就是他干的，这哭声就更加的厉害了。

　　楚天见自己说什么都没有用了，对着婷婷就走了过去，到了面前就一屁股坐了下去，低着头也不知道应该说什么了。

　　片刻之后……

　　“楚天，你刚才说的是真的？”婷婷见楚天那默默无语的样子，自己也想着是不是误会他了，回头就对楚天问道。

　　“这事情还有假，我楚天做事情从来都是做什么是什么，有必要去骗你嘛，再说你自己看看，这不都是完好无损的嘛！”楚天经婷婷那么一说，自己更加的委屈了，站起来就对着玻璃窗走了过去。

　　婷婷这时候才明白过来，看来自己刚才真的误会他了，慢慢的下了床也对着楚天走了过去，一边走还一边整理着自己的头发。

　　“夜，真的好美！”婷婷到了窗户边就对着远处望了过去，之后冒出了那么一句，目光也是遥望着前方。


第一百五十章 我没有爸妈

　　婷婷突然来了那么一句，楚天也回过了头看了婷婷眼，这时候突然发现婷婷那洁白的脸颊很是动人。

　　仔细一看，那犹豫是眼神里好像要诉说着什么事情似的，都是睡觉起来的女人很美丽，看来这话一点都不假。

　　“是好美，我从来就没有见过这么美丽的夜晚！”楚天也被婷婷慢慢的带进了一种忧伤的画面里，自从自己来到城里之后也很少能见到这么美丽的夜晚。

　　这时候的楚天不知不觉的对着不远处望了过去，心里有种说不出来的感觉，也不知道是怎么了，好像也被前方的画面所迷倒。

　　“楚天，能问你一个问题吗？”婷婷许久之后就对着楚天说了一句，这也是自己一直很想知道的事情。

　　“怎么了，有什么你就直接问吧，我们之间还有什么不能问的。”楚天微微笑了就对婷婷回答道，心里也在想她会问自己什么问题呢。

　　这时候，婷婷慢慢的转过了神，看了看楚天之后就张开嘴巴问道：“楚天，你到底来自哪里，你家里人是做什么的，为什么会来这里上学？”

　　这一个简简单单的问题，对于每一个人来说都是很好回答的，可对于楚天来说，这却是一个无法解答的问题。

　　此刻楚天的脸上也慢慢的沉了下来，不知道应该回答婷婷这样的问题，想了想就深深的叹了一口气说道：“我没有爸妈。”

　　“为什么会没有，每一个人都会有自己的爸妈，你为什么会没有？”

　　婷婷被楚天这样的回答吓了一跳，难道楚天就是因为和家里人闹翻了之后才来学院的，又或者他和家里人有着不可说出口的秘密。

　　慢慢的转过身，要是换了别人，楚天对于这个问题一定是不会说出半点蛛丝马迹。

　　可当自己看到婷婷那单纯的面容时，自己也不知道是为什么，对她很是信任，好像有种说不上来的信任。

　　深深的呼了一口气就说道：“只从我懂事以来我就不知道我的爸妈是谁？这个问题也我自己也一直在问自己。”

　　“什么，你既然不知道自己的爸妈是谁，这是为什么？”

　　婷婷见楚天说出这样的话，回头就对着楚天靠了过去，心里也是多多少少有点困户，也开始发现楚天真的很可怜，谁都会有自己的爸妈，可他生下来到现在都不知道自己的爸妈是谁，这……

　　回过头，楚天继续对着不远处望去，心里也开心慢慢的消沉了起来。

　　接着就小声的说了一句：“从我懂事的时候我就不知道我爸妈是谁，一直以来都是我师父一把屎一把尿的把我带大，除此之外我也没有和别人接触过。”

　　说道这里，婷婷好像回忆起了什么，记得第一次见到楚天的时候，他那奇怪的语言和对事情半知半解的态度，再加上楚天刚才说的那些话，整个连接起来的时候，婷婷相信了楚天说的话。

　　“楚天，那你师父是谁？”婷婷说着就对楚天靠了过去，心里也不知道是怎么了，对于楚天也开始慢慢的有了不一样的看法。

　　对于这个问题，楚天的打死也不会说出来的，因为师父一直交代自己不能说出这件事情，接着楚天回头就对婷婷说道：“这问题我真的不能告诉你，你也不要再问了好吗。”

　　见楚天不想说出自己的师父是谁，婷婷有点灰心，不过看他那么执着，自己也不能再问下去，毕竟这事情楚天不喜欢说，所以自己也不会再问下去，生怕他会伤心。

　　抬头看了看楚天就温柔的说了一句：“真的没有想到，你的经历会是那么的挫折，要早知道是这样，我想我一定会对你更加的好，嘿嘿……”

　　说到这里，婷婷继续对着楚天靠了过去，头也慢慢的靠在了楚天的肩膀上，此刻在她的内心里也是很欣慰。

　　因为楚天和自己说了那么多关心他自己的事情，自己也很清楚楚天一直是一个活宝级的人。

　　今天能出现这样的表情，这就足以证明他一般是不会和别人说出自己的事情，更不会把这些痛苦的事情给倒出来。

　　“说真的，很多的时候我一直在想我的爸妈到底是谁，我这一辈子还能不能再见到他。虽然在我的内心里很恨他，可他们毕竟也是我的生父，这是谁也改变不了是事实。”楚天见婷婷把头靠在了自己的肩膀上，那种暖暖的感觉也是油然而生。

　　婷婷一直听这楚天说的话，心里也是得到了极大的安慰，轻轻的对着楚天就说了一句：“楚天，以后我一定会对你好。”

　　楚天对于婷婷来说，自己此刻没有不要再问什么了，更没有必要说什么了。

　　因为从楚天刚才那话里已经很明白的真的他是一个好人，一个懂得报恩和感恩的人，这样的男人还有什么理由可以不去嫁给他。

　　楚天明白婷婷的意思，脸上微微一笑就伸手摸了一下她那洁白的脸，接着小声说道：“怎么，你也想当我的老婆不成？”

　　“讨厌，你想哪里去了！”婷婷见楚天说出这样的话，自己也被清醒了不少，接着脸就慢慢的晕红了起来。

　　“那好吧，不做我老婆有的人想做我的老婆呢。”楚天这时候心情也好了很多，回头的时候就对婷婷打趣道。

　　“不行，我不想你有很多的老婆，不要！”婷婷翘着嘴巴就回答道，脸上还表现出很生气的样子，目光一直望着楚天。

　　见婷婷那俏皮的样子，楚天格格的笑了起来，接着就回答了一句：“那你又不做我的老婆，还管我那么多干什么啊。”

　　“我不，我就不。”婷婷一边说一边拉着楚天的手就摇晃了起来，承认自己嘴上不承认自己当楚天的老婆，可在自己的内心里，自己已经把楚天当成了自己的老公。

　　不过每当想起蕾姐这个人，心里多多少少会有点失落。

　　“那好吧，以后你和蕾姐就是我的老婆了。”

　　楚天说完哈哈大笑了起来，接着就对着一旁的一张椅子上走了过去，还不忘给自己点了一根烟优哉游哉的吸了起来。

　　见楚天那开心的样子，婷婷心里也是满满的喜悦，对着他旁边也坐了过去，望着楚天那吸烟的动作也是一个潇洒至极。

　　反正此刻只要楚天做的事情，自己觉得什么都是最好的，就算楚天放一个屁，婷婷这时候都觉得很香。

　　“对了婷婷，我能问你一个事情吗？”抽完一根烟之后，楚天对着一旁的婷婷正色道，好像是一件很严肃的事情。

　　“怎么了，有什么你就问吧。”婷婷也被楚天那样的表情搞的认真了起来，直了直自己的身体也对楚天回答道。

　　“那什么，你爸那天说要我们两个人结婚，这事情现在他还挂念这吗？”楚天好像对于这事情很纠结，不过也是，因为在他的内心里现在可不想什么结婚，只想着等自己玩够了之后再说。

　　确切的说等自己有了很多老婆的时候再说这些事情。

　　“这个啊……”婷婷见楚天问起了这事情，脸上也是笑的成了一朵牡丹花，心里也是美滋滋，不过还是对着楚天继续回答道：“我爸说了，要是你不娶我，那么他就算是拼上这条老命也和你没完。”

　　“你爸真的是那么说的？”楚天伸过头就好奇的对着婷婷继续问道，心里也慢慢的担心了起来，这老古董也太冲动了吧，都说拼上老命了，“老天，你这是对我有多大的仇恨啊！”

　　“是啊，他就是这样说的，昨天他还问我你的事情呢还说我们你欺负了我就不负责任了，说什么过几天就去学院找你们老师你。”

　　婷婷撅着嘴巴就很自然的说道，眼睛忽闪忽闪的转着，好像在思考着什么。

　　“你说的都是真的！”楚天这时候发现自己的心跳有点加速，对于老古董这样的举动楚天还真的担心了起来。

　　要说打架泡妞什么的，那都是小事一碟，自己眼睛都不会眨一下，可这要是那老古董到学院来找老师说这事情，那可把楚天吓了一跳。

　　“不是真的难道还是煮的吗？”婷婷说着说着就嘻嘻笑了起来，嘴巴也咧的老大了，觉得楚天还真的相信了。

　　这时候楚天也算是明白过来了，看来婷婷这是对自己开玩笑呢，楚天长大嘴巴就说道：“原来你是骗我的。”

　　“骗的就是你。”婷婷说完就对着床上跑了过去，生怕这时候楚天会敲自己的后脑勺，接着还拿着被子捂住了自己。

　　楚天这算是明白过来了，看来自己被骗了，对着婷婷就跑了过去，嘴里还一边骂道：“让你骗我，让你骗我，好你个婷婷，看我怎么收拾你。”

　　婷婷一边躲，楚天一边追，好比猫抓老鼠似的，对着房间的每一个角落里就嬉闹了起来，这样的场面还真的有点搞笑，婷婷也是乐的笑开了花。

　　“楚天，不要啊，不要啊！”婷婷见楚天对着自己还一边跑一边做着鬼脸，时不时还伸出双手，做出那流氓的动作来，可把自己吓到了。

　　不过婷婷也是乐坏了，好久没有和一个人这么玩的开心了，再说还是和一个自己喜欢的人这样玩，真的很开心。


第一百五十一章 不是我的菜

　　楚天也不知道是怎么了，好像今天也很开心的样子，反正对着婷婷就一直追赶着，嘴里喊道：“我来了，我要上来了，你别跑。”

　　这种感觉好像自己小的时候和师父两个人在山间追跑一样，很是开心。

　　正当两个人玩的开心的时候，隔壁的房间里出来了一阵阵的啊，啊，啊的声音，那妮娜不停的女生还真的狼叫一样，动静还真是不小。

　　“我们也加油，你看看那隔壁的一对多带劲，你给我使劲的呐喊起来吧。”隔壁那房间里传来了一声男人的声音，好像对于自己的伙伴有点不满意似的。

　　这话被婷婷和楚天听到了耳朵里，接着抬头慢慢的对着楚天转了过去，心里阵阵的发虚。

　　楚天这时候也纳闷了，这隔壁的老兄是怎么了，怎么和自己开始比赛似的，可自己这明明就什么也没有干。

　　回过头就对着隔壁也呐喊了起来：“兄弟，加油吧，趁着年轻使劲呐喊吧，等老了想呐喊都没有机会了，兄弟，加油吧，狠狠的加油，哥我支持你。”

　　婷婷回头就死死的对着楚天，没有想到这小子会那么的坏，不过听完楚天的话，自己也憋不住了，格格的笑了起来。

　　“兄弟，谢谢啊，我一定会好好加油的，不会辜负你的鼓励。”隔壁继续传来了一阵男人的声音，接着一场激烈的战斗就这样拉开了。

　　这时候婷婷却有点不好意思了，死死的捂住自己的耳朵，脸上也是一片片的红花掉落，心跳也是急速运转。

　　不过这时候的楚天倒的觉得很有感觉，伸过耳朵就听了起来，大半天过去了，楚天觉得木意思。

　　这要是和自己师父比起来，那是相差好几万里。

　　每当想起自己师父那呐喊声，自己也是很震撼，怕要是放到这里，可以震破窗户上玻璃。

　　“楚天，我想睡觉了。”说着婷婷就对着床上走了过去，拿起被子就盖在了自己的身上，也没有理会楚天接下来会干什么。

　　楚天这时候也不知道怎么了，好像对于婷婷没有了刚才那种强烈的感觉到，心里也平静很多老者可能和之前的一段内心的聊天有关系，慢慢的站起来就对着一张凳子走了过去，心里也是乱七八糟。

　　关了灯，熄了火，楚天靠在了凳子，虽然时不时的还对着床上的婷婷完全，可内心那痛苦的挣扎也是让自己有些疲惫。

　　此刻心里也是一个揪心，这一个活生生的美女躺在自己的身边，可自己却在犹豫不决，是谁，谁不揪心。

　　想着想着也不知道是什么时候就睡着了，等自己醒里的时候才发现天渐渐的亮了，这时候楚天才发现自己的身上多了一条被子，在看看床上也没有见了婷婷的身影。

　　爬起来就揉了一下自己的眼睛，发现自己昨天还真的没有睡好，接着就对着卫生间走了过去，也没有发现婷婷的身影，这还真是奇怪了，他这么早这是去哪里了。

　　也没有多想，楚天到了卫生间就开始洗刷了起来，等这一切都做完的时候楚天发现时间已经不早了，该回学院了。

　　“咚咚咚……”

　　“谁啊？”楚天见有人敲门，好奇的转过身就问道，心里也是想着要是没有猜错的话，怕是李三和王猛他们来了。

　　“是我啊，快点开门。”这是婷婷的声音，楚天几个大步就走了过去，打开们的时候就问道：“你这大清早的去哪里了？”

　　婷婷嘿嘿一笑就对着房间里走了进去，手里还提着好多东西。

　　放到桌子上的时候就对楚天说道：“我给你们买早餐去了，你看看，喜欢不，一会啊把李三和王猛都叫上，等我们吃了饭再去上学。”

　　楚天没有想到婷婷会如此细腻，自己的早餐都给准备好了，这样的女人真的不可多得啊。

　　“那我现在就叫他们去。”说这，楚天就向大门走了过去，到了李三他们房间就狠狠的敲起了门，接着还喊道：“李三，快点开门，这都几点了，马上要迟到了。”

　　里面突然也传来了一阵阵骂声：“流氓，你昨天晚上对我都干了些什么，老娘不活了！”

　　“妹子，昨天我啥也没有干啊，你这是冤枉啊，你看看，你现在就检查一下，我可什么都没有干啊。”楚天一听，这不是李三的声音，这是王猛的声音，看来这小子是有麻烦了。

　　“王猛，你给我开门，快点。”

　　楚天知道这王猛那小子对付这样的事情他根本就应付不来，要是这时候自己不出现，怕是他会有麻烦，要知道昨天那些妹子也不是吃素的，脾气上来了能让一个男人变成废人。

　　王猛见楚天在门口喊，自己也算是找到了一根救命草，对着大门就冲了过去。

　　开门的时候还慌慌张张的对楚天说道：“兄弟，这都是什么女人啊，李三那家伙是不是成心在害我吗，你快点来帮帮忙啊。”

　　“拍……”楚天就按到王猛的时候就给了一巴掌，接着就恨道：“没有用的东西，就连这样的事情都搞定不了，你干什么吃的，以后别人见了你，你不要说认识我，知道没有？”

　　我们还能说什么，低着头啥也说不出来，只希望楚天能把目前的事情给解决了，这都谢天谢地了，要不然今天自己是要完蛋。

　　接着，楚天就对着房间里走了进去，这不进还不知道，一进可把自己吓了一跳，这时候在自己的面前出现了一个这样的画面。

　　床的周围凌乱的掉落着两件女人和男人的衣服。

　　当然，还有一件小布料。

　　床上坐着一为赤果果的美女，他一身洁白的肌肤，大大的眼睛里留下了几滴泪水，散乱的头发好比一个魔鬼一样，让人感到害怕，更加要命的这都不算什么。

　　更叫要命的就是她此时什么也没有穿，也对自己的到来没有丝毫的回应，好像很正常一样。

　　“妹子，穿上衣服吧，我眼睛不好，怕你闪到我。”楚天反应过来就冲着那美女喊道，接着自己也捂上了眼睛。

　　“少来这套，老娘就知道你们这些臭男人爱装的很，怎么，你是不是也想来玩玩，成，反正老娘已经被王猛那小子糟蹋了，多你一个也不多，来吧，这大清早的我也喜欢，干那事情，不过我只有一个要求，就一个要求。”美女对着楚天就一口气说了出来。

　　“什么要求？”楚天见他说的滔滔不绝，心里也是吓了一跳，没有想到她说话会那么的直接，真的吓到自己了。

　　美女看了看楚天就委屈道：“我的要求很简单，就是不要像昨天晚上那没有用的家伙一样，还没有开始就结束了，老娘……！”

　　说道这里，美女有点说不下去了，继续对着门口的王猛喊道：“王猛，老娘和你没有完！”

　　楚天深深的叹了一口气，回过头就对着王猛咬牙切齿的说道：“你啊你，怎么说你好呢，丢人啊！”

　　“还磨叽什么，快点上来啊，把我昨天的损失给补回来。”美女说这就对着床上躺了过去，自己也是做好了准备。

　　看来李三说的没有错，这些女人自己真心扶不住，刚才一下骂人王猛流氓，一会又说王猛没有用。

　　这到底要怎么样她才满意，望了望她那八字张开的样子，楚天此刻想死的心都有了，不过都是一个学院的，面子还是要给的。

　　“穿上衣服吧，你不是哥的菜。”楚天说完就对着王猛走了过去，到了面前说道：“快去穿上衣服来我房间里。”

　　走出大门的时候，楚天摇了摇头，心里暗暗想道：“师父说的对，这城里的女人可不好惹。”

　　到了另一件房间的时候，楚天也敲起了门，等李三回答的时候也打来了门，伸头就对着楚天问道：“兄弟，怎么了？”

　　“快点起来，时间不早了，到我房间里吃点东西我们要上学去了。”楚天提醒着李三，接着还把自己的头向房间里面伸了进去，想看看李三的女人是不是也那么霸道。

　　“等一下，等我结束这场战斗的时候我马上就过去。”李三笑嘻嘻的对着楚天回答道，脸上也是冲满了猥琐。

　　楚天没有回答，转身就对着自己的房间走去，等关门的时候，李三好像有什么问题要问楚天。

　　“楚天，你等一下回来，回来。”李三对着楚天就招手致意，表示自己有话要对他说，自己穿着小布料，不好意思出门。

　　“怎么了？”楚天好奇，难道他也遇到什么事情了。

　　“王猛怎么样了？”李三咽了一口痰就对楚天问道，脸上也出现了担心两个字，好像自己不用看就真的王猛会出事情一样。

　　楚天越来越好奇，接着就对李三问道：“你为什么这样问。”

　　“哎呀，你是不知道啊，王猛楚天看上的那姑娘可是一猛女，见谁都上，都说凤凰市所有街道的男人她都过了一桩了，像是喝酒打通关似的，牛逼的不得了，我也是担心王猛这兄弟会不会被欺负的成梅干菜了！”

　　李三摇了摇头也表示对王猛的同情。

　　楚天听到这里，瞬间大脑崩溃，无语至极，嘴里憋了一会之后就冒了一句：“她这么牛逼，她家里人知道吗？”


第一百五十二章 王猛的悲哀

　　李三格格的笑了起来，接着就对着给楚天伸出了三个手指头说道：“兄弟，我马上过来。”

　　“能看的出来，你也不会很久。”说这楚天就对着自己的房间走了进去，这时候婷婷已经把卖来的早点都分好了。

　　“他们来了吗？”婷婷见楚天进来就对着他问道，再看了看身后也没有影子，脸上便好奇了起来。

　　“别提了，一会你自己问问吧。”说着楚天就拿起一个包子就吃了起来，也没有管洗手没有洗手。

　　婷婷对着楚天的手就拍了过去，翘着嘴巴抱怨道：“你看看你，不洗手就吃，也不等一下他们，太不礼貌了。”

　　“我这不是饿了嘛，等他们来这包子都凉了！”楚天一边说一边就向自己的嘴巴里塞包子，看来自己真的饿坏了。

　　“好了，你快去洗手吧，我买的多着呢，快点。”婷婷拉着楚天的手就向卫生间走了过去，楚天也无奈，点了点头就开始打开龙头洗了起来，不过内心里有种说不出来的感觉，这种感觉棒极了，也是之前从来没有过的。

　　走出卫生间的时候，楚天发现李三和我们已经来到了房间，他是身后还是那几个美女，这让楚天自己有点好笑。

　　“王猛，你怎么搞的，昨天爽吗？”楚天到了王猛面前就对着他的肩膀拍了下去，脸上带着笑容。

　　“别提了兄弟，你不知道发生了什么嘛，还故意问这些！”王猛说着就低下了头，不敢直视昨天和自己在一起的美女。

　　李三看到这里也觉得好笑，走到那美女面前便问了一句：“美女，昨天王猛把你斥候的怎么样？”

　　这话要是不说，也就不会发生接下来的时候，可被李三那么一提，那美女瞬间就拿起一个包子对着王猛就扔了过去，嘴里骂道：“王猛，你他娘的不是人，老娘第一次感觉到被侮辱了！”

　　“你这是什么话吗，难道你以为我想吗，我也不想啊！”王猛见那美女说出这样的话，自己心里也是很生气。

　　“王猛，你说，昨天你都对我做了些什么？”美女也不知道是不是脑子有点问题，怎么这样的话也会问起来。

　　一旁的婷婷看的目瞪口呆，也不知道为什么会大清早的发生这样的事情，目光直直的对着他们就不放。

　　楚天倒是没有觉得什么，见他们两个人越来越搞笑，接着便走了过去，想看看王猛会怎么回答这样的问题。

　　“能干什么事情，不就是干了那事情吗？”王猛觉得自己很没有面子，自己一个大男人被一个女人这样骂来骂去，心里也是很不爽，要不是自己那么懦弱，换了别人，早就上去给她几个巴掌了。

　　“你还说的出口啊你，还干了那事情，你说，那事情就是还没有开始就结束的嘛，我都还没有喊一二三，你就说结束了，这就是你说的干那事情吗，我说你还是不是男人，这样的态度是不是对我是一种侮辱。”美女一边说一边对着王猛就走了过去，脸上也是生气极了，更是没有想到他王猛还说的出口。

　　楚天见情况不对，楚天对着他们就走了过去，开口就对着王猛说道：“我说兄弟，你能不能有男人的样子，你再这样下去，出去以后不要说认识我，要是有本事，你现在给我雄起来，对着她说：不行和老子再来一次。”

　　楚天这话让所有的人都惊呆了，那美女也被楚天这样的话吓到了，直直的对着楚天望去，嘴里还说了一句：“要不你来。”

　　婷婷见大家玩的有点过了，走过去就笑道：“你们不要玩了，还是赶紧吃饭吧，这都什么时候了，要是再闹下去要迟到了。”

　　婷婷这样的话对于大家来说无动于衷，好像根本就没有放在心上，摇了摇头婷婷觉得这些活宝还真有意思。

　　王猛被楚天那么一提醒，深呼吸了一口气就对着那美女说道：“不行和老子再来一次。”

　　此话一次，大家继续傻眼，可那位美女却是觉得好玩，对着王猛就一把拉了过去，接着就对着自己的房间走去，嘴里还骂道：“这话可是你说的，要是再不给老娘好好的雄起来，小心我躲了你。”

　　“楚天，救命啊，李三救救我！”王猛被那么一拉，自己也不知道怎么办了，慌张的表情也是害怕极了。

　　可等李三开口要说什么的时候，却发现王猛和那美女已经不见了踪影，看来今天这事情闹大了。

　　“楚天怎么办？”李三见情况有点不妙，对着楚天就问道，接着也拿起桌子上的一个包子就吃了起来。

　　“行了，王猛也不管了，让他好好的教育一下也是件好事情，我们继续吃吧。”楚天好像对于王猛被拉走的事情没有什么感觉，反倒是觉得这事情对王猛那小子有好处，接着自己也拿着一个包子吃了起来。

　　“你们啊，就知道闹，小子可好，那王猛都闹进去了，真是的！”婷婷觉得大家玩的有点过了，对着李三和楚天就说道。

　　楚天一听婷婷说话了，笑了笑就说道：“这事情能怪我们吗，要是王猛自己有点本事，也不至于会发生这样的事情，让那美女好好的教育他一下吧。”

　　这时候大家都笑了起来，接着每一个人都带着笑容吃着早餐，可吃到一半的时候李三有点忍不住了，抬头就对着婷婷问道：“婷婷，昨天晚上你和楚天两个人怎么样，是不是很激烈？”

　　李三一边说一边笑，时不时的还露出笑容，好像对于这事情自己很有兴趣似的，搞的婷婷脸上一阵阵的晕红。

　　“别瞎想了，和能和他有什么事情发生，他都是有老婆的人，我可不敢得罪蕾姐。”婷婷很自然的就说出了自己的意思。

　　李三一听，继续对着婷婷问道：“他这不还没有和蕾姐结婚吗，只不过就嘴上这样叫着，这有什么好奇的，更不算是什么合法夫妻，你说是不是。”

　　咦，这话还真的提醒了婷婷，那圆溜溜的眼睛也慢慢的开始忽闪忽闪的亮着，脸上也露出了笑容。

　　“我说，你小子能不能不拿我开玩笑，小心我揍你。”楚天见李三那小子说的那么严肃，这样的事情他也说的出来。

　　“我说的本来就是真的吗，你装什么装吗！”李三觉得自己很好奇，不过见楚天生气的样子，自己也不好再说什么。

　　突然……

　　美女带着王猛就回来了，大家回头的时候才发现这离他们出去到现在还不到五分钟，出去走路的一分钟之后还有四分钟，再除去脱裤子的两分钟，还有两分钟，接着……

　　“老天，你们怎么就这样回来了，不是吧，这……”李三见他们回来了，睁大眼睛就对着他们望了过去，心里很是好奇。

　　“我说兄弟，你这就是雄起吗？不是吧，老天，这才五分钟的时间，你们就回来了，王猛，你对不起我嘛！”楚天抱着自己的脑袋，此刻有种说不出来的感觉，确切的说想找块板砖拍死自己算了。

　　王猛带着沉重的步伐就向房间里走了进来，脸上还有几滴泪水，看来是被骂的不轻，再看看那美女的脸上也是愤怒不已，目光一直对着王猛就不放，有种想杀了他的感觉。

　　“以后这个人不要再出现我的面前了，我真的受不了了！”美女到了楚天面前的就像是疯了一样的呐喊了起来。

　　楚天也无语了，对着桌子走了过去，拿过一个包子就说了一句：“其实你说的这话也是我想说的。”

　　大家都低下了头，接着异口同声的说道：“这人我真的不认识。”

　　王猛此刻自己想死的心都有了，觉得自己的内心受到了极大的侮辱，微微抬着头就对大家说道：“其实这事情真的不能怪我，是她太主动了，搞的我真的不知道应该怎么办了，好像没有什么感觉一样。”

　　“拍，你给我再说一句，这就是你的借口吗？”美女见王猛那小子说出这样的话，心里那火就更加的大了。

　　“行了，你们就不要在捉弄王猛了，都快吃完都上学吧，都什么时候了。”婷婷见大家玩的有点过，要是再玩下去怕是真的要迟到了。

　　楚天也抬头看了看表，发现真的不早了，回头就对着大家说道：“快点，我们都随便吃吃上学吧。”

　　大家也觉得玩的差不多了，再这样下去怕会耽误正事情，都纷纷的拿起包子就吃了起来，等大家吃到一半的时候才发现王猛一个人躲在一个角落生气，脸上也是无辜的快不行了。

　　“你去和王猛好好劝劝吧。”楚天觉得这事情玩的有点过了，对着那美女就笑道。

　　“我才不去。”美女现在一点都不想再去理会王猛了。

　　楚天见她说不去，一个目光就对着他望了过去，仅仅这样一个目光就让美女瞬间明白了自己接下来要干什么。

　　“好了，还生气啊，快去吃饭吧。”美女走到王猛面前就对着他小声的说道。

　　“我不吃。”王猛这时候还发起了脾气。


第一百五十三章 新来的妹子

　　“你妹的，爱吃不吃。”李三见我们那小子还开始撒娇起来，对着他就的给了一脚，接着还瞪了一眼睛。

　　见大家都正对自己，王猛心里也是很郁闷，看了看大家都吃的津津有味，那肚子也是咕咕叫的不行了，伸手就对着一个包子抓了过去，不对，是两个，接着就快速的向自己的嘴里噻了进去。

　　“好吃，真好吃！”王猛一边吃一边就喊了起来。

　　“昨天晚上你像一个猪一样，没有想到你吃饭也像猪一样！”那美女见我们这幅饿死鬼的样子，心里就是气。

　　“我肚子饿了吗！”王猛觉得越来越委屈了，要是再这样说下去，自己想跳楼的心都有了，说着就放下了包子。

　　“行了，大家都吃饭吧，也不要针对我兄弟了。”楚天见那美女还是很生气，对王猛也是毫无机会，多多少少心里也是有点不开心。

　　“都吃饭吧，我兄弟是傻了点，可人还是不错的。”李三这时候也说了一句，不过马上被王猛反驳道：“你才傻呢！”

　　等大家吃完之后，楚天擦了一下嘴巴说道：“我们走吧，该上学了。”

　　一群人浩浩荡荡的想楼下走了过去，当经过吧台的时候，那小伙觉得可笑。

　　没有想到这些人还真能折腾，上去是几个几个分开的，出来的时候全部在一起。

　　看来昨天晚上这些人一定是乱了，“现在的学生啊，真能玩，老子那时候怎么就没有这么好的机会呢！”

　　到了校门口，那几个门卫见到楚天的时候也再没有找他事情，不过脸色可不是很好看，看来还是对自己有意见，这点楚天自己心里也很明白，正常。

　　几个人分开的时候，王猛那小子也不知道哪里来的勇气。

　　对着美女说道：“那什么，昨天我状态不好，等有时间了我们再一起坐坐吧，你看怎么样？”

　　“坐你妹啊，给我闪开点，以后千万不要和别人说你认识我，知道没有。”那美女一听王猛这话。

　　心里就瞬间崩溃，对着王猛就提醒了起来，经过自己的事情自己也明白了一个道理，那就是找男人很难，找一个好男人更加的难。

　　王猛被那么一回答，自己也不知道应该要说什么，憋了一下嘴巴就说道：“我知道了。”

　　等美女走了之后，李三脸色很不好看，也不知道是怎么了，接着就对着王猛就走了过去。

　　接着就在王猛的脸上给了几巴掌说道：“你小子是不是脑子有问题，我可和你说好了，以后要是还有这样的事情，你小子可不能再过来了，知道没有？”

　　“为什么，我为什么就不能去了。”王猛觉得李三对自己很有意见似的，抬头就对着他问道。

　　“那来那么多的为什么，你看看你，一个女人你都搞不定，你说你活着还有什么意思！”李三使劲的拍了一下自己的大腿说道，心里也是无语极了。

　　自己见过的这样的事情多了，可真的没有想到王猛会如此窝囊，这要是以后再带他出去玩，这不丢脸嘛。

　　“行了，那么也不要说了，都是自己的兄弟，有什么事情过不去的，都上课去吧。”说完楚天就对着自己的教室走了过去。

　　王猛也跟在了楚天的身后，脸上很是郁闷，时不时的还从嘴里骂上几句，不知道他在骂谁，反正很生气的样子。

　　“我说你能快点吗，这铃声都响起来了。”楚天到了门口的时候发现王猛那小子还蜗牛似的慢慢吞吞，看的人都生气。

　　到了教室，楚天对着自己的位置上坐了过去，不过还没有等自己坐稳，就听到身边一个同学对着自己说道：“楚天，你看，王猛班里来了一个新同学，长的漂亮极了，据说还很有背景呢，是一个上等的货。”

　　楚天一听是一个美女，扭头就对着那同学问道：“哪里，哪里？”

　　“你看，坐在那边呢。”那同学说着就对着一个角落里指了过去，脸上也带着微笑，谁都知道楚天喜欢美女，班级里来了一个美女，那当然会提醒他了，这样的马屁时刻自己可不能错过了。

　　楚天也顺着那同学的手指望了过去，当自己看到那美女的时候，脸上瞬间就露出了笑容。

　　只见一身洁白的连衣裙上还佩戴一个红色蝴蝶结，皮肤洁白，无关端正，该大是大该细也细，该饱满也饱满。

　　反正自己是看不出什么瑕疵来，尤其是那对水汪汪的眼睛，好像会说话一样，真的跑了极了。

　　“哇，真是一个大美女啊！”楚天说着就回头冲那女同学问道：“她是今天才来的吗，她叫什么？”

　　那同学见楚天急促的样子，捂住嘴巴就笑了起来。

　　接着就对楚天回答道：“她叫清秋，是今天新来的同学，据说她家里是一个非常有势力的家族，她的爸爸好像是在省里当官的吧，至于别的情况我现在还没有收集到，到时候知道了一定告诉你。”

　　楚天一听，还是一个官二代，心里越来越有兴趣了，扭头的时候就对着她直直的望了过去，嘴角也流出了哈喇子。

　　“楚天，你有把握吗？”那同学嘿嘿笑就冲楚天问道，目光对着楚天望去，也想知道他对于这事情到底有没有把握。

　　“天上飘过五个字，那都不是事。”楚天淡淡的对着那同学就回答道，接着就看到那同学高高的举起了大拇指。

　　楚天此刻一直在想如何接触清秋呢，可心里想了好大半天了也没有想出什么招来。

　　挠了挠头就对着自己说道：“妈的，豁出去了，你就是一个美女吗，大不了使出自己的厚脸皮功”

　　想到这里，楚天觉得心里轻松了很多，接着就慢慢的站了起来，对着清秋就走了过去。

　　“喂，楚天，不是吧，你打算现在就进攻吗？”那同学见楚天站起来了，自己也是吓了一跳，对着楚天就慌慌张张问道。

　　“机不可失失不再来，不现在去还等到什么时候。”说着，楚天就对着清秋走了过去。

　　对于他自己来说，有美女要早上，不能等到别人上了自己才上，那机会就大大降低了，很多事情都是自己争取过来的，不是等过来的。

　　“老天，他怎么就那么的牛逼，打死我也不敢在这个时候上去，这不是很明显吗，人家才来，多多少少会有点陌生，在这个时候上去那不就是等于找死嘛！”同学抱着自己的脑袋就想郁闷道。

　　“嗨，清秋你好，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，很高兴认识你。”

　　楚天到了清秋面前的时候就伸出了自己的手，脸上也带着微笑，好像一副很友好的样子，当大家看到楚天对着新来美女下手的时候，都的摇了摇头，觉得这事情太不可思议了。

　　清秋望了一眼楚天斥候就继续对着课本看了起来，好像当楚天不存在一样，脸上也没有如何的表情。

　　楚天对于清秋这样的动作，自己心里暗暗想道：“我去，又是一个叼美女，看来不费点功夫是不行了。”

　　“美女，能和你交个朋友吗？”楚天说这话的时候就把自己的双手在了清秋的桌子上，脸上也是一阵阵的猥琐。

　　“流氓！”清秋冷冷的冒了一句，接着又继续看起了书，好像一点都不想理会楚天一样，更多的是讨厌。

　　“流氓说谁呢？”楚天见清秋喊自己流氓，这让自己更加的来劲了，还没有等清秋说完就回答了起来。

　　“说……”说出一个字，清秋就把后面字给咽了下去，要是自己回答他的问题，那自己证明自己是流氓了。

　　楚天觉得这个叫清秋的美女还真有意思，刚才自己不经意间发现她生气时候那微微翘起的嘴角，觉得很漂亮，自己很喜欢。

　　“美女，不要那么凶吗，都是一个班级的同学，我这不是见你才来，想着和你做一个朋友吗，我可告诉你，我们班级里很多坏同学，要是你一不小心就会被他们欺负，这不，我是为了你好才来和你提醒一下嘛，不过你放心，有我楚天这，你妥妥的。”

　　楚天说的有板有眼，好像觉得这班级里自己才是好人，其实这样的话对于清秋来说，那就像是吃了一个猪蹄之后才发现喉咙里卡主了几更猪毛，恶心的不得了。

　　“我说这位同学，你是不是一天闲的蛋疼就泡泡妞耍耍嘴皮度日子的。”清秋有点听不下去了，抬头的时候就对着楚天问道。

　　“哎呀我的娘的，美女你真是好眼光，我就这有点也被你发现了，佩服，佩服！”楚天一天，觉得这个清秋不好对付，确切的说比冷小沫还难对付，刚才不是听那同学说了吗，清秋的老爹是省里当领导的，这样的官二代不好惹。

　　“无聊！”清秋发现这个叫楚天的同学真的太流氓了，见过很多泡妞的招数，可他这过度直接的话题让自己有点适应不了。

　　楚天见清秋不想搭理自己，这可让自己郁闷坏了，也就是这这个时候，楚天突然想起师父曾经说过的一句话，意思就是泡妞的时候一定要引起对方的注意，哪怕是好的还是坏的，这是很重要的一个环节。


第一百五十四章 一定泡到手

　　“拍……”楚天对着清秋的桌子拍了下去，接着就发现全班同学都对着自己望了过来，就连清秋她自己都傻眼了，“这是不是遇到疯子了！”

　　“我说美女啊，我楚天泡了那么多的美女，还真的没有见过向你这么骄傲的女人，今天算是我看错你了。”说完，楚天就对着自己的位置走了过去，心里也是想着这样的举动足够她清秋记住自己一辈子了。

　　清秋死死的望着楚天，自己真的没有想到第一天上课就发生了这样的事情，这小子也太胆大妄为了，确切的说混蛋流氓一个。

　　“真的是神经病一个！”清秋冷冷的小声说了一句。

　　全班同学都为楚天的举起深深的感到不解，哪有这样泡妞的，这不是找死的节奏吗。

　　到了自己的位置，这时候王猛也回来了，刚才王猛也是把这一切看这眼里的。

　　扭过头就对着楚天问道：“你怎么了，那同学是不是新来的，你们之间发生什么事情了。”

　　“管你鸟事情，你给我闭嘴。”楚天见王猛管的还对，冲着他就恨了过去，接着就拿起课本看了起来，心里也是极度的郁闷。

　　“楚天，怎么了，你怎么发火了，那美女惹到你了吗？”刚才那同学见情况不对，好奇的对着楚天就问到。

　　“我现在悄悄的告诉你，这是我的策略，先给她来一个深刻的影响之后又再做下一步打算，你明白我的意思吗。”楚天见他好奇的样子，也慢慢的给那同学解释了起来，脸上也是贼笑了起来。

　　“原来是这样。”那同学想了想就对着楚天举起了大拇指，接着说道：“高，实在是高明啊！”

　　“不过你能告诉我，接下来你会怎么做？”同学还是觉得很好奇，这分明的得罪了清秋，哪还有什么机会再靠近它嘛。

　　“这你就不用管了，我不和你吹牛，不到一个星期，我一定要把她泡到手。”楚天带着自信的面容说道，那同学听的一愣一愣的，自己也是真的不敢相信这事情会是真的。

　　“牛逼！”继续举起了高高的大拇指说道。

　　那一节课，楚天一直这想接下来应该怎么接触那清秋，可想了大半天还是没有想出来，等自己有点明目的时候突然发现下课的铃声响了起来。

　　也就这样活生生的打断了自己的思路，挠了挠头就对着教室的门走了过去，心里也是一阵阵的发虚。

　　“楚天，走，我们打望去。”王猛跑过来就对楚天说道。还没有说完自己就对着那根据地跑了过去。

　　楚天想了想也摇了摇头，望着王猛的背影也向根据地走去，到了那边的时候发现李三和韩小冰也都这。

　　“给，楚天，接着。”李三见楚天来了，对着他就丢过去了一根烟，还不望走过去给楚天点了起来。

　　楚天看了看李三的头，小心翼翼的问道：“还疼吗，要是严重你看去医院看看吧。”楚天见还是有点担心李三被啤酒瓶打过的头，要是真有什么事情，怕会影响以后的生活，这脑袋可不能忽视。

　　“没事，这算什么问题，老子就算再给敲击个瓶子也不会有什么问题，脑袋硬着呢。”李三说着就哈哈大笑了起来。

　　这话还真的不假，有一次历史被一群人围着，最后打不过对方，唉了足足有十几个瓶子，要不是有一位好心的同学送他去医院，怕是已经半身不遂偏瘫了。

　　“没事就好，要是你觉得哪里不舒服就和我说，我可以给你看一下。”楚天还是有点担心，希望李三也不要有什么事情，楚天对于看病，自己还是很拿手的，这样的小病那就是挠痒痒一样就治好了。

　　李三一听，对着楚天说道：“你还别说，我真有一个部位很不舒服，要不你帮我看看，看看还有没有的救。”

　　“哪里，我楚天什么病都会看，不比那些医院的医生差。”楚天说着就向李三靠了过去，想着好好给他看一下，都是兄弟，这必须要看。

　　“我这里不舒服。”李三说着就对着自己的下半身指了过去，脸上还装出了一副很可怜的样子。

　　“干你娘的，滚一边去！”这时候楚天才反应过来，原来这小子这拿自己开玩笑呢，接着就对着一个凸起的石头坐了过去。

　　韩小冰觉得李三这小子还搞笑，冲着他也冒了一句：“李三啊，你小子总有一天会死这你的小弟弟上，悠着点。”

　　“人这花下死，做鬼也风流，难道你不知道这句话吗？”李三见韩小冰说话，自己也回答了一句。

　　楚天坐这石头上，好像这思索着什么，一副很认真的样子，这让李三和韩小冰有点好奇，以往这小子可不是这样的。

　　“楚天，出什么事情了？”韩小冰走到楚天面前问道，再看看楚天的脸色也有点沉闷，看来是遇到什么问题了。

　　“你们就别问了，我们班里新来了一个同学，还是一个大美女，被出看上了，可没有想到上去搭话的时候吃了闭门跪，他现在还郁闷着呢！”

　　王猛把楚天的事情都给抖了出来，还一边使劲的摇着头。

　　“真的，还有这样的事情，我说楚天，你不是说只要你自己出马，没有什么干不了的事情吗？”李三走过去对着楚天就调侃了起来。

　　接着又继续说了一句：“要是你真的没有那本事，那就兄弟我来吧，让你好好的见识一下兄弟我泡妞的本事。”

　　“去，去，去，滚一边去。”楚天见李三那臭嘴里说不出什么好话，心里就更加的郁闷了，接着自己也是默默想道“这新来的女同学还真有点个性，老子还就不相信泡不上她了”

　　“你就等着吧，这美女迟早会是我的老婆。”楚天很坚定的对着李三说道，脸上的表情也是很有自信，好像当初说婷婷一样的表情就出现在了大姐的面前。

　　“哎呦呦，我说兄弟，这事情可不能打包票，常在河边站哪有不湿鞋的，想开点。”李三见楚天认真了起来，笑了笑回答道。

　　深深的吸了一口烟，楚天觉得这事情确实有点难度，不的都不说，关是她家里的背景就是一个很大的问题了，自己一个山里来的孩子，怕是她会看不上，不过回头一下觉得这事情也没有什么，都说爱情不分贵贱。

　　“得了兄弟，你就不要再想着这事情了，那美女就不是你想的事情，你人家是什么背景，你是什么背景，还是好好的守着你家的蕾姐吧，这都让我们嫉妒羡慕恨了，你可再别搞出什么惊天动地的事情来，我们可承受不住啊！”

　　王猛见楚天还为这事情想着，这里也是很郁闷，这明明就是不肯的事情，他楚天飞要一头撞上去，做兄弟的也无奈。

　　“你个仙人板板的，老子一定要让她当自己的老婆。”经过大家那么一说，楚天不但没有放弃，反倒是更加的有自信了。

　　“我知道你这是坐这厕所里，心却想这酒缸里，蛋疼的事情，兄弟，别想了，都已经很好了。”说着，李三就吸了一口烟。

　　李三刚说道这里，突然闯进来了一个同学，脸上慌慌张张，好像是发生了什么事情一样。

　　“发生什么事情了，不会又是谁来报仇的吧。”韩小冰见那小子慌慌张张的样子，心里也是紧张了起来，对着他就问道。

　　“不是，不是，是冷小沫那魔女说是来找楚天的，还说一定要见到楚天，我这不是来通报你们一声吗？”那同学说完就大口大口的对着手里的矿泉水喝了下去，好像刚才跑来一路上很累似的。

　　“冷小沫，她找我干什么？”楚天很好奇，走到那同学面前的时候就继续问道：“那她现在这哪里？”

　　“她，她，她已经过来了，也不知道是谁说你这这里，所以我就跑来和你说一声，那女魔头可厉害着，你还是准备一下吧。”说完，那同学对着回来的方向就跑了过去，好像要发生什么事情一样，也生怕会连累到自己。

　　“我说楚天，那冷小沫找你能有什么事情，不会是找你事情吧。”李三觉得好奇，那女的可不好惹，怕是来找事情闹事情的。

　　楚天嘿嘿一笑，接着就对着李三回答道：“那倒不会，有可能是来和我说一件事情的。”

　　“说事情，她能和你说什么事情，你们两个人不是有矛盾的吗，再说她一个女人家的，总不能找你说嫁给你吧。”李三说着说着自己额头上的汗水就流了下来，心里也知道，这不是不可能，这是根本就不可能的事情。

　　“恩，有这个可能。”楚天轻轻的点了点头默默的回答道，回头就对着王猛说道：“你去看看，要是她找不到路就带她进来。”

　　“怎么又是我。”王猛心里那是一个憋屈，为什么每次至于的事情都是自己来做，真心很蛋疼。

　　“拍……”李三对着王猛就的一个后脑勺，接着狠狠的说道：“这事情不你来还我们来吗，快去，小心老子揍你。”


第一百五十五章 请你放了我

　　王猛一边走一边抱怨，觉得这样的事情为什么都叫自己来，早知道这样就不和楚天他们玩了。

　　可他刚走没有几步就见眼前站的一个人，抬头的时候才发现是冷小沫，张大嘴巴就说道：“我去啊，你能不能啃一个声，吓死我了。”

　　“楚天，我找你有事情。”冷小沫到了根据地的时候就对着楚天说道，不过低头的时候，自己傻眼了，这是什么鬼地方吗。

　　地上那一个个像气球一样的东西散乱了一地，仔仔细细一看才明白那是什么东西，脸上也慢慢的晕红了起来。

　　再看看地上还有很多的纸屑，一看就知道这里是个什么地方，听说过学院有这里一个宝地，之前一直没有见过，今天一见还真的让自己见识了不少。

　　不过冷小沫很好奇，他们怎么会大半天的这这里抽烟，看来这几个小子也不是什么好东西。

　　“怎么，你想明白了，要做我老婆了。”楚天对着冷小沫就回答了过去，脸上也是格格的傻笑。

　　冷小沫见楚天还是那种痞子的样子，心里有点不爽，不过想了想就对着楚天说道：“这里不是说话的地方，我想和你单独聊聊，你有时间吗，要是没有时间就当我什么都没有说。”

　　“不行，和你单独聊天我怕你会把我放倒乱来怎么办，还是有兄弟在安全些，你说呢？”楚天继续对着冷小沫开着玩笑，接着还回头对着自己的兄弟笑了起来。

　　“是啊，冷小沫你要是被我兄弟给那个了，我这做兄弟的怎么交代啊。”王猛见楚天说的搞笑，自己也插进来了一句。

　　一旁的李三觉得这事情有点不对，之前冷小沫和楚天不是有仇嘛，怎么突然变的向老朋友似的，拍了一下脑袋很是郁闷。

　　“兄弟，到底发生什么事情了，这什么情况啊？”李三小声的对着楚天说道。

　　“还能有什么事情，美女找我，你觉得会有什么事情吗？”楚天得意洋洋的对着李三回答道。

　　“楚天，能认真点吗，我真的找你有事情呢！”这时候冷小沫好像焦急了起来，不过对于楚天那不三不四的样子自己也是很生气。

　　“楚天，要不你们找一个地方聊聊吧，你看这一个女孩子这这里也不方便。”

　　韩小冰见事情不是自己想的那样，觉得冷小沫找楚天应该是什么私事，这这样的情况下，自己还是提醒一下楚天比较还。

　　楚天也发现冷小沫好像真的有什么事情要和自己说一样，点了点头就说道：“那我们走吧，我们去草坪上聊聊。”

　　话还没有说完，冷小沫就对着草坪的方向走了过去，楚天这时候也跟了过去，不心里还是很纳闷，他找自己能有什么事情。

　　到了草坪上，冷小沫回头就对着楚天问道：“楚天，我想你是不是对我有些误会了，今天我必须把事情和你说清楚。”

　　楚天被这样的话搞的惊讶不已，自己什么都还没有说，她怎么就冒这样的话了。

　　想了想就对着冷小沫说道：“冷小沫，怎么了，你是不是哪里不舒服，我和你会有什么误会，我对美女从来都不会发生误会的事情，你是不是搞错对象了。”

　　冷小沫见楚天那半知半解的样子，看来不直白点和他说，他是不会明白自己今天为什么来找他了，直了直身体就咳嗽了几声。

　　“楚天，你是蕾姐的老公，这点你承认吧。”冷小沫想着换种方式和楚天说，希望以最快的速度让他明白自己的意思。

　　“是啊，这有什么奇怪的，我们都还一起吃过火锅呢，这你是知道的，你问这个干什么啊。”

　　楚天见冷小沫问起这事情，自己更加的好奇了，对着她就直接回答道，此刻楚天才发现这事情是不是自己和冷小沫有点误会了。

　　“那么，以后你就不要在打我的注意了成不？”冷小沫说来说去确实就是想对楚天说这句话，说完之后目光一直望着楚天，也想知道此刻他会有什么反应。

　　这话让楚天有点摸不着头，回头一想就对着冷小沫说道：“是不是蕾姐找过你，或者对你说过些什么话，所以你才这样。”

　　“不是，只是你自己很清楚，你是蕾姐的老公，你应该蕾姐的厉害，所以，就算是你天天找我，那只会对我产生很大的危险，上次你帮我的事情我真的很感激你，可我今天必须要和你说一件事情，那就是我们只能做朋友，不能超过朋友这个界限。”

　　楚天听到这里，心里也明白了，看来冷小沫知道了自己和蕾姐是事情，所以她现在有点担心自己会去追她，然后要是真的发生点什么事情呗蕾姐知道了，那她就完蛋了。

　　“我说冷小沫，你也会有害怕的时候啊，真是没有看出来。”楚天嘿嘿一笑就对着冷小沫说道。

　　冷小沫觉得自己被说中了，低着头也不知道应该怎么说，对于蕾姐这个人，自己还能怎么想，要是真的和楚天发生点什么，那自己的命都可能会没有了。

　　微微笑了笑就对楚天回答道：“我只是提醒一下你，以后不要再找我了，我不想让蕾姐误会。”

　　“她能误会你什么，再说了，我泡妞她是不会管的，你放心好了，想那么多干什么，只要你愿意，你也可以当我的老婆。”楚天说道这里就哈哈大笑了起来，心里也很是美滋滋的样子。

　　“不行，真的不行，这事情你以后就不要开玩笑了，我真的很怕。”冷小沫觉得自己逼来就是来劝楚天不要和自己走太近了。

　　可没有想到这小子居然还和自己说起当老婆这事情，心里一下子就紧张了起来。

　　要说自己为什么找他，其实上次这屠宰场发生的事情之后，自己还真的对楚天这小子有点好感，要不是蕾姐的出现，自己可能会和楚天发生点什么。

　　可这一切都是那么的不应该，因为当蕾姐出现之后，自己才发现原来这只是一个梦。

　　“我明白了，你原来是怕蕾姐会怪罪你是吧。”楚天嘿嘿一笑之后就继续回答道：“你放心吧，她是不会管我这些事情的。”

　　对于楚天这样的话，冷小沫当然是不会相信，只是抬头的时候发现楚天这小子太狂傲了，确切的说是很牛逼。

　　“楚天，那天的事情我真的谢谢你，可这事情我真的不敢多想，希望你能理解我。”说完，冷小沫对着一自己的班级就想走过去。

　　也不知道是为什么，自己好像对着小子越来越有兴趣了，总觉得他全身都散发这一种很霸道的样子，对于这样的男人，自己也是很喜欢，很敬佩，比起那些软蛋那要喜欢的多了。

　　“等一下。”楚天见冷小沫要走，一只手对着她的胳膊就抓了过去，一下子就逼停了冷小沫。

　　“你送开我，让人看到可不好。”冷小沫被楚天那么一抓，自己也来了点小小的气，因为此刻是白天，大家都看着呢。

　　楚天这时候发现一个很严重的问题，那就是昔日那冷酷无情的冷小沫去哪里了，现在和自己说话都是女人家家气，对于这点，楚天有点不明白。

　　不过还是对着冷小沫说道：“冷小沫，你给我记住了，我楚天说过的话就像钉在墙上的钉子，我说你是我的老婆，那你就是我的老婆，跑都跑不了，谁和我抢，那就是死。”

　　楚天说的严严实实认认真真，冷小沫也是听的清清楚楚明明白白，这样的话对于一个女孩子来说，那是及激动又温暖。

　　“楚天，别傻了，这事情要是真的被蕾姐知道了，怕是我真的要完蛋了，我们之间就这样吧。”

　　我完，冷小沫就对着自己的教室走了过去，再没有理会楚天还是不是这想着什么问题。

　　楚天愣愣这站这那里，刚才冷小沫的话还真的把自己搞晕了，从来不会为一个女人伤神的楚天这时候也发现这事情很蛋疼。

　　“这叫个什么事情，难道多找几个老婆就那么难吗！”楚天摸了一下自己的脑袋，心里也是郁闷极了。

　　“叮铃铃……”

　　上课的铃声响了起来，楚天带着晕乎乎的脑袋就向教室里走了进去，刚到门口的时候就发现清秋这时候也正好向教室里走去。

　　“清秋。”楚天叫了一声就对着她走了过去，这个时候楚天已经忘记了刚才和冷小沫的事情。

　　因为对于他来说有了美女，那些都不是什么事情了，当然，除非是什么重要的事情，否则对于他来说和美女聊天才是最重要的。

　　清秋一看是楚天这小子，瞄了一眼就回过去了头，接着就没有理会楚天，心里也是讨厌楚天的不得了。

　　“清秋，给，这是我送给你的。”楚天刚要走进的时候就发现一个长的帅气的小伙手里拿着一件东西向清秋跑了过去。

　　“安泰，你怎么来了。”清秋好像和这小子很熟的样子，见他来了，脸上瞬间就露出了笑容，接着也迎了过去。

　　楚天一看到这里，脚步就停了下来，目光望着那小伙就看去，想看看他们两个到底是什么关系。


第一百五十六章 我要挖墙脚

　　“清秋，这是我送给你的，你拿着。”安泰看说着就把自己手里的东西交给了清秋，脸上也是笑开了话。

　　“怎么又送东西给我啊，嘻嘻……”清秋带着害羞的表情也接过了安泰手里的东西，脸上微微一红就抬头说道：“快进去吧，已经铃声响了，不然迟到了可不好。”

　　安泰好像也觉得自己再不进去就真的要迟到了，看了看清秋就笑道：“我说有时间我们一起吃饭吧。”

　　“恩，放学了我们校门口见。”清秋轻轻的点了点头就想教室里走了进去，脸上带是带着羞涩。

　　楚天看到这里，心里不知道是怎么回事很是不爽，接着就对着教室也走了进去。

　　刚坐下不久，楚天就发现清秋慢慢的打开安泰送给她的东西，看到里面装着的是一个礼物时，脸上变微笑了起来。

　　“妈的，不就一个礼物吗，有什么好稀奇的，老子以后给你送一个大大的礼物。”楚天嘴里暗暗的骂道。

　　不过也就是这个时候，楚天好像有种莫名的冲动，那就是想等清秋和安泰吃饭的时候自己搅和一下。

　　接着来一个挖墙脚，一定要把这位大美女弄到手，想着想着楚天自己也乐了。

　　“喂，楚天，你又这想什么呢？”王猛见楚天那思索的样子，摇了摇就对着楚天问道，脸上很是好奇，觉得这小子怎么了。

　　楚天被那么一摇，自己也反应了过来，回过头就对着王猛说道：“兄弟，你说这挖墙脚的事情是不是很好玩？”

　　“挖墙脚？楚天，你不会是真的要泡那美女吧，你可想好了，她可是不好惹的，要是惊动了他家里人那怎么办。”

　　“妈的蛋，老子问你这挖墙脚的事情是不是很爽，你和我说那个干什么！”楚天说这就对着王猛的头上就敲了下去。

　　王猛觉得很冤枉，不过回想一下楚天刚才说的话，觉得这事情自己已经没有办法阻止他了。

　　想了想就顺口说了一句：“挖墙脚这事情当然很爽了，你想啊，你从别人的手里抢来的美女，你自己觉得爽不爽吗，都说伟大的爱情来至于挖墙脚。”

　　经过王猛那么一说，楚天对着桌子上就拍了下，嘴里狠狠的说道：“这事情就这样定了。”

　　“什么就这样定了，难道你真的想把那美女搞到手。”王猛进楚天那兴致勃勃的样子，看来十有八九是被自己猜中了。

　　“我楚天什么时候说话像放屁一样了。”楚天傲着自己的脑袋就对着王猛说道，接着自己的脸上也出现了笑容，看来晚上是有事情做了，还是一件很爽的事情，嘿嘿……

　　还是和之前一样，那几节课对于楚天来说已经毫无怨言了，找我吃饭的时候楚天就把这事情和李三一个人说了一下。

　　李三也觉得这事情不错，很多时候李三这小子也是经常干这样的事情，所以对于楚天的决定自己是很支持的。

　　“好，那兄弟就这样说好了，放学的时候我们就想校门口等着。”楚天笑呵呵的对着李三说道，脸上也出现了一种奇怪的笑容。

　　每当楚天出现这个笑容的时候，李三就知道一定会发生什么事情了，不过都是自己的兄弟，这样的事情自己当然支持。

　　“好，这次只许成功，不许失败。”李三说这还和楚天两个人拍了一下手掌，两个人同时都笑了起来。

　　放学了，楚天对着校大门走跑了过去，心里什么都没有想，就想着今天来一个挖墙脚试试是什么感觉，要是没有猜错那一定很爽。

　　再说自己挖的还是因为大美女，不对，是一个省领导的姑娘，这可是有难度的，越是有难度，对于楚天来说越好玩。

　　到了校门口，楚天和李三会合在了一起，李三掏出一根烟对给楚天点了起来，接着就问道：“到底是哪位美女啊，人呢。”

　　“等这，她还没有出来呢，不过快了。”楚天说着就深深的吸了一口气，好像觉得这事情很好玩似的。

　　就这两个人说话的时候，楚天发现清秋和安泰出来了，两个人有说有笑的样子，好时不时的望这对方。

　　“就是她，你看到没有，就这那车棚那边的那个美女。”楚天捣了一下身边的李三说道。

　　李三也把目光转了过去，当自己看到清秋的时候，还真的吓了一跳。

　　没有想到学院里还有那么漂亮的美女，心里一紧就对着楚天问道：“我说她是不是别的学院的，我之前怎么都没有见过啊，这不能啊！”

　　李三对于学院里的美女那是了如指掌，自己也对此有过很深的了解，不过眼前这个美女自己还真的没有见过。

　　回头就对着楚天就问道，心里也是好奇，楚天怎么会认识这么漂亮的美女的。

　　“她是新来的同学，和我一个班级，那个应该是她的最求着，上午好送她礼物来的呢。”楚天说着就对着那帅气的安泰望了过去，目光里出现了不和谐，要是他敢和自己叼一下，自己一定灭了他。

　　“哦，原来是这样啊，真没有看出来你小子还有这本事，新来的美女你也不放过，牛逼，真是没有看走眼。”

　　李三抬头就对着楚天赞美道，接着继续捣了捣楚天说道：“不过那小子长的还真不错，你看看那高挑的身材和整齐的衣装，看来也是一个富二代。”

　　经过李三那么一说，楚天觉得这事情也有点想，要不让怎么会敢去追清秋那么漂亮的美女呢。

　　回头就对李三说道：“这越是有难度的，我楚天就越是喜欢去挑战，别说了，我们跟过去。”

　　李三点了点头，不过对于楚天刚才的话，自己倒是觉得不假，这小子有点时候真的很邪，也不知道是为什么，很多好事情都被他占光了。

　　就连婷婷那么漂亮的美女都落到了楚天的手里，此人也是不简单的。

　　两个人对着清秋就跟了过去，一路上两个人躲躲闪闪的，好像一个特务一样，搞的打击都很郁闷。

　　当楚天看到清秋和安泰想一个菜馆走去的时候，心里也有了底，不过抬头望去才发现这是一家高档的餐厅，这可怎么办。

　　“李三，你身上有钱吗？”楚天对着李三就望去，想了想就对着他继续问道，因为要是自己跟进去，那一定也要消费不少。

　　“有，不过不多，就几百块。”李三也明白楚天的意思，想了想就继续对着四周望了一下，还真的发现有提款机，接着就继续回答道：“等着，我这就去取钱去。”

　　说着，李三就对着提款机走了过去，不到几分钟的时间，李三就抱着一沓子钱走了出去，到了楚天面前就说道：“給，我取了三万，要是不够我现在再去。”

　　“我去，这没有银行，你怎么取的钱？”

　　楚天很好奇，都说取钱要去银行，四周望了一下也没有什么银行啊，这小子不会是刚才出去打劫一下才回来吧，想到这里楚天对着李三就死死的望了过去。

　　“是提款机！”想了想李三就继续对着楚天说道：“刚才我都用了三张卡才取出来这么多，你就拿着吧，和你说起来你也不懂。”

　　李三说这就把钱塞到了楚天的手里，自己也拦的和他解释，因为楚天压根就不了解这些高科技。

　　“过几天我加倍的还你。”楚天说完就把钱向自己的口袋放了进去，大摇大摆的对着楚天也走了进去，后面跟着李三。

　　进了楚天，几个服务员就走了过来，嘴里说道：“先生你好，需要我什么帮助吗？”

　　“不要叫我先生，我今天需要的多了。”楚天见服务员对自己走来，心里就是很浮躁，“什么先生不先生了，老子是帅哥！”

　　服务员被楚天那么一说，自己也无语了，不过也很有礼貌的说了一句：“那请问你有什么需要帮助的吗？”

　　“那什么，你看到那姑娘和小伙了吗，我要做她的位置。”楚天也不知道是不是故意的，对着清秋的桌子上指了过去。

　　“先生，这个……”服务员也不知道应该怎么回答了，自己这里还真的出来没有这样过，哪一位客人都不敢去得罪。

　　李三见楚天这小子做事情有点狠，笑了笑就对着服务员说道：“那什么，我兄弟今天喝多了，你不要和他计较，要不这样吧，你安排一下我们坐她的旁边怎么样，我这兄弟喜欢坐美女旁边，你就行一个方便。”

　　说话的时候，李三就塞给了那服务员一百块钱，脸上也是带着无奈的笑容。

　　“这样，没有问题。”服务员收到小费自己也是很高兴，做出一个请的姿势就把李三和楚天带到了一章桌子上。

　　坐下去之后，楚天就对着服务员喊道：“那什么，他们点的什么菜你照样给我来一桌。”

　　那服务员这算是看出来了，看来这小子就是分明要和他妈作对了，不过都是客人，自己也不敢得罪，点了点头就答应了下来。

　　这时候，清秋回头发现了楚天，皱了一下眉头心里想道：“这不就是那流氓吗，他怎么来了，难道就那么巧合。”

　　不过也没有多想，可能刚好打击都吃饭，所以就碰到一起了吧，接着套头继续对着安泰说着什么，也没有再理会楚天这小子。


第一百五十七章 他是我哥哥

　　等菜上来的时候楚天才知道，这来的一道道超贵的菜，虽然菜不是很多，可服务员告诉自己这每一道菜最少都这一百以上。

　　这让楚天很郁闷，搞的自己都有点头晕，最后要不是李三说没有问题，自己怕的后悔要死，倒不是自己不舍得这钱，只是今天是来这里泡妹子的，再说这肚子还饱着呢，点来的菜也是浪费。

　　这时候，楚天发现安泰和清秋聊的可来劲来，时不时两个人还小声的笑起来，好像很亲密的样子。

　　这对于楚天来说很是生气，接着咬牙切齿的拍着桌子说道：“我不行了，我要上去揍那小子去，你个仙人板板的，这叫个什么事情！”

　　“急什么，等一下，好戏还这后头呢。”李三安慰着楚天，见他那着急的样子，自己也有种想上去的冲动，不过看了看四周发现坐着很多人，要是太鲁莽怕不合适。

　　“服务员，你来一下。”安泰对着服务员喊道，也不知道是发生了什么事情，楚天回头就对着清秋的桌子上转了过去。

　　服务员急促的到了安泰的面前，带着笑容就问道：“先生怎么了，有什么需要我帮助的。”

　　“这汤有点凉了，麻烦你帮我热一下好吗？”安泰脸上也是带着笑容对服务员说道，那种绅士的态度让服务员也很喜欢。

　　“不用了，凉了就凉了嘛，这大热天的凉点也好。”清秋笑着就对安泰说道，接着还做出了一个俏皮的动作。

　　“不行，要是把我们家的清秋给照顾好了，要不然啊我就就头大了哦。”安泰说完就哈哈大笑了起来。

　　“麻烦你快点，我们还有事情。”安泰继续对着服务员说道，脸上始终挂着微笑。

　　楚天一听，脑子就跟着转了起来，扭头就对着李三说道：“李三，机会来了。”

　　李三一听，扭头也对着那桌子上望了过去，自己却没有发现有什么机会来了，对着楚天就问道：“什么机会啊。”

　　“你别管了，给我，快点。”楚天慌慌张张的对着李三说道，这时候自己也慢慢的站了起来，这时候这自己的脑海里出现了一个坏坏的念头，心里想道：“我还就不相信这事情搞不定你。”

　　“什么给你？”李三很好奇，这小子到底要干什么，那边两个人吃的好好的，不会这这个时候上去挖墙脚吧。

　　“钱啊，快点，快点。”楚天催促着李三赶紧给自己给钱，好像自己想到了什么办法使得，急的他有点慌了神，对于楚天这样的表情，李三还是第一次见到，心里自然就有点不解。

　　接着李三就把钱递给了楚天，目光一直对着楚天就不放，紧接着就想看看他到底想干什么，脑袋里也是很疑惑。

　　楚天拿过钱，对着清秋的桌子上走了过去，到了半路的时候还拦住了那服务员，开口就说了一句：“请等一下。”

　　服务员一罢，见楚天对着自己手里的汤伸来，自己也不知道应该说点什么，可等自己反应过来的时候，他已经转身了。

　　拿过服务员手里的汤，楚天就直直的向清秋的位置坐了下去，接着就冒了一句：“美女，要热汤是吗？”

　　李三见楚天坐过去了，手里还拿着一碗汤，心里那汗滴就慢慢的流了下来，心里也是很不解这小子到底要干什么。

　　“你是谁？”安泰见一个陌生的小伙坐这自己的身边，潜意识的对着楚天就问了过去，接着还看了看清秋，或许她认识。

　　“我是谁这个真的不重要，重要的是我想为这位美女热一下汤，当然，你们愿意不愿意这个无所谓，反正我已经这样决定了。”楚天带着平淡的笑容就对安泰回答道。

　　安泰很吃惊，没有想到这小子会这样霸道，自己都还没有答应呢，他就把后路给说了出来，这样的人自己很少见。

　　清秋一看这情况，自己也傻眼了，没有想到这小子流氓到这里来了，还真的执着的很，上课的时候她来找自己搭讪，现在又追自己来了菜馆，这小子到底想干什么。

　　“我说这位同学，要是你没有什么事情请你离开，你不是这里的服务员，没有什么必要为我热汤。”

　　清秋看了看楚天这德信，心里就是很不爽，就泡妞的套路也太俗气了，还什么给自己热汤，真是有点搞笑。

　　楚天笑了笑，接着就说道：“我楚天就上的女人，没有一个可以逃得了我的手掌心。”

　　楚天说这话的时候，脸上的表情很是自信，这让清秋都觉得有点不可思议，不过最多的还是惊讶。

　　“小子，你给我滚开点，要是还这这里胡搅蛮缠，谁是你看上的女人，我家的清秋是你能看的上的吗？小心老子揍你！”

　　安泰见楚天那耍流氓的样子，心里心里就是气，站起来就对着楚天恨道，那双要杀人的眼睛也是直直的对着楚天不放。

　　再看看楚天那一身的普通衣服，心里也知道这小子不会是处于什么名门世家了。

　　楚天最讨厌的事情就是别人对自己这样的态度，更是讨厌自己看不起自己，望了完安泰之后就说了一句：“你要是识相点，就给我乖乖的坐下来，否者我对你不客气了。”

　　见情况有点不妙，清秋先是一把就抓住了安泰的手说道：“不要冲动，我们不要理他，这样的人我们没有必要理会他。”

　　清秋知道自己的哥哥也是一个急性子，要是两个人杠上，那可不是一件好事情。

　　安泰好像很听清秋的话，对着自己的位置上坐下去之后还是非常的生气，自己和清秋吃的好好的，可没有想到出现这样的事情，真的台台扫兴了，嘴里还时不时的骂上几句。

　　见清秋和安泰没有理会自己的意思，楚天高高的拿起那碗汤，接着就用自己的口袋里拿出一大早钱。

　　还没有等清秋反应过来，楚天就对着钱就用打火机点了起来，接着就把一张张彩票放在了汤的下面。

　　这样的动作让身边很多人都惊讶不已，个个都对着楚天的方向望了过去，心里想道：“这小子想干什么。”

　　清秋也发现楚天拿钱给自己热汤，心里也是汗哒哒的，不过见楚天那副得意的样子，真想上去阻止他。

　　可想了想还是没有做出任何的动作，因为对于自己来说，还真想看看这小子到底要耍什么花样。

　　“你……”安泰实在搞不明白着小子这是这干什么，还拿着那百元大钞当柴烧了起来，真的蛋疼的不得了。

　　“老天，楚天，你小子这是干什么啊，我的钱啊！”李三见楚天这烧钱，抱着自己的脑袋就低下了头。

　　楚天见清秋没有什么反应，张嘴就说道：“美女，你看看，要是觉得热的差不多了，你就可以拿起来喝了。”

　　那几个服务员傻傻的望着楚天，自己干了那么多年的服务员，也接待了那么多的客人，有钱人也是无数，还真的没有见过有人拿钱来热汤了，这还真是第一次。

　　“我们走吧。”清秋觉得楚天太无聊了，要是换了之前，怕是自己会臭骂一顿，可想想他毕竟是自己的同学，这样今天也是才来艺星学院，所以就不想和他计较什么，对于这样的流氓，自己也是很讨厌。

　　安泰觉得楚天是不是脑子有问题，心里也是很沮丧，回头就对清秋说道：“恩，我们走吧，太扫兴了。”

　　说着，两个人就起身对着门口就想走去，楚天发现情况不对，伸手就拦住了清秋说道：“美女，这汤都热好了，你还是吃了走吧，我兄弟都这那边看着呢，这面子你总是要给的吧。”

　　清秋着时候更加的没有想楚天会拦住自己的去路，心里一下子就火了起来。

　　对着楚天就说道：“我说你小子是不是脑子有毛病，你以为你很有钱嘛，我告诉你，有钱的人我见的多了，少来这套，你知不知道你这样做让人很讨厌。”

　　楚天听到这里，整个人的内心都被击垮了，自己觉得能拿钱为她热汤，这已经给她很大的面子了。

　　可没有想到这美女还摆起架子来了，心里也开始慢慢的不闹耐烦了起来。

　　自己刚要开口的时候，突然就听到安泰说道：“小子，你给我让开，你在这样无理取闹下去，我可对你不客气了。”

　　“拍……”楚天一个重重的巴掌对着安泰就打了过去，虽然不是很用力，可也足够安泰脸上出现五指印了。

　　清秋被眼前发生的一切吓了一跳，回头就对着楚天骂道：“臭流氓，你想干什么，为什么打人？”

　　“你敢打我！”安泰摸着自己的脸就对楚天恨道，接着就拿出手机就想给人打电话，可就在这个时候清秋再次拦住了安泰说道：“哥，不要闹事情，要不然爸会生气的。”

　　“哥！”楚天听到清秋叫安泰哥的的那一刹那，自己也傻眼了，搞了大半天原来他们是姐妹，这他娘的自己干了件什么事情。

　　李三发现楚天打了安泰一巴掌，对着他就跑了过去，站在楚天的身后小声说道：“要我帮忙吗？”


第一百五十八章 事情办砸了

　　楚天目瞪口呆，站在哪里满脑子都是一个字“乱”。

　　自己也不知道应该怎么办了，没有想到搞了大半天是他哥，那么刚才自己干的一切事情不就是傻逼才干的事情吗。

　　“什么，他是你哥？”楚天伸过头就对清秋望了过去，接着继续结结巴巴的说道：“我，我，我真的不知道他是你哥！这……”

　　清秋也不知道是为什么，此刻对于楚天这同学是越来越讨厌了，看了看身边自己的哥被打了一巴掌，气的她扭头就对楚天说道：“你这个人怎么那么不见道理，我们什么地方惹到你了，你至于打我哥吗？”

　　“清秋，别说了，我给雷叔叔电话。”说这，安泰就拿着手机不出了以号码。

　　可这一切都被清秋拦了下来担心的说道：“哥，别闹了，你要是再闹出什么事情了，爸会被你气死的，我求你了，不要再惹老爸生气了。”

　　雷叔叔是清秋老爸的秘书，安泰很多事情解决不了的时候都会给他打电话，就算是黑白两道，那都没有他解决不了的事情，最重要的是雷叔叔也不会把事情向自己的老爹给抖出来。

　　“小子，我现在告诉你，今天我妹妹在，我不动你，你给我等着。”安泰气的一个指头就对楚天指了过去，脸上也是很愤怒，心里也是想着一会找人就弄死他。

　　“你说什么，有种再给我说一句。”身后的李三见安泰对楚天狠起来，走到楚天前面傲着头就问道，有冲想冲过上去的冲动，不过这也被楚天拦了下来。

　　“哥，我们走吧。”清秋说话的时候就拉着自己的哥哥向大门走了过去，心里也是很郁闷，自己和哥哥吃个饭也发生这样的事情。

　　“小子，你给我等这。”安泰到了门口还冲着楚天继续说了一句，好像自己一定会找楚天报仇似的。

　　楚天没有再说什么，脑子里有点乱极了，真的没有想到自己会愚蠢到这个地步，更没有想到那帅哥是清秋的哥哥。

　　“楚天，怎么了？”李三见楚天一动不动在站在哪里，抬头就担心的问道，心里也很是不解。

　　“李三，你说说，这叫个什么事情，搞了大半天那人是她哥，这妞没有泡上，反倒得罪了她哥，你说这叫什么事情！”楚天拍了一下自己的脑袋，想的也是没有想到事情怎么会发展成这个鸟样。

　　李三一听，心里也明白，这事情确实很蛋疼。

　　想了想就对楚天回答道：“我也郁闷了，这事情你之前为什么没有打听清楚，要是没有猜错的话，我觉得她一定是恨死你了，以后你也别再想打她的主意了。”

　　楚天听完李三的时候，对着自己的脸上也给了一巴掌，当然这一辈子打的很轻，不过嘴角还是骂了一句：“妈的蛋！”

　　“那现在怎么办？”李三觉得事情都已近发展成这样了，自己也想知道楚天接下来会怎么想。

　　“能怎么办，继续泡她，放弃可不是我的风格。”说完楚天就对着大门走了出去，到了门口楚天抬头就对着上空望了过去，内心也狂叫了一声“老天，你逗我玩吗？”

　　接着再没有想什么，几个大步就向学院里走了进去，后面的李三有点跟不上脚步，对着楚天喊道：“等等我。”

　　到了宿舍，楚天坐到床上就靠了过去，心里那是一个郁闷极了，没有想到会发生这样的事情，看来自己这次算是失误了。

　　“楚天，今天没有出去玩嘛，怎么回来这么早。”韩小冰见楚天回来了，回头就对着他问到，自己也很好奇，之前在个点上楚天一般是不见踪影的，可今天是怎么了，这么早就回来了。

　　“兄弟啊，别提了，伤心啊！”楚天双手抱着自己的脸部，有总很无力的感觉，自己也不好意思和韩小冰说起这事情，够丢人的。

　　韩小冰一听，对着楚天就走了过去，到了面前就急促的问道：“楚天，你这是怎么了，是不是发生了什么事情，你倒是说啊。”

　　“还能有什么事情，不就是因为女人嘛，见他的表情，看来今天是月亮掉到井里去了。”楚天有气无力的回答道，还时不时的翻了几个身，很郁闷。

　　韩小冰想也知道楚天一定是为了女人的事情，笑了笑就对着楚天说道：“真没有想到你也会有那么一天。”

　　这时候王猛也走了过来，见楚天躺在床上，自己也觉得很好奇，伸过头就对楚天问道：“我说兄弟，那事情办的怎么样了，不会是又做了你老婆了吧？”

　　“什么事情？”韩小冰自己也郁闷呢，楚天怎么会为一个女人的事情伤心，再一听王猛这话，自己也多问了一句。

　　“他还能有什么事情，刚才说什么挖墙脚去了，不知道怎么样了。”王猛说着就向自己的床上走了过去，优哉游哉的哼着小曲，好像很开心的样子。

　　不过刚才自己也只是问一下对于楚天到底发生了什么事情，自己还真的不想知道的太多。

　　“挖墙脚！不是吧！”韩小冰看了看王猛之后继续对着楚天望去，接着就伸过头问道：“楚天，挖到墙脚了没有，和我们说说，这挖墙脚是什么感觉。”

　　“请你马上给我滚开，要不然小心我轮你。”楚天看着王猛就流入出了那种看笑话的表情，要是王猛再继续废话，自己一定干他。

　　这时候的自己心里正烦躁着呢，这小子哪壶不该提哪壶，尽是给自己的伤口撒盐。

　　这时候李三也急冲冲的向宿舍里跑了进来，见到楚天的时候，心里也放心了很多。

　　接着就向楚天靠了过去，嘴里问道：“你没事吧，这事情也怪我，当时我应该拦住你，你看看现在钱也烧了，事情却搞成这个样子，真的蛋疼的事情！”

　　楚天双手靠在头后面，脑海里一直回忆着清秋那美丽的容貌，仔细一下觉很像江南女子那种优柔戏子之美，咽下一口痰之后就发现一点要把她弄到手。

　　“妈的，我还就不信了，省长的姑娘怎么了！”楚天此刻很是恼火。

　　正当气氛紧张的时候，门口跑进来了一个小伙，到了门口还是大口大口的踹着气，见到楚天的时候就说道：“楚天，收集道资料了，我让所有的兄弟都打听了一遍，至于收集全了资料。”

　　说着，那同学就把手里的一张纸给楚天递了过去，时不时的还擦这汗水，好像很着急的样子。

　　楚天一听收集到了资料，猛的就站了起来，接着就伸过头看了起来。

　　这时候只见字条上写了几行字：清秋，凤凰市人，今年十八岁，汉族，有一个哥哥，老爹是省长，家庭条件非常的优越，由于她老爹调动工作，所以清秋和他她哥都被调到了是凤凰市来上学，爱好兴趣还没有调查清楚。

　　当楚天看完之后看对着那小伙骂了一句：“妈的蛋，你给我的这些只要吗，我要是是她的兴趣爱好啊，就算你没有收集到兴趣爱好，那么收集一些她之前有几个男朋友也成啊！”

　　那同学一听，时间的拍了一些自己的脑袋说道：“啊，对啊，我怎么把这给忘记了。”

　　说完，那同学就对着大门跑了出去，回头的时候还对着楚天说道：“楚天，加油啊，我相信你一定可以搞定她。”

　　“不是吧，你真的想对他下手！”王猛听完那同学的话，走到楚天面前就摆出了一副很惊讶的样子，心里也是感慨万千。

　　楚天这次没有理会王猛的话，想了想就深深的叹了一口气，接着就对着李三和韩小冰说道：“你们有没有时间，我觉得郁闷，想到操场上走走。”

　　“有，当然有了。”说话的是韩小冰，韩小冰虽然不知道楚天为什么会对一个新来的同学发愁。

　　可自己很清楚的自己楚天是自己的兄弟，见兄弟有些不开心的样子，自己心里也不是很好受，说话的时候就拿起床上的衣服向楚天走去。

　　楚天慢慢的站了起来，拍了一下自己衣服上的尘土，对着大门就走了过去。

　　也不知道是怎么了，老觉得今天这事情做的有点不地道，要是那小子不是清秋的哥哥，也就没有什么，可问题就在于他是清秋的哥哥，这事情给自己带了极大的委屈。

　　“切，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你楚天还没有那本事呢，你也不想想，人家可是省长的姑娘，就你这样的穷小子，还想打她的主要，真的异想天开了！”

　　王猛见楚天他们走出了大门，对着他们的背影就鄙视道，接着就继续干起了自己的事情。

　　三个人对着操场就走去，这是一片绿油油的草坪，和之前自己坐的地方有点不一样，因为这是一个宽大的足球场。

　　远远望去，操场上很多人围着一个足球这玩耍，看他们的样子好像很有兴趣，时不时的还传来几声喊叫声，这让楚天觉得校园的生活真的很惬意，心里一下子也宽松了很多。

　　这时候一阵阵微风吹了过来，楚天整理了一下自己的头发就对李三说道：“我们这里坐一会吧，好凉快。”


第一百五十九章 该上就要上

　　“兄弟，我觉得这事情有点蹊跷。”李三刚坐下不久就对着楚天问道，脸上也好像这思索着什么，很好奇的样子。

　　“有什么蹊跷？”楚天也不知道李三这说什么，只是自己也回头对着他好奇的问道，自己也不解李三说的是什么意思。

　　见楚天那半知半解的意思，李三靠了靠楚天就问道：“你说这兄妹两个去菜馆吃饭这就不说了，可为什么你扇了她哥哥一巴掌，她却当什么都没有发生，还那么的容忍着你，这是不是有点奇怪。”

　　楚天摸着自己的下巴，想了想好先也觉得对，自己这众目睽睽之下扇了安泰一巴掌，可清秋为什么还是那么不在乎，难道这中间有什么蹊跷。

　　不过回头一下觉得也没有什么，这女人嘛有的时候也怕事情，再说这安泰也是高干子弟家里出身，也难免惹到老爷子生气，要是清秋这样的情况下没有看好自己的哥哥，怕是有点说不过去。

　　“兄弟，你多虑了，这女人也怕事情，更不想他哥哥出什么事情，说白了也不小伙男人打架，所以就当什么都没有发生了。”楚天对着李三解释道。

　　李三点了点头没觉得楚天说的也不无道理，扭过头就笑了起来，接着又对着楚天说道：“你还真行，泡人家的妹妹你还敢打人家的哥哥，这要是传出去也算是一段佳话了。”

　　“冤枉啊，要是我知道他是清秋的哥哥，我怎么好意思下的了手呢！”说道这里，楚天觉得自己今天这件事情上确实做错了。

　　伸手抓过一根狗尾巴草就叼进了嘴里，接着就直直的躺了下去，遥望着快要暗下来的天空，心里有种说不上来的感觉。

　　狗尾巴草的味道深深的烙在了楚天的脑海里，这时候也突然想起了深山的那个家，接着脑海里就出了那时候的画面。

　　“要是师父还活着，那该多好啊！”楚天不知不觉就说出了这么一句话，这连他自己都没有想到。

　　“什么，你说什么？什么师父？”李三也隐隐约约的听到了楚天喊着师父，猛的一回头就对着楚天问道。

　　“哦，没什么，没什么，我心里乱，所以就自言自语了！”楚天发现自己说漏了嘴，连忙就给李三解释了起来。

　　这似乎后楚天自己也捏了一把汗，要是真被知道了这事情，那就对不起师父了。

　　接着两个人继续沉默了下来。

　　韩小冰见两个人都没有说话，笑了笑就冲着楚天问了一句：“楚天啊，你说你这到底是来上学还是泡妞来了，这个问题这我的内心了回想了很多次，可就算是我怎么琢磨也没有一个确切的答案。”

　　这样的问题对于楚天来说也是很蛋疼的事情，脸上也微微一笑就对着韩小冰说道：“我是打着上学的目的来泡妞的，嘿嘿……”

　　此话一次，韩小冰瞬间就无语了，要说楚天这小子脑袋聪明的不得了，可为什么总是把这些精力放到泡妞上，真的有些不解。

　　见韩小冰那表情，楚天觉得刚才那个话题还真有点搞笑。

　　捣了捣韩小冰就问了一句：“兄弟，看来你还是没有从那悲痛中走出来，要不我给你介绍一个，都说那什么，想要忘记一个女人，最好的办法就是快速的寻找一个新的女人。”

　　“别，我可没有那样的想法，再说我觉得这样过的很好，过去的事情就让他过去吧，我自己一个人承受就好了。”

　　韩小冰好像对于这样的问题心里很是不开心，原本自己也慢慢的开始淡忘了很多，经过楚天这么一说，自己也不知不觉再次想了起来。

　　“韩小冰，我说你这个人怎么就那么死板呢，这女人千千万万，你不上，那别人也上，你以为你这样专情专义就可以得到一个女人吗，我呸，这是骗人的，让我说啊，这女人是个很难琢磨的东西，所以不要想太多，把自己玩开心就好了。”

　　楚天点了点头，觉得李三这小子说的有道理，回头也对着韩小冰说道：“兄弟，你确实不应该为一个女人这样伤神，没必要。”

　　韩小冰苦苦的傻笑了起来就回答道：“不满你们说，他是我一生中最爱的一个女人，也是我的初恋，她给了我很多的快乐，也是这我最苦难的时候帮助了我，虽然她现在那么无情的离开了我，可我还是觉得她是这个世界上最好的一个女人。”

　　韩小冰滔滔不绝的回应着过去的事情，好像自己重新进入了过去的世界，可当自己低头的时候才发现楚天和李三两个人已经离自己老远了，目测已经离自己有十米之远。

　　挠了挠头，韩小冰觉得自己这样的话他们是根本停不下去的，摇了摇头就对着楚天的方向走了过去。

　　继续坐下去的时候，楚天看了看韩小冰说道：“兄弟，你的事情我们也不管，不过可和你说好了，你尽快的给我把女朋友找上，到时候我们好好的给你庆祝一下，怎么样？”

　　“楚天说的对，韩小冰要是找上一个心爱的女朋友，我李三一定给你们一个大大的红包。”李三也对着韩小冰说道。

　　“别逗了，这什么和什么，还早，还早。”虽然自己觉得楚天和李三有点玩世不恭，可还是韩很开心。

　　只从认识李三和楚天之后自己的生活也慢慢提高了，整个人也慢慢的开朗了不少，那时候的悲痛也随之东流，这一切都是有了这么好的几个兄弟，现在想想，这比用有什么都好。

　　“早个屁，我们都多大了，改做的事情都做了，不该做的事情也做了，我们兄弟之间就你和王猛两个人没有女朋友，这连个出去玩都不是很对胃口一样，每次见你一个人冷冰冰的坐这一个角落里，我们做兄弟的心里也不是滋味啊。”

　　李三也不知道是不是说的内心话，反正说的滔滔不绝，一副很深情的样子，搞的韩小冰那是感动的要死。

　　“得了，我们不要说这些了，还是都点女人的事情吧。”楚天一边说一边对着草坪上躺了下去。

　　李三敢要回答的时候就听到一声彭的声音，可把自己吓了一跳，四处望了望才发现一个足球落在了楚天的身上，不对，不是身上，是敏感部位。

　　“干你娘的，谁没有长眼睛啊！”楚天说话的时候就一个鲤鱼跳龙门站了起来，对着不远处就望了过去。

　　“麻痹的，谁他妈的没有眼睛啊！”李三也跟这望过去，看来这小子是不想活了，连楚天都敢得罪。

　　韩小冰发现的时候也望了过去，接着就四处寻找了起来，要是知道是那个孙子踢的足球，上去一定弄死他。

　　这时候，不远处十几个小伙也停了下来，接着一个带头的小伙对着楚天的方向喊道：“喂，小子，把球给我扔过来，快点。”

　　楚天一听，心里就瞬间不爽，看了看李三就说道：“还会有这样的事情，他既然叫我小子，你说这事情怎么办？”

　　“还能怎么办，一会我一个人上去弄死他，这小子也太不实抬举了。”李三说着就对着前方走了过去。

　　当李三到了那小伙面前的时候，自己也根本没有想到会是他，心里一紧就便说道：“东哥，对不起，对不起，我这就给你那球去。”

　　说完，李三对着楚天的方向就跑了过去，心里也是吓坏了，怎么会这这里遇到他，就连跑步的事情都是上气不接下气。

　　“楚天，不好了，出事情了。”李三到了楚天的面前就急急忙忙的说道。

　　接着就一把拉起楚天继续慌张说道：“楚天，你快走，这里有我顶着，不会有什么事情，你和韩小冰先走，快点，不然大家都完蛋了！”

　　“李三，你说什么呢，到底是发生什么事情了？”韩小冰见李三那慌慌张张的样子，走过去就问道。

　　“老天，你们就不要问了，快走吧，我现在没有时间和你解释，回去了我再和你们解释好不好！”李三心里那是一个急了，要是得罪了东哥，怕是楚天也不一定能对付的了，自己也跟不希望这事情把楚天扯进去，也知道楚天的性格，那一定会出大事情。

　　楚天见李三那慌张的样子，自己心里也有了点明目，看了看李三就正色道：“李三，到底发生什么事情，你快说。”

　　“楚天，你就别问了，我回去和你说，现在你们快走呀。”李三见楚天和韩小冰不听自己的话，急的自己乱跳了起来。

　　“我不会走的，说，到底发生了什么事情？”楚天这时候觉得李三的表情很奇怪，自己也从来没有见过他这么紧张过。

　　还是见楚天不走，李三会回头就对着不远处望了过去，这时候还听到了一身叫喊：“你他娘的到底捡回来了没有？”

　　见东哥催开，李三只好继续慌张的和楚天说道：“那人是我们学院二把手，叫东哥，有这很强大的势力，不说这学院里，就是这凤凰市也能说上话的人，前段时间他休学了很久，可不知道为什么又出现了，这人我们真的惹不起。”


第一百六十章 东哥的出现

　　楚天一听，也算是明白过来了，看来刚才踢到自己的人是一个大人物。

　　不过楚天对于李三那么一说，自己还真的来兴趣了，冲着李三就说了一句：“李三，不怕什么，有我楚天这，就算他再牛逼，那也要趴下来给我磕几个头。”

　　刚说完不久，李三就伸出颤抖的双手打断了楚天的话：“别，别啊楚天，这个人我们是真的惹不起的，真的，你相信我！”

　　李三这时候也是不知道应该怎么说才好，摇了摇头就继续对着楚天说道：“你们快回去吧，这事情有我来解决。”

　　其实听到这里的时候，韩小冰也发现这事情不是那么简单。

　　尤其是那叫东哥的人一定也是不好惹，心里也慢慢的开始担心了起来，望了一下楚天就说道：“楚天，好汉不吃眼前亏，什么还是先回去吧，能不出事就尽量不出事情。”

　　楚天一听，回头就对着韩小冰回答道：“韩小冰，他把足球踢到我身上了，难道我还要溜回去吗？这可不是我的风格。”

　　韩小冰也明白楚天的意思，低着头也不好说什么，抬头的时候就对楚天说了已一句：“你说怎么样就怎么样，我听你的。”

　　“老祖宗啊，你们就别闹了，快点走吧，不然真的就来不及了！”李三见楚天说出那话，自己也明白，要出事情了。

　　“更我走一趟，我还真想看看那东哥到底是一个我们人物。”说着，楚天就对着那十几个小伙走了过去，韩小冰也跟了过去。

　　“楚天，不要去啊！”李三见楚天走过去了，自己的心跳的砰砰的跳，现在也只希望老天保佑了，自己也自己是没有办法拦住楚天了。

　　到了他们面前，楚天发现一个高大的小伙站这最前面，仔细一看才发现是一个国字脸，焦黑皮肤，一个标准的劳改犯发型，再看看他还有着一身的毽子肉，看来这小子还真不赖。

　　“刚才说喊我小子的，站出来。”楚天嘿嘿一笑就对着带头的东哥喊道，嘴角高高翘起，一副根本就没有把人放这眼里的状态。

　　这让对方的人都傻了眼，你看看我，我看看你，谁都这想一个问题，“这小子是谁啊，难道他不知道我们是谁吗？”

　　“小子，你敢这样和我们东哥说话，老子弄你死。”说着，其中一个小伙对着楚天就跑了过来，脸上很是凶狠，好像对楚天这样的态度很愤怒。

　　楚天见情况有点不对，要是换了以往大家都会先说上几句话才对。

　　今天怎么还没有说就要上来弄自己了，这太不安套路出牌了，不过楚天还没有来的急想，那小伙就到了自己的面前。

　　抡起拳头就对自己狠狠的砸了过来，嘴里还喊道：“不知好歹的东西！”

　　“喂，你慢点。”楚天见对方已经向自己轮来，伸出自己的一只脚就蹬了过去，接着就见小伙一字形倒在了地上，接着就八字张开。

　　楚天拍了拍手，望了一下前方就对着带头的问道：“难道你是那个叫东哥的人吗？”

　　高达的小伙看了看楚天，觉得这小子还真有两下子，嘴角微微一列，冲着楚天就说道：“我就是东哥。”

　　也就是这个时候，一个小伙见自己的兄弟被楚天轮倒这了地上，对着四四方方就吹了一个口哨。

　　紧接着楚天就发现四面八方来了很多人，刚才自己还真没有注意这事情，现在一看四周来的人还真不少，目测也有个七八十人。

　　“楚天，真的出事情了，你看，哪里来的那么多人，完了，完了！”韩小冰也发现足球场的四周来了很多人，都对着场地里围了过来，有的还着呢汽水瓶，有的手里拿着石头，还有一个小子扛着一把大刀，这让自己太惊讶了。

　　楚天正定的对着四周望了过去，这时候还真的发现来了很多人，心里想道：“这小子还是有本事，一个口哨就来了那么多人。”

　　这时候李三也跑了过来，当他看到这情况的时候，心里默默的祈祷道：“老天，千万不要让楚天出事情，保佑我们兄弟平平安安，我以后给你烧高香去。”

　　“楚天，不要惹他，我们真的惹不起他的！”李三再次对着楚天喊道。

　　接着还对着东哥跑了过去，嘴里恳求道：“东哥，你大人有大量，这事情我给你陪一个不是，当什么都没有发生好不好。”

　　“你是谁，你有什么资格和我说话，放了你们也成，你叫那小子过来从我的胯下钻过去，我就放了你们，要不让，老子让他脑袋开花。”

　　东哥说的很清楚，自己也不想和这小子多说，刚才敢和自己那么说话的人还真的没有过。

　　“这……东哥，你看这事情是不是商量一下。”李三咽了一口口水就对着东哥回答道，此刻心里也是慌张极了。

　　“商量一下，商量你妹啊！”东哥说着起脚就对李三的肚子上狠狠的踹了一脚，嘴里继续逼出两个字“逗比”

　　楚天这时候看的很清楚，见李三被踹了一脚，这怎么可能让自己容的下来。

　　咬了咬牙就对着东哥喊道：“孙子，你是我的孙子，你个仙人板板的，敢动我的兄弟，老子弄死你。”

　　到了东哥面前的时候，楚天发现很多人向自己围了过来，个个脸上也是愤怒的快不行了，这让楚天更加的不爽。

　　“给老子让开。”楚天狠狠的对着向自己围来的小伙喊道，接着一个狠狠的巴掌就扇了出去，只见五六个人的脸上都出现了五指印，搞的打击都愣这那里不知道发生了什么事情。

　　那几个小伙见楚天出手很快，互相看了看便继续想楚天靠了过去，这时候大家都做好了准备，想着一起上去弄倒楚天。

　　“给老子滚开！”楚天见大家继续向自己围了过来，对着他们继续喊道，也希望他们不要自找苦吃了。

　　大家被楚天这一声的喊声吓了一跳，真的没有想到楚天的声音会那么大，好像一头狮子爆吼的声音。

　　个个都对着身后退了几步，回头还看了看那个叫东哥的望去，想知道这时候他是怎么处理的。

　　东哥还算是义气，见几个小弟倒在了地上，接着就对楚天走了过去。

　　到了面前，低下头之后再继续傲着头说道：“小子，你知道我是谁吗？你知道你现在这干一件什么事情吗？”

　　“老子管你是谁啊，我现在告诉你，刚才你说让我从你垮下钻过去你就放了我是吧，那么我现在告诉你，你今天要是不从我的胯下钻过去，今天我也不会放过你。”

　　楚天很淡定的对着东哥说道，脸上还带着微笑，根本也没有把对方放在眼里。

　　东哥根本就没有想到楚天会说出这样的话来，脸上的肌肉瞬间就抖动了一下，接着表情也暗淡了下来。

　　李三知道楚天会对东哥不客气，可没有想到楚天那小子会如此猖狂，赶和东哥说这样话的人，至今还真的没有出现过，看来这事情已经无法收场了，低头头李三就憋屈的喊道：“老天，这叫什么事情！”

　　韩小冰见楚天那么有自信，这对于自己来说也有了很大的相信，接着就对着楚天靠了过去，要是楚天打起来，自己也豁出去了，因为自己是楚天的兄弟。

　　东哥这个人也不是一个小流之辈，见楚天说出这样的话，自己也是深深的知道这小子一定也不是好惹的，这自己还没有摸清对方之前自己还真的不敢把他怎么样。

　　笑了笑就对着楚天说道：“小子，希望你搞清楚，你要为你刚才说的话负责。”

　　“东哥是吧。”楚天抖动了一下自己的身体继续说道：“不管你是东哥还是西哥和南哥，我楚天从来不吃这一套，你刚才打了我兄弟，要是我就让你这样走了，怕是我没有办法像自己交代，要是你觉得我刚才说的话你不甘心，那就等这挨揍吧。”

　　楚天说的很清楚，目光也一直对着东哥望去，那种感觉让东哥感到害怕。

　　也不知道是为什么，此时的东哥觉得有一种很强大的力量这逼视着自己，反正自己也说不上来，不过很快还是调整了自己的情绪。

　　“老大，还和他说什么，弄死他算了。”一个小弟对着东哥就喊道，脸上也是气愤起了，没有想到这几个小子如此猖狂。

　　“你给我闭嘴。”东哥对着身后的小伙就骂道。

　　接着回头就对着楚天说道：“看来今天我要是你弄你，我自己都看不起自己了，你看看我身后的兄弟，是不是也足够把你压成豆饼，是你自己来，还是我让小弟们来。”

　　楚天不明白这话到底说的是什么意思，微微笑了笑就对着东哥说道：“好啊，那就让你的小弟来吧，留着你最后这样比较好，起码还能挽留点面子。”

　　东哥着时候越来越搞不明白眼前这个小伙了，自己也从来没有遇到过这么不把自己放在眼里的人，不过见刚才楚天那几下，自己也清楚，这小子不好对付。

　　东哥带着忐忑不安的心就退后了几步，接着对着身后的小弟喊道：“都给我上，弄死他。”

　　接着一挥手自己就退了下去，目光对着楚天就望了过去。


第一百六十一章 我爹叫东震

　　这时候，十几个小伙对着楚天就跑了过去，这一切发生的太快，李三和韩小冰都还没有来得及反应。

　　只见十几个人对着楚天就扑了过去，手里的东西也对着楚天就砸了过去，这样的场面自己还真的没有见到过，心里也是害怕极了。

　　“楚天，小心啊！”李三不知不觉的就喊出了声音，也怕楚天会出什么事情，不过脚步还是没有跟过去。

　　“干你妹的！”楚天对着想自己扑来的十几个人骂了一声之后就一跃而起，在半空中转了一个圈之后就伸出自己的脚狠狠的扫了过去。

　　等他落地的时候发现已经倒下了七八个小伙，还没有让对方喘过起来，楚天继续对着剩余的几个小伙一把就抓了过去。

　　接着一用力就高高的举起了他们的脖子，两个小伙被举在了高空中，这一切好像都不是很费力气似的。

　　韩小冰发现有些不对，这时候的楚天目光路出想了红血丝，要是没有猜错的话，怕是他已经愤怒到了极点了，自己再不上去劝说，怕是那两个小伙会出大事情。

　　“楚天，放下他，不然他们会没有命的，快点放下来。”韩小冰走到楚天面前就提醒道，脸上也被吓的苍白无力，从时候只见那两个小伙开始口吐白沫，眼睛都有点反白了。

　　大家都死死的望着楚天和那两个小伙，见那两个小伙一直痛苦的挣扎着，看的大家都恐怖极了。

　　“给老子滚远点！”楚天听到了韩小冰的呼喊，自己也知道，要是再不放开他，怕是真的会出大事情，不说别的，就算小伙抱住命，那也要抢救好几个月，因为自己刚才微微用了一点力。

　　几个小弟倒在地上就哇哇的大喊了起来，脸上表现出了极度的痛苦。

　　这一切都被东哥看在了眼里，觉得都好像是在做梦一样，直到一旁的一个小弟提醒他的时候，东哥才算是反应了过来。

　　“还有谁要上来的，都给我一起上，别磨磨蹭蹭的。”楚天对着在场所有的人喊道，接着就四周望了一圈，心里想着，要是谁来就弄谁，“妈的蛋，以为人多就能欺负人吗？”

　　几十个小伙站在哪里一动不动，看这自己的兄弟被楚天打倒在地上，那豪豪的大叫让谁的心里都提道了嗓子眼上，在看看那两个小伙，大口大口的喘着气，看来也是被吓坏了。

　　当然，这命也算是保住了。

　　楚天见没有小弟敢上来，对着东哥就直直的走了过去。

　　到了他面前的时候就狠狠的问道：“欺负我兄弟的人，只有一个下场，那就是死，我楚天说到做道，要是你今天不从我的胯下钻过去，听好了，老子弄死你。”

　　楚天说的清清楚楚，东哥也是一个明白人，见楚天那认真的样子，心里也是吓了一跳，退后几步之后就对着身边的小弟说道：“快，喊我老爹来，就说我出事情了。”

　　“没有想这小子还真有几下子，不过你刚才说的话老子当你放了一个屁，想让我钻你的胯下，你做梦。”东哥虽然觉得楚天很厉害，可自己也不是好惹的主子。

　　要是真的惹毛了自己，自己的老爹足够收拾楚天了。

　　“拍……”楚天对着东哥的脸上就狠狠的扇了一巴掌，接着张嘴就说道：“我给你一分钟的时间，你好好考虑一下。”

　　东哥捂住自己的脸，心里也瞬间被楚天激怒了，伸出自己的手就对着楚天的脸上轮了过去。

　　不过还没有等自己下去，就被楚天死死的抓在了手里，接着就听到咯噔一声，好像是自己的手腕要断了一样，接着就是一阵阵的疼痛向自己扑来。

　　“啊……”东哥在这个庞大的足球场上尖叫了起来，这时候很多同学都跑了过来，想看看这里到底发生了什么事情。

　　当大家到了楚天面前的时候才发现原来是楚天和东哥两个人干起来了，这可把大家都吓了一跳。

　　东哥是什么人，他可是学院里数一数二的扛把子，那么多年来只有他揍别人的份，从来就没有人不给他面子。

　　没有想到今天楚天却对上他了，这真是找死的节奏，大家也都为楚天担心了起来。

　　这都不说了，尤其是他老爹，那可是一个大人物，凤凰市四大黑势力家族之一的“东氏家族”

　　不过大家再想想楚天的时候，也觉得好奇，这小子才来学院没有几天，就打败了很多学院里的牛逼人物，他也是众所周知的厉害人物。

　　不过大家都很好奇，这小子也没有什么背景，更没有什么人脉，谁都不知道他到底是那个市那个村，怎么就那么牛逼，这点让所有的人都觉得不可思议。

　　“你们看，这就是楚天，学院里新来的学生，不过听说他很牛逼。”几个同学就吩咐的议论了起来。

　　“是啊，我也听说过，不过要是真的和东哥对抗起来，这事情可不是闹着玩的，看来这次楚天是有麻烦了。”几个个同学你一句我一句的就聊了起来。

　　“小子，不要那么猖狂，等我老爹来的时候，你就等着去死吧。”东哥带着痛苦的声音就冲楚天说道，这时候的他也是不解，刚才那一巴掌打的自己现在还疼的不得了，好像遇到牛魔王的芭蕉扇一样，此刻疼的厉害。

　　“你爹，就算是你爷来了，老子也不怕你。”楚天最讨厌就是别人班门弄斧。

　　对着东哥继续走了过去，抓过另一只手就继续咯噔了一下，接着就再次听到东哥的呐喊声，这次更加的凄凉了，看的再次所有的人都吓了一大跳。

　　“记住了，不要跟我提什么老爹老哥的，老子最痛恨的就是靠着自己有钱的老爹在外面胡作非为！”楚天走到东哥的面前，憋了一下嘴巴就提醒道。

　　之前自己也老听说这学院里什么官二代什么富二代，还有哪个老爹很厉害之类的话，不过楚天对于这样的流言蜚语自己觉得是一个屁，根本就没有放在心上。

　　东哥带着愤怒的表情就向楚天望去，接着就大声的对楚天喊道：“小子，你他娘的知道我是谁不？”

　　楚天原本想着这事情就这样算了，可回头的时候听到这话就停了下来，接着扭头就对着东哥继续走了过去，蹲下去的时候拍了一下东哥的脸颊问道：“那我还真想知道，你老爹会是谁呢？”

　　“我老爹叫东震，难道你没有踢听过吗？”说完，东哥继续对着楚天说道：“要是我爹知道了我被打，我告诉你，你死定了。”

　　这时候一边的李三也急促的拍了过来，对着楚天喊道：“楚天，使不得啊，你快住手吧！”

　　楚天回头就给了李三一个后脑勺，接着就说道：“我们叫使不得，他打了你，我楚天能容下这口气嘛，就算你容的下，我楚天可容不下，惹到我兄弟的人，不会有什么好下次。”

　　楚天这话说的很认真，这自己的内心里也是很坚定，坦白说自己来到学院之后也就那么几个兄弟，所以楚天格外的珍惜。

　　“楚天，你要知道他的父亲谁吗？他可是凤凰市四大家族中的东氏家族，这凤凰市跺一下脚，那都会震上好几天，别说是你和他对抗，就算是你老婆也要给他三分面子啊，够了，这事情就到这里吧，你也打赢了！”

　　“老子管他是东氏还是西氏，我不吃那套，他动了我的兄弟，我就不会这么轻易放过他。”楚天见李三那害怕的表情，自己真想上去继续给他几个后脑勺，见那么多人这，自己也不好意思下手了。

　　李三摇了摇头，觉得楚天太鲁莽了，看来这事情已经到了无法收场的地步了，急的自己只是这原地打转，更不知道应该怎么办才好。

　　回头的时候，楚天对着东哥就喊道：“小子，我再给你一次机会，你到底钻还是不钻？”

　　这时候的楚天已经坚定了一个想法，那就是东哥从自己的胯下钻过去，要不然，这事情就没完，自己也不管他什么牛逼不牛逼的，也不管什么东震还是西震的，反正此刻自己说出去的话，必须要做到。

　　东哥死死的望着楚天，自己也没有想到这小子会如此猖狂，不管更要命的就是自己的人根本打不过楚天，这可怎么办，望了望眼前的楚天，心里也是很着急。

　　“楚天，我看也算了吧，李三说的对，东哥这个人不好惹，要是真的让他老爹知道了，那……”韩小冰也觉得这事情应该好好的和楚天说一下，可不能因为冲动把自己的小命给搭进去了。

　　“韩小冰，难道你也怕了吗？”楚天见韩小冰也这样说，回头就直接问了过去，目光里带着好奇。

　　“我不是这个意思，只是不希望为了这事情闹出什么大事情来。”韩小冰咬了咬牙就说出了自己的意思。

　　“那就跟着我走，要想不被别人看不起，首先自己要看的起自己，”说完楚天继续对着东哥喊道：“时间马上要到了。”


第一百六十二章 兄弟别玩火

　　东哥看了看身边的人，心里也是气，没有想到自己那么多人会被一个小子给震住了，这情况之前从来也没有出现过。

　　“你们这群饭桶，老子养你们的时候口口声声说誓死跟谁，现在这点事情你们都办不了，都给我滚。”东哥大口大口的喘着气，因为这时候自己已经很明显的知道自己是逃不过这劫了。

　　“小子，我告诉你，要是你识相的话我当什么都没有发生，要是你还这样下去，老子一定让你死的很难看，敢和我们东氏家族对抗的人，你小子还不够资格。”

　　说完，东哥还对着身后的一群小伙喊道：“都给我上，打死他有赏。”

　　那一群小伙一听就来了兴奋，接着就对着楚天跑了过去。

　　不过到了一半的时候发现事情有点不对，再看看地上的兄弟那痛苦的喊叫声自己也知道楚天这个人很不简单，搞不好是要丢性命的。

　　接着就停这那里一动不动，回头还时不时对着东哥望去。

　　“东哥，我们，我们……”几个小伙结结巴巴的也不知道要说什么才好。

　　“干你娘的，还楞这干什么！”东哥那是一个气急了，没有想到自己的小弟会变的如此窝囊，不过再想想楚天刚才那几脚，怕是再多人上去也是斗不过他，这时候内心里也冒出了一句话：“男子汉大丈夫能屈能伸。”

　　“拍……”楚天继续对着东哥扇了几巴掌问道：“时间马上要到了，你钻，还是不钻？”

　　这时候，足球场上已经聚集了很多人，有几个老师也参与了进来。

　　不过大家发现是楚天和东哥两个人抖起来了，谁也不敢上去说什么，只是默默的对着他们望了过去，心里也是担心着楚天，因为学院谁都知道东哥的厉害，不对，是东哥他爹很厉害。

　　东哥咬着牙一个字也说不出来，可不知道是怎么了，自己那种被侮辱的感觉直接冒上了心头，目光里也是带着愤怒。

　　“老子就不跪，怎么了？”东哥想了很久终于冒出了那么一句，要是这这样的场面上给一个臭小子跪下来，那不是开玩笑吗，要是传出去，那就丢死人了。

　　一开始对于楚天，东哥只是觉得一个小屁孩，接着想教育几下就成了，可没有想到事情却成了现在这个样子，这真是不解。

　　“拍，拍，拍……”楚天继续对着东哥打了很几个巴掌，最后还给了他一脚，刚踢出去就见东哥整个人软了下去，接着膝盖也对着草坪上跪了下去。

　　“老天，楚天这是这干什么，东哥他也敢惹，看来这事情他有麻烦了！”几个同学都叽叽喳喳的继续讨论了起来。

　　“是啊，这楚天也太胆大包天了，要是东哥的老爹知道了，楚天就连怎么死的都不会知道。”

　　反正很多人都议论了起来，对于楚天和东哥的事情，大家都不看好楚天，因为理由很简单，东哥的家庭背景很强大，不是谁都可以惹的起的。

　　望着地上的东哥，楚天狠狠的说道：“钻，还是不钻，我最后问你一句。”

　　这话说的很淡定，要是东哥还不钻，那自己就毫不犹豫的想下手了，没有时间和这小子再这样啰嗦下去了。

　　此刻楚天也管不了那么多，什么老爹不老爹的，怕个毛啊。

　　东哥抬头就对着楚天望了过去，此刻他自己也发现楚天这个人的气场实在是太大了，自己也从来没有见过一个小伙会有那么大的气场。

　　确切的说自己根本没有见过这么霸道的人，就算是这社会上，自己也没有遇到过。

　　“好汉不吃眼前亏。”东哥这自己的内心里一直反反复复的对着自己说道，接着就把自己的身体伏了下去。

　　“难道东哥真的会给楚天跪下来吗？”足球场很多声音都响了起来，有好多人都捂住自己的嘴巴，这太不可思议了。

　　楚天傲着脑袋，接着就把自己的脚搬了开来，还做了一个马步登的姿势，就等东哥从自己的胯下钻过去了。

　　李三就算是想破了脑袋也没有想明白，这楚天怎么就那么的霸道，连东哥这样的人他也干惹，还让钻他的胯下，要不是自己亲眼看到，打死都不会相信这一切都是真的，这……

　　其实此时这楚天的眼里姿势想教训一下这个叫东哥的人，自己也并没有什么想把他怎么样。

　　见东哥马上要开始钻了，脸上也露出了笑容，接着就把脚步稳了稳，想看看这个有着很牛逼的老爹的人物会是怎样从自己的胯下钻过去。

　　“楚天，我看算了吧。”韩小冰走过去就对着楚天劝道。

　　觉得再这样下去，怕是有点让东哥难看了别的不说，以后让他怎么做人，再说现在还那么多人看着，要是传道了校长室里去也不是什么好事情。

　　楚天回头就看了看韩小冰，接着就笑道：“兄弟，记住，是他先惹我的，是他先打我兄弟的，是他说我今天不从他的胯下钻过去，他就跟我没有完，我要是就这样放了他，那连我自己都看不起了。”

　　听完楚天的话，韩小冰也不知道应该怎么说了，接着就默默的退了下去，接着就传来了一句：“小子，我一定弄死你！”

　　接着，大家也能清楚的看到东哥这楚天的胯下面钻了过去。

　　这一幕就很快这学院里传了开来，很多曾经被东哥欺负过的人都给楚天举起了大拇指，不尽的喊道：“楚天，你牛逼，算是给我们报仇了，我们服你！”

　　这事情也这很多的女生当中传开了，很多男生都得楚天的名字尖叫了起来“楚天，你太帅了，求认识。”

　　东哥站起来的时候狠狠的对楚天望了过去，慢慢的拍了一下自己的手说道：“我会让你过不了今天。”

　　接着，东哥带着沮丧的步伐向一个方向走了过去，那一群小弟也随着他跟了过去，个个都是紧张的样子，看来回去要挨骂了。

　　“我呸，老子长命百岁呢，孙子！”楚天对着地上就吐了一口痰，接着就对着李三走了过去。

　　“楚天，你太棒了，以后我们都跟你了。”也不知道是那个小子带头就说了那么一句。

　　之后很多人也跟着喊道：“以后我们跟你了。”这还不算什么，还有几个女孩子都喊了起来：“楚天，你好帅，我们做朋友吧。”

　　楚天对着大家笑了笑，还伸出了自己的一只手挥舞了起来，嘴里回答道：“兄弟们辛苦了，都回去吧，记得好好上学，好好泡妞，不要辜负了祖国对我们的希望，妹子们，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，记住，你们都是我的老婆，嘿嘿……”

　　这还没有说完呢，大家都对着自己的教室走了过去，觉得这叫楚天的人太他娘的坑爹了。

　　“流氓！”急个女生一听楚天说大家都是他的老婆，瞬间就无语了，对着他就这样丢了一句闪人。

　　李三见楚天安然无恙，急急忙忙走过去就冲着楚天说道：“楚天啊楚天，你怎么搞的啊，你现在得罪了他，这事情真的完蛋了，要是没有猜错的话，他老爹一定会知道这事情，知道自己的儿子钻了人家的裤裆，那杀了你的心都有了。”

　　“你妹的，怕个毛啊，我都不怕，你怕什么，给我滚回去。”说着，楚天就对着一个方向走了过去，这时候也不早了，是时候吃晚饭了。

　　韩小冰此时也很是垂头丧气，自己的兄弟惹出了那么大的祸，这事情可怎么收场，看了看楚天的背影就走了过去。

　　李三使劲的拍了一下自己的腿部，大声的对着楚天喊道：“兄弟啊兄弟，你这是这玩命啊，我说你这到底是怎么想的，难道你真的唯恐天下不乱吗！”

　　楚天还没有走多远，就发现一个人挡住了自己，还说了一句：“跟我来一趟。”

　　“你有病啊，没有看到我要吃饭吗，滚开。”楚天没有抬头就对着对方骂道，接着继续对着自己的方向走了过去。

　　“拍……”

　　“你小子，现在翅膀硬了是不是。”说着那就给了楚天一个后脑勺，接着一只手就把楚天给拽了过去。

　　那种强有力的手法让楚天自己吓了一跳，心里暗暗的对着自己说道：“难道学院里还有高手存在。”

　　“妈的……”楚天生气极了，没有想到这时候遇到了一个傻逼，抬头就想对着他抡起，可刚抬头却被眼前的人惊呆了。

　　“死老头，你干啥呢，打的我老疼了！”楚天一边挠着脑袋，一边冲着王校长骂道，自己也是郁闷，他怎么来了。

　　深深的叹了一口气说道：“我还以为谁呢，怪不得那手劲那么有力，原来是你老头子。”

　　“你小子，快点跟我来。”王校长说完就对着一个自己的办公室里走了过去，也没有再理会楚天有没有来。

　　楚天一听，心里就很不情愿，因为这时候自己的肚子都快饿扁了，哪还有什么事情去他的办公室。

　　不过想了想还是低头对着校长办公室走了过去，他毕竟是自己的长辈，师父经常教育自己做人要尊重长辈。


第一百六十三章，先下手为强

　　楚天摸了一下自己的脑袋就向校长办公室走了进去，刚坐下来不久就从办公桌上拿了一根烟就点了起来。

　　还是和往常一样深深的吸了一口就靠在了沙发上，那种很享受的感觉让王校长看的就想行去抽他几下，要不是自己和楚天的关系，换了别人，早就让滚蛋了。

　　“你看看你，都干了些什么事情！”王校长回头就对着楚天痛骂了过去，自己的脸上也出现了愤怒。

　　要说楚天做错什么事情自己都不会轻易的说他，可这见事情确实超出了自己的忍受范围。

　　谁都知道东氏家族在凤凰市可是一个很大的家族，现在楚天让东震的儿子钻了自己的裤裆，这事情要是被东震知道了，那可是要出大事情的。

　　“我干了什么事情？不就是教训了一下学院里的小霸王吗，这样一来也给你们省了不少心。”楚天见王校长那么的严肃，望过去就笑道。

　　楚天觉得这事情也没有什么事情吧，不就是让他钻了自己的胯下嘛，至于那么紧张干什么，再说那小子那么嚣张，自己要是不好好的教训他一下，他要翻了天了。

　　“你啊你，我怎么说你好呢，你是不知道这东氏家族的厉害，这次你闹大了知道不知道！”王校长气的自己都开始发抖起来。

　　接着就对着自己的办公桌转了好几个圈，也这想着这事情应该怎么解决才好。

　　要不然这小子怕是有麻烦了，要是楚天出了什么事情，自己怎么对得起死去的师兄呢，越想王校长心里越气。

　　楚天见王校长那么紧张，看来这事情确实有点严重了，想了想便对着王校长走了过去。

　　抬头就好奇的问道：“老头子，你紧张什么，难道那东氏家族真的有那么厉害不成？”

　　王校长见楚天半知半解的样子，狠狠的对着桌子上拍了下去。

　　接着也给自己点了一根烟说道：“楚天，你是不知道，这凤凰市有四大家族是最厉害，东家虽然不是这四大家族里最厉害的，可他的地位和权利也不是我们可忽视的，据说当年东震心狠手辣，做事情也是歹毒的不得了，所以才有了今天，有一次为了一件事情，把自己的结拜兄弟都给杀了，这让凤凰市谁都知道东震这个人的厉害，谁见了他不给他三分薄面，要是东震知道了这事情，生气起来，怕是你就很麻烦了，就算是我出面也不一定好使。”

　　“死老头，你说的有那么悬乎嘛，你说他连自己的兄弟都下手，这样的人能有什么用，要是惹毛了我，干了他也算是为民除害，怕他的毛啊。”

　　楚天晃悠悠的对着王校长说道，脸上也是一副满不在乎的样子，觉得这事情根本就没有什么，只是老头子大惊小怪了。

　　见楚天那德行，王校长也不知道应该怎么说才好，只是深深的叹了一口气说道：“你要知道，东震的势力，关是这凤凰市的兄弟都有几百人，娱乐场所好多家，黑白两道没有他不认识的人，要是真的闹起来，怕是你也不会是他的对手，只要他动用了自己的人脉，你小子就死定了。”

　　王校长越说自己的内心里就越紧张，不过再看了看楚天这小子，自己也不好说。

　　因为楚天的武功到底这什么位置，怎么还真是不清楚，不过这事情不管楚天怎么对付，怕都是一件头疼的事情。

　　“老头子，看把你吓的，话说你现在怎么这么怕事情啊，这不是你的风格啊，你当年的那风范去哪里了？”楚天很好奇，这死老头自己也听师父提起过，那时候死老头也是一个勇猛的汉子。

　　不过现在自己看来，怎么觉得像一只病猫一样，是不是人老了也就容易怕事情，有点想不通。

　　王校长见楚天那不可一世的表情，自己也知道现在和他说太多是没有用了，靠在自己的椅子上就闭上了眼睛。

　　此刻自己有种说不出来的预兆，好像东氏家族的人马上要来了似的，也很明显的觉得楚天这次怕是有麻烦了。

　　“楚天，你才来凤凰市，有些时候你还不了解，社会上很多事情不是你想的那么简单，现在唯一能做的事情就是把这事情给压下来，我一会就找人上门求情去。”

　　说着，王校长就对着楚天望了过去，自己也想看看他脸上会有什么样的变化。

　　楚天嘿嘿一笑，觉得老头子有点多虑了。

　　拍了怕裤角继续说道：“老头子，看来你真的老了，也怕事情了，就算他东氏家族很厉害，我楚天也不怕，有什么好怕的，他打了我的兄弟，难道我就要忍气吞声嘛，这不是我的风格。”

　　王校长听到这里，心里隐隐作痛，看来自己的话楚天是不会听了，自己也很了解楚天的性格，他想好的事情，那十头牛也是拉不回来的。

　　既然如此，自己也不想再多说什么，只是对着楚天说了一句：“楚天，要是真的出了什么事情，我一定帮你，可这次你听我一句话，不要把事情闹的太大了，要是真的闹起来，我也不知道能不能帮得了你了。”

　　“老头子，你这样说我就喜欢了。”楚天说完就站了起来，接着继续对着我现在说道：“我楚天根本就不怕他，要是我怕他，我也不会惹他，既然我惹了他，那我就陪他好好玩玩，我还就不信了，一个东氏家族能把我怎么样。”

　　“可是……”王校长见楚天心已决，自己是什么也没有用了，走到楚天面前就想说点什么，刚想说什么，自己却说不出口，因为自己发现这时候说什么都没有用了。

　　“老头子，你什么都不要说了，这事情都闹成这样了，现在我唯一能做的就是等待他的到来，不过你放心，我楚天不是那种病猫子，他东震也不一定就能把我怎么样，不过听你那么一说，我自己心里也有数了，你就不要为我东西了，我师父说了，我这一辈子就像九尾猫一样，没有那么容易死。”

　　说完楚天就对着大门走了出去，心里也是这想，“难道这东氏家族真的有那么厉害吗？看来这次真的撞到墙上去了。”

　　“楚天，你等一下。”我现在见楚天要走，对着他就走了过去，到了面前深深的叹了一口气说道：“记住我的话，要是出什么事情一定要第一时间告诉我，知道没有？”

　　“好了，我知道了。”说着楚天就离开了办公室，留下我现在靠在椅子上发呆，心里也是琢磨着如何把这事情给解决了。

　　下了楼，楚天见李三和韩小冰这楼下等着自己，到了面前就对李三的脑袋拍了下去，嘴里笑道：“望什么望，这里又没有美女，走，我们出去走走。”

　　“楚天啊，你还想着出去走走，都什么时候了，刚才一个小弟过来说这事情东震知道了，他大发雷霆，说一定要找你算账呢！”李三说这话的时候，自己的脸上都紧张的快不行了，生怕这这东震会把楚天吃掉。

　　“我去，这么快。”楚天摸着自己的下巴就说道，接着就对着上空望了过去，脑袋里好像还想着什么事情，“没有想到他真的那么厉害，这么短的时间内就想动手了！”

　　“楚天，要不你还是躲躲吧，估计那东震几天晚上就会来找你。”

　　韩小冰也跟着紧张了起来，谁都知道东氏家族的厉害，可不是蛋疼这小子能对付的，看来这事情真的有点麻烦了。

　　“躲躲，韩小冰，你是不是开玩笑呢，我楚天是那种人吗，就算东震现在站在我的面前，我也不会抖动一下。”

　　说完楚天就对着学院的大门走去，可此时自己的脑海里一直这想着事情，那就是对于东震的攻击自己应该怎么办才好。

　　到了校门口，楚天觉得不对，看来这事情确实有点蛋疼，想来想去还是觉得先发制人为好，要是让他来到学院，这事情就不好办了，也怕会影响到学院的声誉。

　　“韩小冰，李三，要是你们有事那就先回去。”楚天回头就对着韩小冰和李三说道，自己也不想让他们参与这事情。

　　“楚天，你想怎么样，不会是找东震吧！”李三是一个聪明人，见楚天这么一说，自己也知道这事情十有八九是这样了，再说自己的兄弟自己也是很了解，看来事情已经不是自己想的那么发展了。

　　楚天微微一笑就对着李三回答道：“这么，你怕了吗，要是你怕了，那就先回去，我还真想看看这东震到底是一个什么人物。”

　　“什么？你要找东震，楚天，你开什么玩笑！”李三听到这里后退了几步，对着楚天就惊讶的问道。

　　楚天没有理会李三的话，起脚就对着学院门口走了出去，也没有管韩小冰和李三会不会跟过来。

　　望着楚天的背影，李三和韩小冰都麻了，确切的说是傻了，真的没有想到楚天会说去找东震，这他娘的是逆天了吗？

　　韩小冰低头就思考了一会，接着就朝李三说道：“做兄弟的出了事情，我不能袖手旁观，哪怕真的会出什么事情，我也要去。”


第一百六十四章 给你妹面子

　　说着，韩小冰就对着楚天走了过去，留下李三愣愣的站这哪里一动不动，脑子里此刻也是一片空白，等自己反应过来的时候，内心里一直的呼喊：“兄弟情同手足，拼了，妈的谁叫我们的兄弟，真的蛋疼！”

　　接着，李三也对着楚天的方向跑了过去，不过在自己的内心里，那是害怕极了，因为和东震那样的人斗，明显是送死，也不知道楚天是怎么想的，这小子有的时候做事情总是不安套路出牌，这太头疼了。

　　“嘿嘿，你们两个臭小子，还有点良心啊。”楚天见他们两个人跟过来了，笑了笑就对他们说道，内心也是很高兴，没有想到在这样的情况下兄弟还会站在自己的左右。

　　“算了，我也没有办法了，谁叫我们是兄弟，妈蛋的！”李三对着地上吐了一口痰说道，脸上也微微想挤出了微笑，虽然心里有点害怕，可见楚天笑了，自己也安慰了很多。

　　“是啊，都是兄弟，我们总不能就这样看着你去送死，楚天，要死我们一起死，他东震很牛逼，可我们也不是怕事情的人。”说这话是的韩小冰，这时候的他虽然没有把握能打赢对方，可还是想着尽量的鼓舞自己的士气。

　　楚天为这样的话感到很欣慰，回头就看了看李三和韩小冰，接着伸出了自己的手说道：“好兄弟，一辈子。”

　　三个人把自己的右手都搭在了一起，这时候大家都笑了起来，这要是被东震看到，那还不活活气死才怪。

　　也就是这这个时候，身边突然出现了一个人，楚天猛的回头才发现是安泰，这还真的把自己吓了一跳。

　　“我说你能不能打个招呼了再来，这冷不丁的想吓死人嘛？”楚天很郁闷，不过再一回想，自己也知道这小子是来找自己的，也知道是为什么了什么事情。

　　“什么事情？”

　　不就是楚天这小子想泡他的妹妹嘛，还当着他的面给了自己一巴掌，这口气安泰是没有办法忍的下来，只是那时候自己的妹妹在，也不想让自己的父亲知道自己打架，所以才这时候来找楚天。

　　“臭小子，刚才我妹妹在，所以放过你，现在我倒要看看你还有什么本事，告诉你，今天要是不把你打成四不像，老子跟你姓！”安泰的脸上突然产生了变化，和之前相比形成了两个人，好像很凶的样子。

　　“兄弟，别，我可没有你这样的儿子！”楚天一听就快速的回答道，接着脸上也笑了起来。

　　“看你死到临头了还那么的嘴硬，小子，今天就是你的死期。”安泰见楚天不三不四的样子，心里就是更加的生气了。

　　李三一看，这不就是那个清秋的哥哥吗，他还真的来找楚天了，不过对于李三来说，这小子还是有点可恨的不得了。

　　“小子，你说什么呢，谁他娘的死期到了，你给我再说一遍。”

　　李三傲着脑袋就对着安泰说道，接着还回头就了看才发现安泰真的叫来了十几个小伙子，个个还都是人高马大啊样子，这让李三很惊讶。

　　楚天也发现了安泰叫来了很多人找自己，这也是意料之中的事情。

　　不过现在自己还有一件重要的是事情要做，对着安泰就说道：“安泰，你这人怎么不讲规矩啊，不就是泡了一下你妹妹嘛，你至于嘛，这女大当嫁，男大当婚，你总不会想着一辈子都守护着你妹妹吧，再说你不也是经常泡别人的妹妹嘛，怎么？你就可以，别人就不可以吗？要不这样吧，明天我们操场上见，今天我还有急事，没有功夫和你玩。”

　　“你小子说什么，老子弄死你！”安泰听完楚天这话，心里那是气炸了，没有想到这小子会如此油嘴滑舌，真是气死人了！安泰气的脸红脖子粗，举起拳头就想对楚天轮过去，不过想想楚天的厉害，自己也就在没有做这打算了。

　　“行了，搞不好以后你还是我的哥哥呢，快点回去吧，要是真想找我打一场，等我有时间了通知你，这都还没有轮到你呢，你急啥。”楚天一边说一边就笑了起来，觉得这安泰还挺好玩的。

　　说完，楚天就对着车棚走了过去，还没有走几步就被安泰喊道：“臭小子，老子饶不了你，还想跑是不是，告诉你，门都没有。”

　　安泰发现楚天要走，看来这小子也没有什么多大的能耐，见楚天要走，看来他是害怕了，所以安泰这时候的胆子也大了起来。

　　楚天一听，回头就对着安泰笑道：“我说安泰，这事情我们明天说，不急，以后还有的是时间呢，到时候我娶了你妹妹做老婆，我们可就是一家人了，你还急这一时干什么。”

　　说完，楚天继续对着车棚走去，想着李三把自己的车开上要去一个地方。

　　“臭小子，你就做梦吗，我妹妹会嫁给你，你他娘的撒泡尿好好的照照自己，什么德信！”安泰对于楚天这样的话，心里也是鄙视到了太平洋，不过见楚天也没有什么反应，对着身后的小伙就挥了挥手，表示可以动手了。

　　几个小伙也是机灵的很，见楚天是背对着自己，冲着他就跑了过去，起脚就对着楚天和李三好有韩小冰的背就想蹬去。

　　“你们两个人小心点，他们已经过来了，什么都不要说，你们两个人加快速度，后面的的事情有我来，别耽误我们正事情。”

　　对于安泰这小子，楚天还真的不想和他闹下去，因为他的妹妹确实长的很漂亮，在菜馆的时候自己就做错了事情，要是还继续错下去，怕是不好搞定清秋了。

　　李三和韩小冰点了点头，接着就几个快步走了过去。

　　也就是这这个时候，楚天突然就转头，接着就对着向自己跑来的几个小伙一人给了一脚，什么都没有说，蹬完继续扭头向车棚走了过去。

　　“啊……”一声声痛苦的叫声就楚天的身后响了起来，接着就是哎呦哎呦悲惨的叫了起来。

　　楚天没有理会还有没有想自己跑来，只是一直对着车棚走了过去，到了自己车面前的时候，楚天把自己的钥匙交给了李三说道：“我新买的车，带我去一个地方吧。”

　　“这是你的车！”韩小冰对着那豪华的跑车直直的望了过去，接着自己还掐了一下自己的手臂，觉得这不是这做梦。

　　见李三和韩小冰那目瞪口呆的样子，楚天再没有说什么，只是淡淡的说了一句：“什么都不要说了，快点走吧。”

　　李三拿着钥匙，发现自己的手抖的快不行了，也不知道是为什么，自己也开过很多豪车，可真的没有想到楚天会有这样的车。

　　发动车子的时候，李三回头就对着楚天说道：“兄弟，这车真是你的吗？我们文化低，你可要骗我们！”

　　“开你的车吧，我什么时候和你开玩笑过。”楚天笑了笑就对李三回答道。

　　此时自己也只想快点到蕾姐那边，想问问这个叫东震的人到底有多大的能耐，刚才自己也听老头子说了，看来这事情也是不简单。

　　“楚天，我的好兄弟，你能认认真真的和我说一次吗？这车是真的是你的吗？”韩小冰还是没有反应过来，觉得这车怎么会是楚天的。

　　平日里也没有听他说起过，这怎么就突然冒出了一辆跑车出来，要说自己还真的没有坐过这么好的车子。

　　“少废话，不是我的难道还是你的嘛！”楚天觉得这事情他们怎么就那么的啰嗦呢，不就是买了一辆车吗嘛，要是自己哪天买了一架飞机，他们难道要去死嘛。

　　到了门口的时候，楚天发现安泰带着人还排成了一排围住了自己，这让他有点急躁了，接着就对着李三说道：“让我下车。”

　　下了车，楚天就快速的对着安泰走了过去，还没有到他面前的时候就被几个小伙拦了下来，那脸上恨人的表情让楚天觉得很不爽，开口就说了一句：“给我滚开，不然对你不客气了，要不是看你妹妹的面子上，我早就抽你呢。”

　　“老子就不让开，怎么了？”其中一个小伙还挺牛逼的，对着楚天也回答了过去，不过语气有点牛逼。

　　话还没有说完就被楚天轮了一拳，这一拳也不是别的地方，正是小伙的肚子。

　　接着小伙就一把抱住了自己的肚子，整个人都软了下去，好像有种上不来气的感觉，不过深呼吸的时候还是有点气息，只是那种死亡的气息让自己害怕极了。

　　安泰也没有想到这个叫楚天的小子会那么厉害，见他向自己走来，心里多多少少也有点害怕。

　　不过很快整理了一下自己的情绪就对楚天说道：“你想干什么，你想干什么？”

　　“你问我想干什么，这话应该是我问你吧。”到了面前，楚天就狠狠的丢出了这么一句。

　　接着继续说道：“安泰，我最后一次警告你，不要挑战我的耐心，我和你说的很清楚了，现在我有急事情，我们的事情，等我办完了事情再说，要是你还这样无理取闹下去，我不会给你妹妹面子了。”

　　安泰愣在哪里，自己也傻了，不知道为什么，觉得这个叫楚天的小子有种很强大的势力，至于是什么势力，自己也说不上来。

　　“楚天，我们去哪里？”李三咳嗽了几声之后就正色道，这时候自己也发现干正事才是最重要的。


第一百六十五章 四大家族啊

　　“别问了，你跟着我来就是了。”说完就对着对着李三点了点头，表示快点走，自己也真心不想理会安泰的事情，这事情等自己处理完了东震再和他慢慢聊。

　　李三和韩小冰快速的对着楚天走了过去，心里也是想着先办正事再说。

　　到了车里，李三回头就对着楚天问道：“楚天，这事情你真的想好了吗？”

　　“我怎么觉得你现在像一个女人一样，我都和你说了好几遍了，老子说话什么时候是假的了！”楚天有点生气，觉得李三这小子今天是怎么了，干见事情也是拖拖拉拉的。

　　点了点头，李三就踩下了油门。

　　当跑车离开安泰的视线时，安泰对着地上就吐了一口痰喊道：“什么玩样嘛，还装酷的不行，老子今天先放过你，下次遇到见一次扁你一次。！”

　　安泰说完之后还继续对着自己的小弟喊道：“我们先回去，今天便宜了这小子，下次我一定饶不了他。”

　　“楚天，我们这是要去哪里啊？”韩小冰也有点忍不住了，冲着楚天的方向就问了一句，自己心里也是半知半解的样子。

　　“我我老婆那里，我找她问点事情。”楚天淡淡的对着韩小冰回答了一句，接着就整个靠了过去，想着还是好好的休息一下。

　　“什么，去你老婆那里。”李三回头就好奇的向楚天问去，不过想了想觉得也是，这事情出的那么大，找蕾姐帮忙也是对的，深深的叹了一口气，李三算是安慰了很多。

　　到了焦点会所之后，楚天几个大步就向里面走了进去，后面跟着李三和韩小冰。

　　不过这次门口的几个小弟也是认识了楚天，再也没有发生上次那么尴尬的事情。

　　见他来了自己也急急忙忙的跑了过去，脸上带着笑容迎接道：“楚天，你来了啊，来，来，来，这里走。”

　　“蕾姐在不在？”楚天见到那小伙就急促的问了起来，脸上也没有了往日的嬉皮笑脸，这时候很严肃的样子，这让小伙下了一跳，要是没有猜错的话，怕是出什么事情了。

　　“她在，在楼上呢，我这就送你过去。”说着，小伙就带头把楚天带进了蕾姐的办公室，一路上也是说了一大推拍马屁的话，不过速度还是很及时。

　　到了办公室的时候，楚天让李三和韩小冰在门口等着自己，接着整理了一下自己的衣服之后就对着大门敲了起来。

　　“请进。”蕾姐带着温柔的声音就回答道，这时候她也是忙的昏天地暗白月光，根本就没有理会门口来的是谁，只顾着自己低头忙着手里的事情。

　　楚天对着大门就推了进去，接着就慢慢悠悠的向蕾姐走去，抬头一看，见他那认真的在办公桌上写着什么东西。

　　要是没有猜错应该是什么文件吧，走近一看才知道原来蕾姐在写一篇会前草稿，“我去，她还有这文化！”

　　楚天也见她写的认真，自己也不没有去打扰她，只是对着沙发就轻轻的坐了过去，接着给自己点了一根烟。

　　片刻之后……

　　楚天摇晃了一下自己那酸痛的手臂，这时候才想起来刚才不是进来了一个人嘛，抬头就对着沙发上望了过去。

　　“老公，你怎么来了。”蕾姐说着就站了起来，几个大步就对着楚天走了过去，到了他面前的时候还挨着楚天坐了过去。

　　“我这不是见你忙啊，所以就不好意思打扰你。”楚天笑呵呵的对着蕾姐回答道，目光一直对着她的那对大娇峰望去。

　　“讨厌，我们是什么关系，你还搞的那么客气干什么！”蕾姐对着楚天的肩膀就捶下了一拳，接着就撒娇了起来。

　　“老公啊，你吃饭了没有？”蕾姐靠在楚天的怀里，有种很安全的感觉，都说男人的肩膀是注定要给女人靠的，可蕾姐发现楚天的怀里比肩膀更加的有安全感，动了一下嘴巴就问道。

　　“还没有呢，这不我就是想着来你这里吃吗？”楚天抚摸了一下蕾姐的头发，发现那种橘子香味很是舒服。

　　蕾姐一听楚天还没有吃饭，马上站起来就对着门口走去，想着叫上自己的人马上给准备好酒好菜。

　　可刚站起来就被楚天一把搂了过去，还没有等蕾姐反应过来，自己已经掉进了楚天的怀里，接着继续缓缓的靠了过去。

　　“老公，你好坏！”蕾姐带着羞涩的表情对楚天说道，不过声音很小，也很嗲。

　　“男人不坏，男人不爱嘛，我要是老老实实的，你会喜欢上我吗？”楚天带着猥琐的笑容就对蕾姐说道，时不时的还动手动脚，不过这都被蕾姐接受了下来，既不反抗也不推闪。

　　“就你最会油嘴滑舌了！”蕾姐伸出自己一个细小的指头，在楚天的鼻梁上轻轻的捣了一下，接着紧了紧楚天就软了下去。

　　楚天这时候好像才想起自己来的目的，摇晃了一下蕾姐变严肃的说道：“你认识东震这个人吗？”

　　“什么？东震？老公，你怎么突然问起他干什么？”蕾姐一听这两个字，自己也猛的站了起来，死死的望着楚天就不放。

　　“也没有什么，就是他儿子被我打了，现在东震他老人家知道了这事情，我只是来问一下你，他到底是一个什么样的人。”

　　楚天一边说一边傻笑，好像这事情也没有那么重要，只是大家都说东震这个人很厉害，所以自己觉得蕾姐应该的最清楚的。

　　“什么？你把他儿子给打了！”蕾姐捂住自己的嘴巴，自己真的不干相信楚天会惹到了东震。

　　楚天见蕾姐这时候也出现了惊讶的表情，不用说，自己也明白这个叫东震的家伙肯定不简单了，慢慢的坐起来也对着蕾姐问道：“怎么了，你这么紧张干什么，难道他真的很厉害不成？”

　　“楚天，这事情怕是有麻烦了，你是不知道，东震这个人是凤凰市四大家族之一的一位，要知道这个人做事情心狠手辣，尤其是对待他的宝贝儿子，那是疼爱有加，你打了他的儿子，看来他是不会放过你的。”

　　说道这里，蕾姐自己也是紧张的不行，样子对着办公桌转了起来，好像对于楚天说的这事情自己也是心有余而力不足。

　　“老婆啊，你说的那么悬乎，难道他真的有那么厉害！”楚天自己也不解，大家都说东震这个人的厉害，这不是自己吓唬自己吗。

　　“老公，你怎么会和他杠起来，这事情可不好办啊！”蕾姐这时候急的满办公室转，自己也不知道应该怎么办了，焦急的脸上也是出现了无奈。

　　楚天见蕾姐脸上的表情，自己也笑了笑，接着就对着蕾姐说道：“老婆，你要为我担心了，这事情我知道应该怎么办，不就是一个东震吗，有什么了不起的，等着，我现在就去灭了他。”

　　说着，楚天就站了起来，对着大门走想走过去，可还没有走几步就被蕾姐喊道：“老公，你等一下，这事情你不能急。”

　　“还等什么，他都知道是我打了他儿子，这事情他能罢休嘛，与其这样，我还不如现在自己找他。”楚天觉得这事情已经到了这般地步。

　　看来现在想那么多也没有用，现在唯一能做的事情就是自己主动找上门去。

　　当然不是悄悄道歉，是想好好这个叫东震的人到底有多厉害，自己也看看他能把自己怎么样。

　　“不行不行，这事情我好是找几个人老前辈去说说情，要是你就这样去，万一出了什么事情，那我可怎么办。”

　　蕾姐说道这里，自己的瞳孔里都湿润了一片，只要一想起楚天会出事情，自己那心就快要崩溃了。

　　楚天见蕾姐那慌张的样子，还说要秦楚老前辈，笑了笑便想蕾姐走了过去。

　　到了面前就说道：“老婆啊，你就放心吧，我楚天做什么事情自己有分寸，他东震再怎么厉害，那也只是一个人，他不是神。”

　　蕾姐真的没有想到楚天为什么会如此大胆，更没有想到他这这个时候还主动要去找东震，心里也是担心的快不行了。

　　“老公，这……”蕾姐双手捂住楚天的手，真希望他能马上改变自己的主意，要不然自己会担心死。

　　要说东震这个人，就连自己也不敢去得罪他，虽然有的时候也见面，可这势力上来说还要比自己微微的高那么一点点。

　　“行了，你什么都不要说了，我现在就去，要是他惹毛了老子，我让他好看，我们四大家族不家族的，我呸。”楚天见蕾姐还是这哪里担心，看来自己多说也没有用了，来的时候也只是想多了解点东震的事情，至于别的还是和之前一样的想法。

　　“老公，你真的要去吗？”蕾姐靠过去就继续问了一句，目光一直对着楚天就不敢放，生怕他会出什么事情似的。

　　“你看我像是一个开玩笑的人吗？”楚天回头就对着蕾姐说道，见蕾姐没有再说什么，楚天微微的笑了笑说道：“我不会有事的，你要乖乖的等着我回来，我去会会那东震。”

　　说完楚天就对着大门走了过去，和李三韩小冰碰头的时候嘴里也冒了一句：“兄弟们，我们走。”


第一百六十六章 老子砸场子

　　这时候，蕾姐想了想就对着桌子走了过去，拿起电话就拨了出去，给谁打的电话，我们就不知道了。

　　“楚天，我们这是要是哪里？”李三见楚天那急促的步伐，对着他就好奇的问道，心里也是担心这小子会不会做什么傻事情。

　　楚天一听就停了下来，回头就对着李三严肃的说道：“我现在就去找东震，要是你们两个人怕了，可以不要跟过来，我倒要看看这东震到底有多厉害。”

　　说完，楚天继续对着楼下走了过去，也没有理会李三和韩小冰有没有跟过来，此时的脚步也加快了不少。

　　“韩小冰，怎么办，楚天要去找东震，这事情可不是闹着玩的。”李三对着韩小冰恐慌的问道。

　　刚才听楚天说要去找东震，自己也被吓了一跳，要是真的过去找他，那和找死有什么其别，唯一能安慰自己的也就是楚天有功夫这身，可是……

　　韩小冰也傻眼了，一开始还以为楚天来找蕾姐是让蕾姐解决这事情，可现在看来已经不是这样了，怕是已经超出了自己的想法了，要是大家真的去找东震的话，那可就很麻烦了。

　　“我也不知道，楚天怎么会如此莽撞，你说怎么办？”韩小冰自己也不知道应该怎么回答李三的话，反倒问起了李三怎么办。

　　李三一听，挠了一下自己的脑袋，对着韩小冰说道：“要不我们还是……”说道这里，李三有点说不下去，接着就对着韩小冰看了过去，想看看韩小冰会是怎么想的。

　　“不说了，我选择跟楚天一起共生死。”说这韩小冰就对着楚天的方向跑了过去，至于李三怎么想，自己也不想多说什么。

　　李三对着上空呐喊了几下，看来这事情自己也没有选择了，谁叫自己认了楚天为老大，要是这这个时候自己不和他站在同一条线上，那么自己都看不起自己，更配不上说兄弟这两个字。

　　“韩小冰，等等我。”李三扭头也对着楚天的方向跑了过去，虽然心里有些担心，可自己硬是狠狠的安慰着自己。

　　两个人到了楚天的面前，韩小冰开口说了一句：“楚天，我们是兄弟，你的事情就是我们的事情，要死也死这一起。”

　　楚天回头看了看韩小冰，觉得这小子真的很不错，能这这样额情况下跟自己来的人，可以说是自己一辈子的好兄弟。

　　“那我们就去会会东震吧，老子让他是虎给我卧着，是龙给我盘着。”说着楚天就甩了一下头发对着自己的车走了过去。

　　上了车，楚天突然想起了一件事情，那就是怎么才能找到东震这个人，想了老半天也没有想出来，最后没有办法的时候就对着李三说道：“你打听一下，东震这凤凰市的娱乐场所这哪里？”

　　“好的，我这就问问。”李三说完就拿出手里，给几个道上的兄弟拨出了几个号码，最后有一个小弟知道东震的娱乐场所这哪里，李三也把这情况告诉了楚天。

　　“好，那我们现在就去那边。”说完楚天继续对着坐垫上靠了过去。

　　此刻自己的内心里有种莫名的担心，自己还不是很了解东震这个人，对于他的背景也是一无所知，要是就这样麻木的上去，怕是有点鲁莽，不过回头再一想，觉得不去就是软蛋一个。

　　一路上李三和韩小冰你看看我，我看看你，两个人心里很是担心，不过见楚天那优哉游哉的样子，自己心里也宽松了很多。

　　“楚天，难道我们就没有别的办法吗？”韩小冰想了想就对着楚天问道，此刻这自己的内心里也是越来越害怕了。

　　“是啊楚天，这事情要不我们想想别的办法，要是就这样去了，怕是东震会更加的发火，到时候要是闹起来，怕是我们全部都会完蛋啊！”

　　李三也跟着韩小冰的话插了进去，自己也知道东震这个人的厉害，自己还是一个学生，要说和他对抗，那是找死。

　　“你们都不要说了，我刚才已经说很清楚了，要是你们怕就不要跟这来，我不会怪罪你们的。”楚天没有睁开眼睛，还是很淡定的靠在座位上闭目养神了起来。

　　搞的李三和韩小冰脸上都留下冷汗，真的不知道这小子到底是什么怪物生下来的，这都什么时候了，他还是那么的淡定，难道他真的不怕东震吗？

　　李三和韩小冰再也就没有说什么，就算是再说下去也一句没有什么意义了，只是李三这时候的车速慢慢的减速了不少。

　　“开快点。”楚天发现李三那蜗牛一样的速度，开口就对着他提醒道，因为这时候天已经暗了下来，怕是娱乐场所里也已经开始了，要是太晚怕是会找不到东震。

　　李三心里一横就使劲的踩下了油门，对着目的地就驶去，心里也不再多想了，反正都说去了，死就死吧。

　　到了东氏家族的娱乐场所，楚天是第一次下车的，抬头的时候发现这是一个大型的娱乐场所，要说比自己老婆蕾姐的还要豪华。

　　不说别的，就关是那门头就让自己大开眼界了，好比是进人了皇宫一样，那金碧辉煌的壁画就足以让你瞬间觉得是一个很高档的地方，再加上那门口两座大狮子，足足有五六个人那么大，太气派了，门口那一排排的美女站这哪里迎接今天的客人，目测最少也有个三十多美女。

　　“看来这东震真是一个不简单的人。”

　　“我们进去吧。”楚天挥了一手就起脚走了进去，当经过几个小伙是时候楚天就对着他问道：“你知道这里的老板什么时候会来这里吗？”

　　“你说我们老板吗，他一般都不会来这里的，除非是发生什么特大的事情，要不然他是不会来的。”小伙回答的很干脆。

　　楚天一听，也明白过来了，看来这光明正大的见他是不可能了，接着就对着娱乐场所里面走了进去。

　　到了里面的时候，楚天发现这里是一个慢摇吧，里面很多男男女女都这热情的扭动着自己的屁股，还有好几个时不时的对着急个美女望去，好像是一只发情母猫这寻找了自己的猎物一样，很是猥琐。

　　都说红绿酒灯下，女人不像女人，男人不像男人，看来这话说的一点都不假。

　　楚天挤过人群就来到了一个空位子上，一屁股坐下去就给自己点了一根烟，接着还对着一个服务员喊道：“给我们来一箱啤酒和小吃，麻烦你快点，我今天心情不好。”

　　服务员笑了笑就点了点头，接着就伸手对着楚天说道：“先生，我们这里是要先给钱再拿酒的。”

　　“为什么还要先拿钱，我怎么知道你拿的是不是酒，合不合我胃口。”楚天见服务员伸手向自己要钱，心里就很是不爽。

　　“真的对不起，这都是我们店里的规矩，麻烦你配合一下。”服务员见楚天这小子不是什么好鸟，还恨的不成，心里也是暗暗想道“你小子是不是想闹事情，想闹事情也不找一个好点的地方，不想想这是谁的地盘。”

　　这时候李三和韩小冰也走了过去，对着楚天也靠了过去，四处望了一下才发现这里的美女还真的很多，看的自己都是眼花缭乱。

　　尤其是李三，那双贪念的眼神一直对着一个美女就没有离开过，最后还是那美女离开了，他自己才回过神来。

　　“规矩，什么规矩，我告诉你，老子就是规矩。”楚天说这话的时候很是大声。

　　心里也是气原本就是来找东震的，可没有想到他忙也不这这里，刚才那小伙也说了，要不是出什么大事情他是不会来的，那么现在只有自己把事情闹出来见他了。

　　服务员这时候也算是明白了，看来楚天这小子是来捣乱的，嘴角微微一笑就对楚天说道：“兄弟，不要冲动，要是你来砸场子的，那么你请你睁大你的眼睛看看这是谁开的，可别到时候出了事情自己也不知道是怎么回事。”

　　对于很多蛮不讲理的客人，这里的服务员有很有自己的一套，总的来说他们会先给你来一个下马威，要是你自己还明白不过来，那可能今天就要成肉饼了。

　　“拍……”楚天对着服务员的脸上就狠狠的扇了一巴掌，接着就逼出了几个字：“叫你老板来和我说话。”

　　李三和韩小冰刚坐下来不久就被这样的情况搞的晕了头，接着也直直的站了起来，望着楚天不知道应该怎么办，看来楚天这是铁了心了，这次大战也是难免了。

　　小伙被扇了一巴掌，一只手捂着自己的脸，这时候他自己也反应了过来，接着就拿出对讲机喊道：“快来，这里有人闹事情。”

　　楚天坐回沙发的时候就拿过桌上的一瓶啤酒，用手一拉就被打了开来，接着就往自己的嘴巴里灌了进去。

　　“我呸，这狗东西，还敢这场子里卖假酒，妈的蛋。”说着，楚天就拿起啤酒瓶对着舞池中央扔了过去。

　　这时候，一个啤酒瓶的声音这慢摇吧里响了起来，很多客人都对着楚天的方向望了过去。

　　也不知道是发生了什么事情，大家都很好奇，再想想这里的娱乐场所是东震开的，难道有那个想死的家伙想在这里砸场子不成“老天，这小子疯了吗！”


第一百六十七章 别想离开这

　　也就是这个时候，场子里来了好几个保安对着楚天的方向走了过来，个个手里拿着警棍，看来也是有备而来了。

　　“谁这这里闹事，谁？”带头的一个保安也不知道是发生了什么事情，反正有人喊自己，所以就来了，接着就四处望了起来。

　　“是我砸场子。”楚天慢悠悠的站了起来，这时候还深深的抽了一根烟，好像很叼的样子，自己也根本就没有把眼前这些保安放在眼里。

　　“臭小子，你敢这这里砸场子，我看你是不想活了。”几个保安说着就对着楚天靠了过去，脸上也是凶神恶煞。

　　“砸你的场子怎么了，老子今天来就是要砸你的场子，怎么了。”楚天说着就站了起来，对着那几个保安就走了过去。

　　“小子，你是谁啊，敢在这里闹事，要知道玩不好，那今天就是你的忌日了。”带头的一个保安对着楚天就笑道，要说也是，也不看看这里是谁的地盘，敢来这里闹事情的人，今天还是第一个。

　　“你说什么，我没有听到，你能再说一次吗。”楚天说着就伸过自己的耳朵，等靠近带头保安的时候继续冒了一句：“我给你十秒钟的时间，你要是马上消失在我的面前，我当你刚才放了一个屁，要不然后果是什么，我自己也不敢给你保证了。”

　　楚天说的声音不算是很大，可保安听的清清楚楚明明白白，望着了眼前这个小伙，这里也嘀咕了一下，不过想想自己的老大是东震的时候，也就再没有什么害怕的了。

　　这时候，慢摇吧里的音乐也停了下来，灯光也通亮，可以照亮每一个人的脸颊。

　　音响里传来了一阵声音：“请各位稍等一下，这里发生了一点意外，不过马上就会解决，请各位谅解一下。”

　　“妈的，小子我看你是活腻了。”

　　说着，一个带头的保安拿出手里的皮辊就对着楚天轮了过去，嘴里还继续骂了一句：“也不看看这是谁的地方，敢来这里闹事，你真的瞎了你的狗眼了，去死吧你。”

　　李三见情况有点不对，冲着楚天就跑了过去，接着嘴里喊道：“楚天，小心。”

　　“一边去。”楚天淡淡的回答了一句，一只手也挡住了李三。

　　接着……

　　“彭……”一声巨响这慢摇吧里响了起来，声音不是很大，可那种闷声让所有人都吓了一跳。

　　大家都聚集着目光，想看看到底发生了什么事情。

　　紧接着，楚天拍了拍手的瞬间才发现那个保安偏着脑袋已经不省人事了，估计是被自己这一拳打的一句没有了半条命，只是见他到底地上不断的抽离着，有点吓人。

　　大家都看的目瞪口呆，就连身后的李三和韩小冰也是看的退后了几步，这仔细望过去，发现那个保安鼻孔流出了鲜血，微弱的呼吸让自己都捏了一把汗，要是再不送他去医院的话，怕是要完蛋了。

　　身后的几个保安看到这里，整个人都慌了神，没有想到楚天会如此猖狂，敢这这里撒野的人之前还真没有过，看来这小子今天是要死定了。

　　不过大家看了看地上的同事，谁都紧张了起来，没有想到这一下子就把他轮到在了地上，还是只留半条命的样子。

　　“怎么办？”一个保安见带头的被打，对着身边的一个同事问到，手里的棍子也紧了紧，心里还是蛮恨楚天的。

　　“我也不知道，你看他……”另一个保安说话的时候就把手指指向了地上的同事，意思看是上去也会成这样。

　　几个保安你看看我，我看看你，谁也没有做出要上去了样子，也就是这时候，一个大胖子走了过来。

　　“经理好。”大家见到大胖子的就喊了起来，看来这就是慢摇吧的经理了。

　　楚天仔仔细细的打量了一下对方，才发现这大胖子足足有三百多斤，脸上的赘肉也是一直这摇晃个不停。

　　那粗大的手臂比自己的大腿还要粗，整个人给人的一种感觉就是凶，好比富豪家里门口的一条藏獒犬一样，让人不得不退让三分。

　　“你叫什么名字，为什么来这里捣乱。”大胖子到了楚天面前就淡定的问了一句，接着还低头看了看地上的保安。

　　这时候大胖子自己也明白了一切，抬头就继续对着楚天说道：“小伙子，见你年纪轻轻的，还真有几下子，说吧，说出你的目的，你来这里到底想干什么？不过我现在可以告诉你，你敢在这里闹事情，怕是今天你是走不出这个大门了，让你的兄弟帮你联系一下家里人吧，让他们这里帮你收尸吧。”

　　“什么，我走不出这个门，大胖子，你是不是脑子坏了，我楚天想来就来，想走就走。”楚天见大胖子说自己走不出这个门，内心也愤怒了起来，此刻对于这个人也有种想抽他的感觉。

　　“年轻人，不要那么高傲了，不然你自己都会不知道今天自己是怎么死的！”大胖子说道这里，身后七八个大汉就出现在了楚天的面前，个个脸上都是带着凶神恶煞，很是吓人。

　　“高傲，老子就高傲了，怎么滴，你来咬我啊。”楚天很不喜欢大胖子这样和自己说话。

　　再看看他身边的大汉，心里就更加的不爽了，因为那一双双不和谐的眼神让自己觉得讨厌至极。

　　大胖子此刻内心里有种不祥的感觉，因为自己从来就没有见过一个年轻人会这样和自己说话，这对于自己来说心里很不爽，不过见他能这样和自己说话，看来他也是一个不简单的人。

　　“难道你不知道这是谁的地盘吗？”大胖子继续冷冷的对着楚天望去，还是想再试探一下这小子到底有多大的能耐，也想看看他到底会狂傲到什么时候。

　　楚天听到这里，脸上微微笑了一下，接着就对着大胖子走了过去。

　　到了他面前就伸手用手捏了一下他那圆嘟嘟的大肚子说道：“不就是东震吗，今天老子来就是找的他，你要是识相点，就让他过来见我，要不然我……”

　　“你小子，是不是想找死！”大胖子猛的缩了回来，没有想到楚天会捏自己的大肚子。

　　这让自己太不可思议了，再一听他找的就是自己的老板，还以为自己听错了呢，对着他就继续问了一句：“你刚才说的是什么，你找的就是我们的老板东震？”

　　“你妹的，难道你耳朵有问题嘛，我最后和你说一次，要是半个小时内你的老板不出现，我就要开始砸场子了，到时候可不要说我楚天这个人不见道理。”楚天冷冷的对着大胖子说道，接着一屁股就对着沙发坐了过去，再没有正眼看大胖子一下。

　　“还楞这干什么，都给我上。”大胖子这次可是听的清清楚楚，看来这小子是明显找事情，要不给他点颜色看看，他还以为自己的孙猴子上身了，说完骂，自己就退后了几步。

　　慢摇吧的客人都纷纷向楚天的方向靠了过去，当看到是一个小伙来捣乱的时候，很多人都发现出了唏嘘声，也觉得这小子怕是活不了今天了。

　　“楚天，这样做是不是会得罪东震？”李三见楚天那毫不客气的样子，自己也吓了一跳，擦了擦脸上的汗珠就对楚天问道。

　　“我今天找的就是他，是他得罪了我。”楚天没有回头就对着李三回答道。

　　不过等自己反应过来的时候继续冒了一句：“我说李三啊，你这叫什么话，难道你是真的害怕了，要是这样的话，你现在就可以走，还来得及。”

　　“我不是这个意思，我这是担心你啊。”李三吓的自己的两条腿只打哆嗦，也不知道应该怎么劝楚天才好。

　　楚天微微一笑，继续对着李三小声说道：“兄弟，你多虑了，都的因为你们这些害怕事情的存在，才会有了那些王八羔子的逍遥，要是大家都能站起来，那这些人也就会乖乖的，你觉得我说的对不对？”

　　还没有等李三回答，那几个大汉对着楚天就跑了过来，这让在场所有的人都下了一跳，看来这小子的死期马上要到了。

　　“给我退一边去。”楚天说完就直直的站这哪里，接着深吸一口气把气也运行到了自己的双手。

　　等大汉们靠近的时候，楚天用力击出了自己的双掌，在离自己还有一米之远的向，大汉们都倒了下去。

　　这一个奇特的场面让大胖子看傻了眼，目光也慢慢的开始痴呆了起来，抬头就对着楚天望去，没有想到这小子还是也高手。

　　接着就听到了地上那几个大汉的尖叫声，其中还有几个带着凄凉的感觉，这正再次所有的人都吓了一跳，很多人觉得发现这事情有点糟糕。

　　看来这小子也是有备而来，想了想都向出口走了过去，只是希望不要把自己也牵扯进来。

　　拍了拍手，楚天就对着大胖子走了过去，自己也不想多说什么。

　　只是轻轻的说了一句：“给你老板打电话，就说我楚天来找他了，让他半个小时内出现，要不然就不要怪我不客气了。”


第一百六十八章 不见人就砸

　　大胖子一动不动的站这哪里，自己有点回不过神来，知道楚天给了自己一巴掌的时候这才算是反应了过来。

　　“你等着。”大胖子见事情到了这地步，看来自己是解决不了了，要是自己在和他闹下去，怕是自己也不会没有命了。

　　看来这时候不给自己的老板打电话是不行了，这样的场面自己也控制不住。

　　回头就拿出自己的手机，对着一个号码就拨了出去，脸上的赘肉也慢慢的抖动了起来，心里很是紧张，更没有想到楚天这小子会这么厉害，这事情有点不好办了。

　　“胖子，我不是和你说过吗，没有什么事情不要给我大电话。”一个很粗狂的声音在大胖子的耳边响了起来，语气里还带着不耐烦，接着就等待着大胖子的回答。

　　“老大，不好了，有人来闹事情！”大杯子急急忙忙的对着东震喊道，说话的时候也是吞吞吐吐，好像发生了一件很大的事情一样，搞的东震也是紧张了起来。

　　“怎么了，到底发生了什么事情，你慢慢说。”东震着急促的对着大胖子问道，心里也是觉得奇怪，自己在凤凰市都开了那么多年的娱乐场所了，这还真的第一次听说有人敢在自己的地盘上捣乱。

　　要是知道是谁，那一定会扒了他的皮。

　　“老大，你快点来吧，真的要出事情了，他说他叫楚天，还说你半个小时还不来，他就砸场子了！”大胖子一边说一边擦着脸上的汗珠。

　　这时候自己也是紧张极了，这突如其来的一个小伙把自己搞的晕头转向，自己也从来没有经历过这样的事情。

　　“什么？楚天！”东震听到这两个字的时候，牙齿咬的格格的响，嘴里狠狠的骂了一句：“干你娘的。”

　　接着就拿起手里狠狠的对着地上就摔了过去，瞬间形成了一推碎渣子，东震这时候是气急了，转身就对着几个大汉说道：“带上你的人，现在马上和我去场子里走一趟，快。”

　　几个大汉听到东震的吩咐，连忙拿出手机就给小弟们打了过去，接着就急促的跟着东震向大门走了过去。

　　也就是在这个时候，大厅里的每一个人都站了起来，虽然不知道发生了什么事情，可很明显的知道东震很生气，后果很严重，怕是出了什么大事情了。

　　几个打手也慢慢的对着东震靠了过去，冷冷的目光里没有丝毫的血丝。

　　“爸，出什么事了？”东哥摸了一下自己的脸，发现这时候还有点疼，嘴里直骂楚天那狗日的下手太狠了。

　　不过见自己的老爹那么紧张的样子，自己也紧张了起来，站起来就朝着自己老爹的面急促的问道。

　　东震一听，对着东哥就走了过去，接着就狠狠的问了一句：“说，那个学院里的楚天到底是什么背景，有谁给他撑腰？”

　　东哥一天自己的父亲那愤怒的表情，自己也傻眼了，这到底是发生了什么事情。

　　难道是楚天找上自己的老爹了，这不能啊，一个正常的人不可能做出这样的事情，看来他真的不怕死吗？

　　“没有什么背景啊，在凤凰市也没有认识几个人，听说还是才来的学生。”说道这里，东哥停了一下，接着再次对着东震说道：“不过……”

　　东哥摸了一下脑袋就对自己的父亲望去，脸上也疑惑了起来，这事情要不是自己亲眼看到，自己也真的不敢相信是真的。

　　“不过什么，你快说。”见自己儿子那慌张的表情，自己也严肃了起来。

　　东震也是一个经历过风风雨雨的人，这他就看来，那楚天要是没有本事那是觉得不敢来找自己的事情，看来还是先摸清他的底细再说。

　　正所谓：知己知彼方能百战百胜。

　　“不过就是他的武功很厉害，至于别的，还真没有看出来。”东哥老老实实的回答了起来，见自己的父亲那脸上的愤怒，自己也低下了头。

　　因为这事情比较是因为自己而起，要是真的惹大了又或者出了什么事情，那自己有点会成为一个天大的罪人。

　　自己的老爹虽然也不是什么好东西，可一直教育自己好好做人好好做事。

　　“武功很厉害！”东震想了想，对着大厅就转了几圈，看来这次自己要叫上一个能打的人过去，要是丢了面子，可不好。

　　“你去把最能打的小弟给我叫上，一会到了那边就给我狠狠的往死里打，打死我负责。”东震说完就对着大门走了过去。

　　脑海里一直回荡着一个问题，那就是自己的儿子太不争气了，出去打架没有赢不说，还惹出了那么多的事情出来。

　　不过回头一下，那气就再次冒上了心头，自己都还没有找那小子算账呢，没有想到他还主动送上门了。

　　坐到车里，一行人就浩浩荡荡的向娱乐场所的方向驶去，一眼望去，足足有十几辆车。

　　其中有八辆的面包车，里面都是东震的小弟，个个手里拿着棍子，一副天不怕地不怕的样子，其中还有几个小弟带着刀，还是那种很尖锐的军刀。

　　“我说大胖子啊，东震到底来了没有，现在只剩下五分钟了，要是还不来，老子就对你们不客气了。”楚天见时间差不多了，对着大胖子就问道。

　　自己也有点不耐烦，心里一阵阵的焦急，这等人的事情可是楚天平日里最不喜欢的一件事情了。

　　“我也不知道，他说马上到。”大胖子一边擦着汗一边对着楚天回答道，这时候的他脸上的表情也慢慢的沉重了下来。

　　“妈的，五分钟用过，那就不要怪我楚天不给你们面子了。”楚天说着就向沙发上继续坐了下去，还拿过一杯洋酒喝了起来。

　　“楚天，你说东震会不会来？”韩小冰见楚天那牛逼的表情，自己也宽松了很多，很多时候都是这样，只要楚天这，自己就很放心，至于为什么会这样，自己也说不上来。

　　“他回来的，这时候他还正这找我呢，不过他一定会想不倒我反过来找他了，要是没有猜错的话，怕是他现在气的要命。”

　　楚天说着就笑了起来，接着就直了一下身子对着李三说道：“一会要是来的人多，你和韩小冰就先走，不要管我，知道没有？”

　　“为什么，为什么要我们先走，刚才不是说好的吗，我们一起共生死的。”李三扭头就对楚天回答道。

　　“我不是那个意思，我的意思是怕你们会受到什么危险，要是太忙拿你这小子做人质，你说我应该怎么做，难道你不知道东震这个人心狠手辣嘛，也还能有什么事情干不出来的。”

　　楚天慢慢的对着李三就回答了起来。

　　李三一听，觉得楚天说的有道理，要是自己还呆着这里，怕是会连累自己。

　　想了想就冲着韩小冰问道：“韩小冰，要不我们先走吧，这里有楚天一个人就好了，反正我们也是多余了，站在这里也碍眼的很。”

　　说完，李三就站了起来，想着和韩小冰先离开这里，至于之后会发生什么，那就等消息吧。

　　“你个狗日的，都什么时候了，你还能说出这样的话，滚。”韩小冰好像很生气的样子，这让楚天和李三都吓到了，从来没有见过韩小冰发这么大的火，这还真是第一次，大家都对着他望了过去。

　　“兄弟，请息怒啊，我也只是随便说说，你可不要放这心上啊！”李三抱着自己的脑袋，自己也不知道应该说什么才好。

　　韩小冰在没有理会李三的话，回头的时候就对着楚天说道：“兄弟，这次看来是闹大了，不过你放心，兄弟我一直这你身边。”

　　“好兄弟。”楚天拍了一下韩小冰的肩膀说道，接着继续对着墙上的表看了一下，这才发现马上要过五分钟了。

　　“大胖子，时间马上要到了，我可没有时间再和你磨嘴皮子了。”楚天列了一下嘴巴就对大胖子说道。

　　“再等一下，他应该马上就会来的，放心好了，你们先别激动啊。”大胖子发现自己的额头那汗水越来越多了。

　　楚天使劲的拍了一下桌子，对着大胖子就喊了一句：“还有一分钟，见不到东震，我可不能再给你面子了。”

　　大胖子吓的直哆嗦，心里也是想着东震能快点回来，要不然自己可就坚持不住了。

　　地上的几个大汉也是尖叫声不断，好几个都出现了眩晕，还出现了呕吐，吓的大家都换了神，就等着东震能快点来。

　　“快去，叫上几个妹子来陪陪我。”楚天回到沙发上的时候就对着大胖子喊道，接着还补充了一句：“多叫几个来，给我兄弟们也叫上几个，要漂亮的，不然老子揍你。”

　　“成，成，我这就给你们叫去。”

　　大胖子见楚天说出这样的要求，虽然自己很不乐意，可这时候自己也没有别的办法，对着一个方向就走了过去。

　　还没有半分钟就叫来了十几个场子里的美女，个个都是上等的货，看的李三和楚天都亏笑掉牙。

　　美女来的时候，脸上也是很紧张，因为大胖子和自己说过这几个人可不好惹，一定要好好应付着，等东震来了事情就算是过去了。


第一百六十九章 东震的到来

　　到了楚天面前的时候，几个美女发现眼前这几个人年纪轻轻的样子，这和刚才经理说的形象完全不符合，这让自己轻松了很多。

　　接着就扭着小蛮腰就对着楚天他们就走了过去，一边走还一边说道：“帅哥们，让我们姐妹好好陪陪你吧，你们可要接招了哦。”

　　李三一听，刚才那紧张的表情瞬间就消失的无影无踪，伸出自己那双罪恶之手对着其中一个美女就搂了过去，嘴里还信誓旦旦的说道：“美女，来，到哥怀里来，哥会对你好。”

　　韩小冰倒是对于这样的场面不把太喜欢，反倒是很奇怪，觉得这都这时候，楚天他到底想搞什么，要是自己遇到这样的情况，哪还有什么心思玩这些，真的蛋疼的事情。

　　楚天也搂着一个美女就小声的妮娜了起来，还轻轻的在她的脸上亲了一口笑道：“美女，皮肤不错啊，来，给我亲一下，成不？”

　　“不成。”美女说着就格格的笑了起来，接着那诱人的目光一直对着楚天望去，反正很让人想入非非。

　　“美女啊，你就放心吧，哥我会千千饶舌功，保证你满意。”楚天说道这里自己也笑了起来，不过回头一下，觉得太悲哀了，这千千饶舌功课是自己的绝活，只是到城里还还没有发挥过一次呢，这太郁闷了。

　　“帅哥，你的嘴巴好甜啊，说的我都快不好意思了！”躺在楚天怀里的美女一听楚天说这话，心里也是很高兴，脸上一直带着职业笑容。

　　女人嘛，都会不喜欢别人夸奖自己，那满满的虚荣心让楚天给灌的饱饱的，最后那美女对还秀起了恩爱。

　　“帅哥，你怎么不说话啊，来，我们喝酒吧。”一个美女见韩小冰一直不说话，这让自己觉得太没有趣味了，想了想就拿起桌子上的酒杯对着韩小冰说道。

　　“不用了谢谢。”韩小冰冷冷的就把那美女就谢绝了。

　　“来吗帅哥，怎么那么没有情调啊！”美女发现韩小冰那冷冰冰的态度，心里也是一肚子的不爽。

　　“都让开，都让开……”这时候，门口突然响起了一阵吵闹的声音，接着就发现一群人浩浩荡荡的向慢摇吧里走了进来。

　　大家回头就发现是一群打手起先走了进来，后面还跟着几个大汉，再后面是一个剃着平头的中年人，让人感到是什么大人物来了。

　　楚天放开了那美女之后就对着大门口望了过去，嘴角微微咧了一下，心里也明白，这是东震来了。

　　李三也发现了这情况，急急忙忙松开身边的美女之后也对着大门口望了过去，嘴里还小声的对楚天说道：“他来了，怎么办？”

　　“什么怎么办，刚才这干什么，现在继续干什么。”楚天嘿嘿一笑就对李三回答道，心里也知道这小子一定是害怕了。

　　大胖子见自己的老板来了，脸上也开始露出了笑容，回头就对着大门的方向跑了过去。

　　到了面前的时候就对着东震说道：“老大你可来了，要是你再迟点来，怕是那小子真的要砸场子了！”

　　“拍……”东震见到大胖子的时候脸上就没有好脸色。

　　再一听他说出这样的话，对着他就给了一巴掌，接着狠狠的说了一句：“滚蛋，这点小事情你都解决不了，老子要你有什么用！”

　　“老大，我……”大胖子摸了一下自己的嘴巴，心里那是一个冤枉啊！

　　说着，东震就继续对着楚天的方向走了过去，目光没有丝毫的喜悦。

　　此刻的他只是想看看这个叫楚天的小子到底有多大的本事，敢来自己场子里闹事情的还真没有过，难道他真很大的本事。

　　一行人都跟着东震的身后走了过去，当东震到了楚天面前的时候，这才发现原来只是一个年轻人，目测和自己的儿子差不多年纪，这让自己大吃了一惊。

　　可让自己好奇的是，这样一个少年既然如此的无礼和莽撞，更要命就是敢和自己对抗，这不是找死嘛。

　　到了楚天面前，停下脚步，东震仔仔细细的观察了一下楚天，只见他稳稳的坐这沙发上，好像对于自己的到来也没有表露出什么害怕的。

　　这让自己也吓了一跳，“看来这小子一定有几把刷子，要不然他是不会这样淡定的坐在这里的，这事情有点麻烦了！”

　　东震想是这样想，可这自己的内心里还是很有把握对方这样的几个小毛孩，接着就靠了靠楚天的方向。

　　“你就是楚天？”片刻之后，东震见楚天没有说话，自己便对着他问了过去，脸上的肌肉也抖动了一下。

　　“我不是楚天难道还是你爹吗？”楚天摸了一下自己的鼻子就站了起来，对着东震就傲着头回答道。

　　这话把大家都停楞了，没有想到这小子会这样霸道。

　　也就是这个时候，自己也清清楚楚的看到了东震这个人，一张标准的国字脸。

　　一个整整齐齐的小平头让她整个人显得精神了很多，皮肤焦黑，脸上的轮廓清楚分明，让给人的感觉很严厉。

　　再看看他那一身的衣装，豪华大气，脖子上那根厚重的金项链很是鲜艳，不用说，就算是他走这路上，一看就是一个有钱人。

　　东震知道楚天这小子很狂傲，自己还没有见到他的时候就听说过，可刚才那话确实让自己惊倒了，没有想到他会猖狂到这种地步，真的没有想到的事情。

　　“小子，你说什么？”几个大汉一听楚天对自己的老大那么不恭敬，几个大步走过去就对着楚天恨了过去，脸上也愤怒起来。

　　“不要乱来。”东震一把拦住了自己的保镖，自己很清楚，要是真的和他杠起来，怕也不是他的对手。

　　刚才自己的儿子不是说了嘛，楚天有功夫，在看看地上的那几个保安，自己心里也明白，这事情没有那么简单。

　　几个保镖见自己的老大伸手拦住了自己，心里有点不解，再看看眼前的小伙，根本就没有把他放在眼里。

　　人群里很多人都议论了起来，没有想到东震会对自己的人做出这样的动作，这是之前根本就不会发生的事情。

　　楚天继续傲着脑袋对着东震望去，一直也是在观察着他脸上的变化，也就在这个时候，楚天看到了东震脸上的一种表情。

　　“什么表情？”

　　“城府心。”楚天很明显的发现这个东震很有城府心，也是一只标准的老狐狸，看来自己得好好的防备着点。

　　“说吧，找我有什么事情？”东震直了一下腰间就冲着楚天问道，这时候自己离楚天也更加的近了。

　　楚天见东震说出了问题的关键，靠了靠他就说了一句：“你觉得我现在要是不找你，难道还等着你找我嘛？”

　　这话还真的说道了东震的内心里，要是楚天现在不来找时间，怕是一会自己也会派人来找这小子，东震深深的叹了一口气继续说道：“小小年纪会有这样的胆识，佩服，佩服。”

　　“不敢当。”楚天很快就回答道，接着继续对着沙发上坐了下去，嘴里叼着一根烟，还时不时的对着身边的美女楼了过去，动不动还捏几下。

　　“老大，还和他见什么道理，我们现在就去灭了他。”一个带头的保镖觉得东震有点优柔寡断了，对着他就提醒道。

　　东震点了点头，表示可以行动了，其实对于东震自己来说，也只是想让几个保镖先上去试试楚天的功夫，接着再做打算。

　　要是真的不行没那就先回去再做打算，硬碰硬不是自己的风格，没有把握的仗自己也是不会打的。

　　几个保镖一看东震点头了，互相使了一个眼色，接着就对着跑了过去，个个都伸出自己的右手，对着楚天就想轮过去。

　　楚天也很明显的发现对方要向自己进攻了，望了一下身后的脸上和韩小冰说道：“你们让开点，我要让他们很痛苦。”

　　说完，楚天就给自己扎好了马步，就等着那几个保镖上来了，虽然那几个保镖看不明白楚天在干什么，可多多少少还是知道这小子一定不赖。

　　到了他面前的时候就停了下来，在仔仔细细的看了看楚天，发现这小子已经闭上了眼睛，这让自己郁闷坏了。

　　“还等什么，干他。”其中一个保镖对着身后的几个保镖喊道，话还没有说完，自己也就跟了过去，冲着楚天就伸出了拳头。

　　楚天这时候慢慢的摇动着自己的脑袋，虽然自己是闭上眼睛，可很是能非常清楚的感觉到前面的画面，就连对方是什么动作，自己也是清清楚楚。

　　见对方离自己已经很近了，楚天紧紧的握住了拳头，要是找到合适的机会，那一定让他去死。

　　“楚天，你还是小心点为好。”李三真的楚天打架很厉害，可面对他闭上眼睛这让自己很不解，也没有想到他会这样做。

　　只是大家谁也不知道楚天闭上眼睛要比正常的时候更加的清楚对方的手法和攻击。

　　“上。”随着一声的叫喊，几个保镖对着楚天就直直的冲了过去，几双手都紧握着拳头，上去就想弄楚天。


第一百七十章 你来咬我啊

　　东震慢慢的向后退出了几步，刚才楚天的一切表现都被自己看在了眼里，说真的自己也有点害怕了，不是因为别的，是觉得这小子一定不简单。

　　因为能在这样的情况下闭上自己的眼睛，这可不是谁都能做的到的事情，要是没有经过很强大的训练是根本不可能做到这点，虽然自己不是习武之人，可自己也明白这点小道理。

　　楚天见时机已到，猛的冲着最前面的保镖狠狠的打出了自己的拳头，这时候自己的脑袋还是偏在一边的。

　　保镖被楚天击中之后也是傻傻是站在那里，不过等他反应过来的时候觉得好像也没有什么，和一般的打架差不多，只是有点微微的作痛，这丝毫不会影响到自己。

　　“你妹的，手法还不错。”一个保镖拍了一下自己的胸口就说道，自己也知道，这小子今天是要死在这里了。

　　楚天次的脸上没有任何的表情，收回手的时候也挣开了眼睛，只是一直默默的望着前面的几个保镖，一动不动，不过那种冷冰冰的表情里让谁都吓了一跳。

　　东震见自己的人好像也没有受到很大的打击，再一看楚天刚才打出去的一拳对保镖们也没有造成很大的伤害。

　　看来这小子也不过如此，想到这里，东震的脸上就露出了笑容，要是没有猜错，怕是刚才自己刚才多虑了。

　　韩小冰见楚天这次没有成功，心里一惊，望着楚天就说道：“楚天，怎么了，是不是……”

　　“楚天，你怎么了，是不是还没有吃饱，要不我现在就给你买点吃的去。”李三这时候也走了过去，见楚天刚才没有什么动静，觉得是不是读者饿了的缘故。

　　“等着吧，这时候我的拳风还在他的体内流动，等一会到了他的心脏的时候他就会向一个要崩溃的人一样，直到休克之后才能停止下来。”

　　楚天淡淡的对着身后的韩小冰说道，自己也知道此刻他有点担心，说完之后脸上微微笑了笑。

　　“小子，我还以为你有多厉害呢，没有想到都是一些花拳绣腿啊！”大胖子那几个保镖安然无恙，大声的就笑了起来。

　　“这小子也没有什么厉害的，刚才只不过是运气罢了，大家都不要怕，一会我们拿下他，敢这这里闹事情，你不死才怪。”几个大汉也大声的笑了起来，其中一个得意洋洋的喊道。

　　楚天没有回答大胖子的话，也没有冲那个大汉发脾气，因为自己知道，一会他们就会为刚才的话付出代价，只是继续对着沙发坐了下去，脸上冷冷一笑，很冷，很冷。

　　东震好像是看出了什么，这时候发现楚天脸色的时候，下来也是一紧，接着就把自己的目光对准楚天不放，总觉得会有什么事情发现一样，这样的感觉到很是浓厚。

　　“美女，来，我们继续喝酒。”楚天拿起酒杯就对着身边的一位美女说道，美女也笑了笑就迎了过去，两个人一口就喝了去。

　　这样的场面让所有的人都感到不可思议，谁都在为这个小伙担心的时候，他却在和一个美女想享受了起来。

　　“呸，我还以为有什么了不起的呢，兄弟们，我们继续揍他。”

　　带头的保镖看了看楚天那嚣张的样子，对着身后的人继续喊道，说完之后，嘴里还继续补充了一句：“不就是一个小瘪三嘛，看来我们小题大做了。”

　　“看来这小伙真的有麻烦了！”几个客人看到这里，心里也算是明白过来了，看来这小伙只是在耍牛逼而已，根本就没有什么特别的本事。

　　“我过我觉得不对，你看到没有，快看，那小伙脸上的变化，要是没有猜错的话，这小子一定是个高手，几个人你一句，我一句的就聊了起来，反正一句话；仁者见仁智者见智。”

　　可就在大家猜测的时候，突然听到那几个保安大声了一声：“好疼，快疼死我了。”

　　这话还没有说完呢，大家就看到几个保镖瞬间就倒在了地上，接着就是一阵阵的痛苦挣扎了起来，这一幕发生的太突然，让谁都还没有反应的过来。

　　“啊……”其中一个保镖大声的喊了起来，双手模组自己的胸口就满地的打滚，好像是中了什么邪一样，反正很痛苦，痛苦的好比一个妇女快生孩子一样。

　　东震也被这突如其来的去看吓了一跳，冷冰冰的退后几步之后就慌张了起来，心里暗暗想道：“这是怎么回事？”

　　保镖躺在地上，脸上的表情也是越来越痛苦，没有一个人敢上去扶他们一下，因为他们整个人都像的疯了一样，看上去都很害怕。

　　沙发上大美女们看到这里的时候都纷纷的站了起来，心里也是害怕极了，大家也都没有见过这样的场面，不过自始至终都没有离开过沙发的位置，因为自己的客人还在这里。

　　“小美女，不要怕，他们一会就好了，我们继续玩吧。”楚天笑呵呵的对着身边的美女说道，好像当什么都没有发生一样。

　　李三和韩小冰也不知道这是什么情况，看了看楚天就对着他问道：“兄弟，你刚才对他做了什么，太厉害了！”

　　“我能对他做什么，只是把拳风推进了他们的体内，不就是痛苦了点嘛，这只是给他妈一点点教训，要是还有下一次，我一定饶不了他。”楚天扭头就对着身边的李三和韩小冰回答道。

　　“老大，怎么办？”这时候，一个大汉向东震走了过去，这他的耳边轻轻的问了一句，好像很慌张的样子。

　　此时的东震这时候自己也不知道应该怎么办了，看了看身边的大汉个个都的紧张的要命，心里也明白，这次怕是自己斗不过他了。

　　叹了一口气之后就对着大汉说道：“不要急，看我的脸色做事情，叫兄弟们不要紧张，一定要振作起来，他只是一个年轻人。”

　　“好的，我知道了。”大汉离开的时候就对着身边几个大汉吩咐了下去，自己也对着门口走了过去，因为门口这时候还有很多是兄弟这等着呢，要是发生什么突发情况，他们一定会冲进来。

　　“小子，不错啊，还真有几下子。”东震也不知道该怎么收场了，整理了一下自己的情绪就对着楚天走了过去。

　　楚天一听是东震在和自己说话，脸上笑了笑便回答道：“我要是没有几下的话敢来这里吗？你也太小看人了，难道我楚天在你的眼里就那么的不起眼吗？”

　　说道这里，楚天也站了起来，手里拿着一杯红酒。

　　接着还慢慢的摇晃了一下说道：“我知道，你不就是凤凰市四大家族的东氏家族嘛，听说你很牛，还很叼，不过这些事情和我没有关系，只是我教育了一下你的儿子，没有想到你这样大动干戈来找我，让你费心了。”

　　说到这里，楚天对着酒杯就一口喝了下去，摇了摇头一副很享受的样子，接着继续对着东震说道：“我知道你今天叫了很多人来，可这有什么用，你能把我怎么样？”

　　说完之后楚天就直直的对着东震，想看看他到底会不会发火，会不会愤怒起来。

　　其实这东震的心里，从楚天说第一句话的时候自己已经爆吼了，只是想也听听楚天到底会说出什么来。

　　“小子，你太轻狂了！”东震咬牙切齿的对着楚天就逼出了这几个字，呼吸也慢慢的开始急促了起来，那是愤怒极了。

　　“猖狂，这话看你说的，我再猖狂也没有你那宝贝儿子猖狂。”楚天说道这里，脸上也没有了刚才的笑容。

　　见东震没有说话，楚天继续说道：“我知道你很有钱，也很有势力，可是我告诉你东震，回去和你儿子好好说说，有个有钱的老爹是好，可要是目中无人，那可不是一件好事情，不就是什么所谓的富二代嘛，能怎么样？”

　　这话说的让在场很多人都想鼓掌，不过见东震那渐渐暗下来的脸色，自己也悄悄的闭上了嘴巴。

　　可这段话对于东震来说，那是赤果果的侮辱，抬头就对着楚天说了一句：“年轻人，你给我记住了，老子不会放过你的，你不要太嚣张了。”

　　“不会放过我？嚣张吗？那好啊，你现在就可以咬我，来咬我啊。”楚天还没有听完东震的话就对对着他反驳了一句，脸部也慢慢的正色了起来。

　　“老大，不要和这小子废话了，让我过去灭了他。”几个大汉实在是听不下去了。

　　只从自己跟了东震之后也没有谁敢这样和他说话，这不就是明摆着要挑战嘛，要是再这样忍受下去，自己都快瞧不起自己了，哪怕丢了这性命那也要保住自己的这张脸啊。

　　东震只是大口大口的喘着气，这自己的心里也是不知道怎么办才好，要是上，怕是自己的人打不过他，要是不上，那自己这个当老大的脸还真的挂不住了，脑海里一直的高速运转了起来，不为别的，就是在想办法怎么处理这事情。

　　也是这这个时候，地上的几个保镖也不知道是怎么了，突然没有了声音，躺在地上一动不动，好比几条死鱼一样。

　　这让大家都很吃惊，难道这几个保镖是死了吗！想到这里，大家都围保镖们捏了一把汗。


第一百七十一章 废你的武功

　　“快，叫上救护车送他们去医院。”一个大汉见保镖好像要断气了，冲着几个服务生就喊道，接着急急忙忙的也跑了过去。

　　“不用送了，他们没有事，等一个小时之后就会醒来。”楚天见大汉那么着急，笑了笑就对他们解释道。

　　可大汉还是不相信楚天的话，这人命关天的时候可不能耽误，继续对着身后的人喊道：“来帮帮忙，送他们去医院，快啊……”

　　“喂，我都说了不会有事情，你还那么紧张干什么啊？”楚天打趣的对着那几个人喊道，自己也觉得可笑，都说了不会有什么事情，他们还那么的慌张干什么。

　　几个人互相看了一下，觉得这事情不能听楚天的，还是赶紧送他们去医院才是真事情，嘴里也是好奇的说道：“这到底是怎么一回事情！”

　　“够了。”楚天见那几个大汉没有听自己的意思，冲着他就喊道，这可把他们吓了一大跳。

　　几个大汉纷纷都跑了过去，心里也是害怕极了，也不知道楚天这时候想要做什么，大家都望着楚天，等这他接下来会干什么。

　　楚天慢慢的走到东震的面前，呼了一口气就说道：“东震，我没什么时间和你闹，你儿子就是我打的，他活该，就算是再来一次，我也会打他，我建议你还是回家好好的管教一下你的孩子吧，要是没有什么事情，我就先走了。”

　　说完，楚天就对着沙发上的李三和韩小冰使了一个眼色，两个人也快速的站了起来。

　　不过当李三经过那几个大汉身边的时候才发现他们的那么的高达威猛，胳膊上的肌肉比自己的大腿还要粗很多，这可把自己吓的不轻。

　　楚天见李三和韩小冰到了自己面前，再抬头看了看东震说了最后一句话：“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，记住了，要是你不服，你就来找我，这事情和我兄弟没有任何的关系。”

　　说完，楚天和和李三还有韩小冰对着大门就走了过去，还没有走出几步，李三就小声的对着楚天说道：“楚天，后面是不是有人追过来啊，我怎么觉得好多人都跟过来了。”

　　“你慌什么慌，有楚天这，怕什么，你是不是吓糊涂了。”韩小冰一听李三这话，自己就想抽他几巴掌，见过胆小的，可没有见过这么胆小的。

　　“我不是胆小，只是我真的觉得后面有人跟着啊。”李三觉得自己很冤枉，不过一听韩小冰这话，心里也虚了起来。

　　楚天一听，接着就集中精力慢慢的感应了一下身后的事情，还真的发现有一个不算很高的小伙子正向自己跑来，心里暗暗的想道：“妈的，看来你是想找死。”

　　“你们两个人快点走，后面有一个人想袭击我们。”楚天轻轻的对着李三和韩小冰说道，说道这里心里也烦躁了起来。

　　韩小冰一听，抬头就对着楚天说道：“那你怎么办？”

　　这时候李三和韩小冰都紧张了起来，都纷纷的对着楚天望了过去，心里也是害怕及了，没有想到在这个骨子眼上会出现这样的事情，原本以为这事情也就这样过去了，看来自己的想错了。

　　“我能怎么办，等我好好的教训他一下呗，你们慌什么慌，真是的！”楚天说完就给他妈两个继续使了一个眼色，表示马上离开这里，剩下的事情有自己来解决。

　　李三和韩小冰都吓了一跳，尤其是李三，觉得自己的感觉还真没有错，接着就加快了步伐，对着大门就走了过去。

　　“不对，李三，我们不能走，楚天还在这里，我们走了那像什么话，太不地道了！”韩小冰觉得自己和李三要是走了，万一楚天要是发生什么事情，身边也没有个人，那不是连最后一面都见不上了嘛。

　　“也是，我们要是走了确实不地道，那怎么办？”李三点了点头也发现韩小冰说的对。

　　“我们不能走，哪怕就这样在楚天的身边都可以。”韩小冰想了想觉得还是回到楚天的身边。

　　“还愣着干什么，给我滚出去，我马上就来了。”楚天见李三和韩小冰没有走的意思，对着他们没有好气的骂道。

　　东震远远的望着楚天的背影，心里也是暴躁如雷，可自己一点办法也没有，也只能这样眼睁睁的望着楚天他们离去。

　　也就是这时候，身边那个被自己请来的大汉不知道是为什么，对着楚天就跑了过去，这个人就是自己刚才叫来最能打的打手了。

　　大家也发现了一个小伙对着楚天跑去，好是那种偷袭的状态，这让很多人觉得不可思议，有种不地道的感觉。

　　不过这东震的眼里，觉得这小子做的不错，也是可能的话，怕是楚天会受到伤害了，对于自己来说这也不是坏事情。

　　楚天感觉到那大汉离自己越来越近了，嘴角慢慢的扬起，眉头也轻轻的揍了一下，等他靠近自己的时候，一听起跳就越过了大汉的头顶。

　　还没有等那大汉反应过来，楚天就对着他的头部狠狠的用手扭了过去，不过这时候楚天发现大汉还有那么几下子，死死的抓住自己的双手就不放馒头不也对着自己的手劲相反的位置扭去。

　　“敢偷袭我，算你今天倒霉了！”楚天说完这话的时候，人已经落在了地上，接着就用自己的手腕一把掐住了对方的头部，一个回拉就把大汉拖到了地上。

　　紧接着再次跳跃了起来，想着用自己的膝盖狠狠给他来上一回，怕是让他生不如死。

　　“不对，这小子武功不错。”楚天突然发现大汉的身体迅速的扭动了一下，一个转身就离开了自己的攻击范围，这是自己没有想到的，看来这小子有那么几下。

　　憋了一下嘴巴，楚天收起了自己的膝盖，落地的时候就对着大汉跑了过去，伸出自己的一只手就向对方的手臂抓了过去，大汉也是一个不小心就被楚天抓住了自己的右手，自己也是用了很大的劲，可始终还是没有挣脱的了楚天的手掌。

　　“没有想到你还有几下子。”说完楚天就一个前伏，接着弯腰之后就靠近了大汉，还没有等他反应过来的时候，一个背包就把大汉甩出了老远，大约有个十几米的样子。

　　大汉一声的惨叫，接着就口中吐出了鲜血，捂住胸口，那气也慢慢的短了不少，看来这次被楚天甩的还不轻。

　　“靠，楚天，你太牛逼了！”一站在们门口的李三和韩小冰异口同声的喊道，接着也向楚天走了过去。

　　楚天没有回头理会他们两个，此刻在他的内心里很是不爽，这种不爽就好比一个小姐完事之后收不到钱一样。

　　“东震，没有想到你这老家伙还会用这招，卑鄙！”楚天回头就对着东震说了一句，接着就对着大汉走了过去，到了他面前的时候发现已经奄奄一息。

　　因为自己刚才甩他的时候从中做了一个小小的动作，所以他现在想站起来是很难了。

　　“我告诉你，习武之人讲究的是义字，你这样偷袭太不地道了，老子看不起你。”说完，楚天就对着大汉的手臂抓了过去，愤怒的表情栩栩如生。

　　“不要，不要废了我的武功，求你了，不要啊！”大汉带着剩余的力气就对楚天喊道，见楚天那动作，自己也知道这小子的要对自己废除武功。

　　楚天没有理会大汉的话，抓过大汉的手臂之后就伸向了他的大动脉，接着就用一个指头点了下去。

　　这也就是武位穴，只要力度到位，手法正确，就可以飞到一个人的武功，确切的说让他的整个经络全部被封闭了起来。

　　“啊……”又是一声痛苦的喊叫上，这次比之前那几个保安还要来的强烈，很多人都捂住了自己的耳朵，听的自己的毛都要立起来了，太恐怖了。

　　“刚才我给你的脉络里插了一针，要是现在不废了你的武功，那么你会死的更加的惨，以后回去好好过日子，跟着东震这样的人，总有一天你会死的很惨。”

　　说完，楚天就慢慢的站了起来，目光慢慢的对着东震看望了过去。

　　“谢谢！”

　　大汉也明白楚天的意思，其实自己也是身不由己，现在武功废了，自己也就成了废人，那么东震自然就不会再用自己了，自己也可以道农村老家娶老婆种田，过着平平淡淡的日子了。

　　东震发现楚天的目光里有种想杀人的意思，自己也被吓的不轻，不过还是直直的站这哪里，想说什么也说不出口。

　　“今天我给你面子，要是有下一次，我不会对你手软。”说完，楚天就对着大门的方向走了过去，没有走几步，楚天好像想起了什么事情，回头继续对着东震说道：“我最讨厌就是你这种不择手段的人。”

　　目送着楚天的离去，大家都还沉静这刚才的那场面中，直到音响里传来音乐声的时候大家才反应过来。

　　“楚天，老子有点要杀了你！”等楚天走了之后，东震对着高空大声的喊叫了起来，身后的那些小弟都通通的低下了头再没不敢多说一句话。


第一百七十二章 我好担心你

　　走出大门的时候，楚天发现一个很熟悉的面孔，脸上嘿嘿一笑就对着她走了过去，到了面前的时候就对着她狠狠的拥抱过去，还是一个大大的熊抱。

　　“老公，你担心死我了，没有想到你还真的来找东震了，要不是小弟说你没有出事情，我……！”蕾姐紧紧的抱住楚天，泪水也慢慢的流了出来，松开楚天的时候就上上下下打量了起来。

　　见蕾姐那紧张的表情，楚天笑了笑便问道：“老婆，你怎么来了？”

　　“你还问，我这不是担心你嘛，都是那个东震做事情狠毒，我害怕你会出什么事情，所以就带着人在门口等你，幸好刚才小弟说里面没有发生什么事情，要不然我真的要跑进去了。”

　　蕾姐一边说一边觉得委屈，双手使劲的对着楚天的背部敲去，当然，蕾姐只是轻轻的翘着，嘴里还冒了一句：“你真讨厌，都快吓死我了！”

　　“老婆，你想什么呢，我能有什么事情嘛，你看看我这不都是很好嘛，要说有事情也是里面那几个不长眼睛的家伙。”说道这里，楚天格格的笑了起来，再一回想东震那愤怒的脸庞，自己都笑出了声。

　　“楚天，我们还是快点走吧，要是那老家伙改变了主意，我们就完蛋了！”李三捣了一下楚天就焦急的提醒道，自己也无奈，在这样的情况下，他楚天还在和自己的老婆秀恩爱。

　　“你妹的，你怕什么，有我楚天在，什么事情都是妥妥的。”楚天对着李三的后脑勺就敲了一下。

　　“行了，别在这里嘚瑟了，你能这样大摇大摆的去东震的场子里闹事情，还能这样安全的出来，除了你也就再没有别人了。”

　　蕾姐这时候也很好奇，楚天这是怎么做到的，能从东震的手里安全的出来，这不是一般人可以做的到的。

　　楚天继续嘿嘿一笑，接着就对着自己的车上走去，移植后还搂着蕾姐，可开心了。

　　“老婆啊，你刚才真的是在为我担心吗？”走出几步的时候，楚天扭头就对着蕾姐问道，自己也很好奇，刚才见他流泪，好像很伤心的样子，这对自己感触太深了。

　　“废话，我不为你担心，难道还为里面那个老家伙担心嘛！”蕾姐觉得楚天这话问的太没有水平了，憋了一下嘴巴就冲着他回答道。

　　接着脸上还流露出了不高兴的表情，估计还是在生楚天的气。

　　也就是在这个时候，东震不知道什么时候出现在了大家的面前，见楚天和蕾姐在一起，脸上变更加的不好看了，停下来就对着他们两个人望了过去。

　　“我说这小子哪来的胆子，敢来我这里捣乱，原来是有蕾姐这可大树撑腰啊！”东震见到楚天和蕾姐那么的亲热，心里也世世代代明白了很多，说话的时候还对着蕾姐的方向走了过去。

　　“你说什么呢！”蕾姐一听东震这话里带话，心里也是一个气，送开楚天的时候就冲东震走了过去。

　　要说蕾姐和东震两个人也是有点过节，那时候选举凤凰市老大的时候，蕾姐没有给东震一票，这事情东震一直对蕾姐耿耿于怀。

　　再加上蕾姐也是一个女流之辈，能坐到现在这个位置也是对东震很不利力的，因为蕾姐在道上的人缘很是厉害。

　　其实，最大的问题就是蕾姐一直对着东震干，也不知道是为什么，蕾姐这个女人有的时候性格很男人，对于东震的事情她一直很不赞同，所以也多次针对东震。

　　今天加上楚天怎么一出，东震对蕾姐也是越来越狠了，到了东震面前的蕾姐心里也很清楚，自己从这一刻起已经和东震结下了冤家，确切的说也成了对立。

　　“我说什么难道你还不明白吗，不要揣着明白说糊涂话。”东震见蕾姐向自己走来，停下来的时候就傲着头回答道。

　　“东震，我告诉你，楚天是我的老公，你要是敢懂他一根汗毛，我蕾玉凤绝对饶不了你。”蕾姐自己奔入了主题，对于东震这样的人，自己也不想多和他说什么，再说他刚才那话里带话的意思，自己也是很不爽。

　　“蕾姐，真的没有想到你老牛吃嫩草啊，都这把岁数了怎么还找了一个小帅哥，这便宜给你占的！”东震一趟楚天还是蕾姐的老公，这可把自己给乐坏了，冲着她就笑了起来，接着就开始了嘲笑。

　　“你……”蕾姐气的直跺脚，由于紧张继续对着东震说道：“东震，你他娘的就不是一个好东西！”

　　“我不是东西，那你说说我是怎么就不是东西了？”东震说这就哈哈大笑了起来。

　　楚天把这一切都看在了眼里，见东震那大笑的样子，自己也讨厌极了，再加上蕾姐那气愤的样子，便想他们走了过去。

　　到了东震面前的时候，楚天毫不犹豫的对着东震扇了一巴掌说道：“死东西，就不着把老骨头了还想调戏我家的老婆，你是不是活腻了，你这个孙子，你是我孙子！”

　　东震没有想到楚天会打自己，目光死死的对着楚天望去，心里也是一肚子的气，就连蕾姐也惊呆了，没有想到楚天会给了东震一巴掌。

　　要是东震真的发火，那怕是楚天此刻也会有危险，毕竟东震手下的还真不少，打起来个个都是能手。

　　“你敢打我。”东震狠狠的对着楚天问道，后面的几个大汉也跑了过去，对着东震问道：“老大，也没有事？”

　　“妈的，滚开。”东震本来就郁闷，见自己的小弟那么一位，心里就更加的愤怒了，接着就给了自己的小弟几个巴掌。

　　东震走到楚天的面前，那凸出的瞳孔直直的对着楚天，嘴里逼出了一句：“小子，你要为你这一巴掌付出惨痛的代价。”

　　“老东西，要是你现在收回这话的时候，我觉得今天过年你还是可以吃上饭的，要是不收回，怕是你今年会吃不上饭了。”楚天也抬起头对着东震恨了过去。

　　两个人就这样目光对视了起来，可这一切对于李三和韩小冰来说很是不解，原本以为他们两个人这时候应该会打起来，可现在不仅仅没有打起来，反倒是瞪起了眼睛，这让人不敢相信。

　　片刻之后，东震好像反应了过来，原来这小子是在和自己玩瞪眼，这他娘的都是时候了。

　　这小子是不是有毛病，接着就挪开了眼睛，嘴里还说道：“小子，你给我小心点，老子一定让你死的很惨。”

　　“喂，怎么？瞪不过我就放狠话啊，你这是说给谁听呢，有种的就现在放马过来，老子不怕你。”楚天双手插腰就说出了自己的意思，其实对于楚天来说，自己已经很不爽了，要是东震现在和自己干，那一定大开杀戒。

　　一旁的蕾姐听到楚天说出这样的话，冷汗也慢慢的流了出来，自己现在也有点看不明白楚天了。

　　这都什么时候了，哪还有逼对方打架的，不过自己再看看东震脸上出现的无奈时，心里明白，楚天已经赢了，真没有想到他还有这胆识。

　　这话还真的说道了东震的内心里，要说也是，现在自己真的不敢对付他，刚才自己也是看的清清楚楚。

　　要是真的打起来，怕输的是自己，再说要是就这样输在一个小伙的手里，怕是说出去让道上的人看笑话。

　　想了想，东震做出了最后的决定，转过身就对着身后的小伙喊道：“我们走。”

　　“喂，别走啊，我们继续玩瞪眼啊。”楚天见东震要走，冲着他的背影就喊道，这样的话让在场所有的人都傻了，真是没有想到一个高手会是那么的傻孩子气。

　　就连一旁的李三都捂住自己的脸不敢再说一句话，心里暗暗想道“这小子太邪恶了！”

　　接着，几辆面包车和豪车就迅速的离开了楚天的视线里，楚天对着地上就狠狠的吐了一口痰骂道：“你个仙人板板的。”

　　“好了老公，他人都走了。”蕾姐一只手搂着楚天就说道，接着好对着楚天继续说了一句：“老公，你真棒。”

　　刚说完，蕾姐就觉得不对，因为刚才东震说了还要来找楚天，看来这事情要是处理不好，怕是楚天还会有麻烦。

　　“老公，你现在得罪了东震，怕是你以后要注意一些，东震这个人下手很毒，有的时候也很卑鄙，你一定要小心点知道没有？”蕾姐担心的对着楚天说道，心里也是忐忑不安，这万一要是出了什么事情，那可怎么办。

　　“好了，我能出什么事情，对付这个死老头，我有的是办法，要是他还对我有图谋不轨，老子一定不会像今天这样放过他。”楚天咬着牙狠狠的对着东震的方向说道。

　　“行了，我们先回去吧，这都什么时候了。”李三见楚天还不想走的意思，对着他就喊道。

　　被李三那么一喊，楚天也反应了过来，望了望天空还真的发现不早了，再看看李三那焦急的样子就说了一句：“走吧，我带你们去吃烧烤吧。”

　　“什么，烧烤，好啊，好啊。”李三一听楚天要带自己去吃饭，刚才那愤怒的脸上瞬间就笑了起来，捣了捣韩小冰说了一句：“兄弟，今天晚上又可以吃好吃的咯，还等什么，快点走吧。”


第一百七十三章 女人好啰嗦

　　一行人浩浩荡荡对着学院附近的一个烧烤店就驶去，到了店里的时候大家才发现这时候已经是夜里十点多了。

　　“老板，有什么就都给我上来，不要为我们省钱，在来两箱啤酒。”进去之后李三就对着老板喊道，这时候也发现自己的肚子饿的咕咕叫，也是想吃极了。

　　“李三，别，还是不要浪费了，你想吃什么就点什么，搞的那么破费干什么！”韩小冰一听李三那大手大脚的气魄，心里就是很不爽，因为这小子太不知道节约了。

　　李三憋了一下嘴巴就再没有说什么，不过还是小声的说道：“这不今天蕾姐也再，所以多加几个菜嘛，你计较那么多干什么。”

　　“我……”韩小冰一听这话，自己也不好再说什么，看了看李三就摇了表示无奈。

　　“韩小冰说的对，我们都是自己人，不要太铺张浪费了，跟我还那么客气干什么。”蕾姐也插进去了一句。

　　大家都对着一张大桌子坐了下去，几个保镖也站在了后面，这让店里很多人都转过了头，看这阵势还不小，再回头才发现是一群小伙的时候，让自己惊讶不已。

　　“楚天，我觉得东震应该不会放过你，这点你自己要做过准备。”蕾姐刚坐下来不久就对着楚天提醒道。

　　“我知道，那老头子一看就不是什么好东西，不过你放心老婆，他就算是有再大的本事，我也不怕他。”楚天笑嘻嘻的对着蕾姐就回答道。

　　回头的时候发现保镖直直在站在那里，对着他挥了挥手就说道：“你们站那干什么，都坐下来一起吃吧。”

　　保镖们摇了摇头表情不吃，还四处望了望，看一下有没有什么不对的地方，这让楚天很纳闷，接着就对着蕾姐说道：“我说老婆，这是吃饭的时间，你就让他们坐下来一起吃吧。”

　　蕾姐点了点头就冲着几个保镖说道：“都坐下来吧。”

　　保镖听到是蕾姐在喊自己，对着位置上就坐了过去，一点都没有拖泥带水的意思。

　　楚天觉得这些保镖也太死板了，叫他站着就站着，叫他坐着就坐着，有点自由都没有，要是换了自己，打死也不做保镖。

　　当然，要是给一个美女做保镖，二十四个小时保护，那自己还是可以考虑的。

　　“楚天，今天的事情真的太悬了！”韩小冰擦了一下自己的额头就对着楚天说道。

　　现在想起来刚才发生的事情，心里都还跳的不行，要是再让自己来一次，怕是打死也不愿意去了，那场面，那人山人海的样子，刚才自己真的捏了一把汗。

　　楚天一听，对着韩小冰就笑了起来，嘴里还说了一句：“这有什么好害怕的，不就是一个东震嘛，他也是人，又不是什么恶魔！怕个鸟啊。”

　　蕾姐见楚天说的那么轻松，虽然自己也知道他的厉害，可天外有天人外有人，一山还比一闪高呢。

　　今天就算的搞赢了东震，那么要是有一天遇到比他厉害的人呢，到时候吃亏的还是自己。

　　“楚天，今天的事情要不是东震他害怕你，怕是你也有危险，你自己也看到了，在楼下站在那么多人，要是真的上去，怕是你保住的了自己，那么老实和韩小冰你是不是也能保护的住，他们要是发生了什么事情，你说怎么？”

　　蕾姐带着教育的口吻对着楚天提醒道，也希望自己的话对楚天管用，以后不要那么冲动了。

　　“我说你们这是怎么了，我楚天自己在干什么事情自己还不知道嘛，再说了，那老头子不是也想找我嘛，我总不能等着对方来找自己了再出手吧，到那时候怕才是真的会出事情。”

　　说到这里，楚天继续看了看大家说道：“别人不惹我，我也不惹别人，要是别人惹到了我，那我一定不会放过他，哪怕是一个很牛逼的人，都不手软。”

　　楚天说的强有力，李三和韩小冰也暗暗的低下了头，自己也不知道应该说什么了。

　　因为楚天的脾气自己也是最了解，他说过的话那是必须要去做的，他想做的事情，那也就必须要达到的，这就是自己的兄弟。

　　了解见劝说没有效果，心里也是很失望，不过想想楚天那过人的思维和胆识，自己也感到欣慰，想楚天这样的男人已经不错了，自己能找到这样的男人也算是庆幸，想到这里，蕾姐的脸上也露出了笑容。

　　“行了，不要说了，只要你能平平安安我就很高兴了。”说着，蕾姐就对着楚天靠了靠小声的问道：“今天晚上你到我那边吧，我每天都是一个人，你也不来安慰安慰我一下。”

　　楚天一听，脸上就笑了起来，也扭过头对着蕾姐小声的说道：“成，那你晚上洗干净等我，我迟点过去，怎么样？”

　　这话让蕾姐有点不好意思，不过自己也听惯了楚天这样说话，这样也就觉得没有什么，轻轻的点了点头就对着楚天继续说道：“那我就先回去了，一会等你回来好不好。”

　　楚天想了想觉得也行，反正自己吃完了饭也没有什么事情，这大热天的会学院宿舍也是一个热，能在蕾姐那边过夜也不错，毕竟他那边的环境要比宿舍好多了。

　　说完，蕾姐就站了起来，冲着李三和韩小冰说道：“我现在有点事情要回去，你们慢慢喝。”

　　接着，蕾姐还拿起一瓶啤酒对着他们两个继续说道：“为了歉意，我喝下这一瓶啤酒，你们继续聊，我就先走一步。”

　　“成，蕾姐你说什么都成。”李三见蕾姐都说出这样的话了，自己还能说什么，一个女人能在临走前和掉一瓶啤酒，这已经很算是给面子了，再说眼前这个还是凤凰市鼎鼎有名的女老大。

　　“蕾姐，要是你有事就先回去吧，这酒就不喝了，我们都是兄弟，你这样客气就见外了。”韩小冰也站起来对着蕾姐说道。

　　正当韩小冰说完之后，蕾姐就拿起啤酒，接着就咕噜噜的喝了下去，还没有一分钟的样子，她已经喝了一个底朝天。

　　“痛快。”蕾姐擦了一下嘴巴喊道，伸过头就继续对着大家说道：“那我就失陪了，你们聊着。”

　　蕾姐慢慢的向楚天靠了过去，嘴里说道：“楚天，你少喝点酒，要注意身体，那我就先回去了，一会等你。”

　　“去吧，去吧，这么啰嗦干什么！”楚天有点无奈的样子，对着蕾姐就挥了挥手，觉得这女人就是麻烦，走就走嘛，干嘛还要说上那么多的废话，好像把自己当小孩子一样，这让楚天自己气不打一处来。

　　蕾姐笑了笑，还对着楚天的脸上亲了一口，接着就扭着屁股向烧烤店门口走了过去，到了吧台的时候还悄悄的把大家的钱给付了。

　　回头再看了看楚天那灿烂的笑容，蕾姐带着满心欢喜的表情向自己的车里走了过去，后面几个保镖也跟着走了过去。

　　“喂，我说楚天啊，你老婆对你可真的，妈的，我怎么就没有遇到过这样漂亮贤惠的大美女呢，还是一个很能干的女人！”李三有点沮丧，很多时候自己都在想，为什么好事情都被楚天这小子占了。

　　“我说你在想什么呢，快吃你的吧！”楚天一听就对着李三的头上给了一筷子，接着就憋了一下嘴巴说道。

　　三个人对着酒杯就干了起来，这时候三个人的心里也是很喜悦，更是打算好好的喝上一场，也算是为了庆祝今天的胜利。

　　韩小冰还是对刚才的事情念念不忘，时不时的还对着楚天说些刚才的事情，搞的楚天很是郁闷，最后没有办法了，冲着韩小冰就说道：“行了兄弟，都不要说了，那就个什么事情，你要是不提起来，我自己还都忘记了呢！”

　　韩小冰觉得也是，楚天这小子身手非凡，要说对付那些人还真是绰绰有余，转了一下眼睛，韩小冰好像想到了什么事情。

　　捣了一下楚天就说道：“楚天，你武功那么好，能不能也教教我们啊，这样一来很多小事情都有我们来解决就可以了。”

　　这时候李三也放下了筷子，冲着楚天也说了一句：“是啊楚天，这是一个好主意，要是我们也有武功了，到时候我们三兄弟可就是天下无敌了，再也不会有人欺负我们了，我也可以泡到更多的妞了。”

　　“练什么武功啊，这不是你们干的事情，练武功可是一件很吃力的事情，你们根本受不了的，再说那也不是一年两年就可以练成的，你们根本就坚持不下去。”

　　楚天摇了摇头觉得这不现实，要是三天打渔两天晒网的，那还不如不练了。

　　“楚天，你也太小看我们了吧，要是我们两个人真的认真起来考个清华都不是问题，还别说的武功了。”李三不服，因为他一直觉得自己比别人聪明，就这点事情自己要是怕苦的话，那还是男人吗。

　　“得了兄弟们，这事情到时候再说吧，现在我们喝酒吧。”楚天想了想还是觉得这事情不靠谱。

　　师父一直交代自己，这练武功是为了健体翻身，要是真的教会了他们两个兔崽子，怕是一定会出去惹火，到时候出了什么事情可不好。


第一百七十四章 霸王硬上弓

　　李三心里很不爽，觉得楚天很吝啬，都是一起的兄弟，这点事情也不教大家，憋了一下嘴巴就抱怨道：“太不够一意思了！”

　　“为什么不行，你就教一下我们吗？”李三继续对着楚天说道，脸上也是带着恳求的语气，要是自己真的学到了楚天的武功，那就爽歪歪了。

　　以后也可以像楚天一样狠狠的泡妞了，也不用怕那个挖墙脚的家伙来捣乱了。

　　说完李三就对着一个方向望了过去，突然见发现了一个很熟悉的人，回头就对着楚天喊道：“楚天，你快看，这不就是希望碰到的清秋嘛，她怎么也这这里吃饭。”

　　“清秋”楚天听到这两个字的时候，回头就对着李三说的方向望了过去，不自己的不远处还真的发现了清秋的身影。

　　接着起身就对着她的方向走了过去，心里也是觉得好有缘分，这一天的时间里遇到了她三次，这可不是每一个人都可以遇到的事情，嘿嘿……

　　“楚天，你想干什么？”李三见楚天起身，对着他就喊道，心里也是好奇。

　　难道这小子又想过去，再回头看了看清秋那边，发现桌子上还坐着好几个女孩子，看来她们是一起搭伴来这里吃夜宵的，心里也是一个坏坏的念头冒了起来。

　　“还能干什么，你们等着，我去泡妞了。”说完楚天就对着清秋那桌子上走了过去，脸上带着微笑。

　　也就是这这个时候，李三也有点安奈不住了，跟这楚天的后面也走了过去，不过手里还多了一样东西，那就是啤酒。

　　“滚远点，你跟着我干什么啊。”楚天见李三也跟这了自己的后面，自己就是一肚子的气，回头还给了他一脚。

　　“怎么，你就可以泡妞，我就不行吗？”李三说这就直直的对着清秋的桌上走了过去，也没有理会楚天有木有跟过来。

　　“你泡你的清秋，我跑她身边的那几个美女，互不干扰，也能一起合作，多好。”李三的说的句句是道。

　　楚天一看这情况，气的自己直咬牙，走到李三屁股后面就给了他一脚，接着就听到了一声哇哇的叫声。

　　“臭小子，泡妞你也和我抢，没大没小的！”说完，楚天脸上继续带笑容就向清秋的桌子上走了过去，那潇洒的脚步也是摇摇晃晃，一副很叼的样子。

　　趴在地上的李三心里无奈极了，摸了一下自己的屁股这时候还发现有点疼，再望了望楚天这时候已经到了清秋的桌子上，心里骂了楚天祖宗十八代。

　　“真的没有想到我们又见面了，这真是上帝故意安排，看来我们的缘分是天注定啊。”楚天到了清秋桌子上就坐了下来去。

　　接着嘴里就悠悠的冒出了这么一句话，手里的啤酒杯也高高的举了起来，想着能和清秋碰上一杯。

　　清秋一看，原来是楚天这小子，心里一下子就不高兴了，脸上也瞬间慢慢的消沉了起来，扭头就没有理会楚天，不对，确切的说是很反感楚天的到来，自己的气都还没有消呢，他又来了。

　　旁边的几个美女这时候才反应过来，仔仔细细一看，这不就是楚天吗，“咦，你不就是那个楚天吗？”

　　“是啊，他不就是楚天嘛，哇，真的是你啊！”几位美女都惊讶坏了，没有想到楚天会来到自己的桌子上，他可是学院里有了名气的楚天啊。

　　“正是本人。”楚天见有美女认真自己，看来这事情也就不尴尬了，回头的时候还真的发现几个美女的脸上出现了惊讶。

　　“楚天，没有想到你对我们的清秋还有意思啊！”一个美女见楚天目光直直的对着清秋就不放，心里也明白他是在追清秋了，靠过去就小心翼翼的问了一句。

　　楚天发现自己的被看出来了，脸上微微一红就对大家回答道：“看你们这话说的，对于我楚天来说，是美女我都喜欢。”

　　说完，楚天就嘿嘿一笑，不过手里的酒杯却也放了下来，因为自己发现清秋根本就不想理会自己，这自作多情的厉害了。

　　一个美女见楚天说的那么直白，自己也格格的笑了起来，然后想了想就冲着楚天说道：“楚天，和你说实话吧，清秋可是我们姐妹当中最漂亮的一个，追她的男生多了去了，可从来就没有一个人成功过，我看不还是死了这条心吧。”

　　楚天一听，原来这挑战难度很高，不过自己喜欢。

　　咧了一下嘴角就继续对着那美女回答道：“你放心，这么漂亮的美女要是和别人这一起，那太可惜了，只有和我楚天这样的人才可以搭配的起来。”

　　“流氓！”楚天刚刚说完就听到了清秋冷冷的冒了一句，不过目光始终没有对楚天望一眼。

　　大家一看清秋那表情，心里也明白过来了，一个好心的美女对着楚天就轻轻的说道：“我看你还是算了吧，清秋是什么人，他爸是什么人，要是听我的话就算了吧，这棵树你可是攀登不起的。”

　　楚天一听，觉得这美女说的有道理，可回头一想觉得有点不对，自己看好的女人，怎么能轻易说放弃。

　　再说她家庭背景和自己有什么关系，自己想让她做老婆，又不是让她爹做自己的老婆，真是的。

　　“实话告诉你吧，这清秋我是要定了。”说完，楚天就端起手里的酒杯一口喝了下去。

　　见楚天没有想走的意思，清秋有点不耐烦了，因为这小子这不久前还打了自己哥哥一巴掌，这口气自己还没有消呢。

　　怎么又出现在了自己的面前，这让谁都会觉得很烦，确切的说是很无语“真的狗皮膏药一样，有皮没有脸！”

　　“我们走吧。”清秋突然对这大家说道，也自己快速起身就打算离开，心里对于楚天这小子，自己也是可恶至极。

　　楚天一看这情况，自己也傻了，更不知道应该怎么办才好，不过还好，楚天觉得她要走，这不就是一个好机会吗。

　　“清秋，你急什么，一会我送你回去，听说这段时间学院口有很多坏人，你一个人回去怕是不安全啊！”

　　楚天说话的时候一只手就对着清秋抓了过去，脸上还流露出那猥琐的笑容，这让所有的人都傻眼了，没有想到这小子敢伸手去抓清秋。

　　“你松开我，快松开我。”清秋见楚天拉住自己的手，心里就更加的毛躁了，对着楚天就喊道，还使劲的拍打着楚天的手。

　　“我去，这什么情况？”韩小冰一看楚天拉着清秋的手，看来这小子是霸王硬上弓了，这招也太狠了吧。

　　“楚天，你他娘的干什么，这么多人都看着呢，你也太混蛋了吧！”李三抱着头不敢再说什么，觉得楚天太邪恶了。

　　“我就不松开，怎么样？”楚天见清秋一直拍打我自己的手臂，那酥软的感觉也瞬间向自己的大脑传送了过来。

　　接着，楚天等看准了时机的时候还伸出了自己的另一只手向清秋抓了过去。

　　就这样，清秋的双手被楚天死死的抓在了手里，脸上也是红成了一片，等自己反应过来的时候差点要哭出声来。

　　“喂，楚天，你不要怎么着急嘛，先放开她吧。”一个美女见情况有点不对，走过去就拉开了楚天和清秋。

　　这一摸被所有的人都看在了眼里，有一个老大爷唉声叹气道：“现在的年轻人真的太不像话了，在大庭广众之后拉拉扯扯，像什么话嘛，要是换了在我们那个年代，小伙子不会被乱棍打死才怪。”

　　松开清秋的手，楚天也觉得有点失态了，连忙对着清秋说道：“不好意思，我不是故意的，刚才我太紧张了！”

　　“你不是故意的，难道你是有意的嘛！”听楚天那么一说，清秋觉得自己越来越委屈了，接着还流下了几滴泪水，自己从来还没有被人这样欺负过呢，没有想到被这流氓给占了便宜。

　　“我……”楚天想解释，可想了大半天觉得此刻也没有那么不要了，不过再看看清秋那委屈的脸颊，自己也有点不忍心了。

　　“好了，那么这闹的，看来是冤家碰到一块了，都坐下来吧，大家都是一个学院的，不要让别人看笑话了。”

　　美女见楚清秋那委屈的样子，走过去就对着她安慰了起来，自己也觉得可笑，没有想到楚天这小子还真有一套。

　　经过美女的一番调节，清秋也算是平静了下来，最后也坐会到了自己的位置上，只是再也不想理会楚天这小子。

　　不过有一件事情让楚天自己没有想到，那就是李三对着自己的方向走了过去，脸上还带着笑容。

　　李三刚坐下去就对着清秋喊道：“嫂子好。”

　　这句话让清秋和楚天都傻了眼，尤其是楚天，眼睛瞪着老大，片刻之后就给了李三一个巴掌，嘴里骂道：“你妹的，谁让你喊她大嫂的，你经过我的允许了嘛，你妹的，滚一边去。”

　　楚天也是气坏了，这好不容易让清秋缓解了很多，没有想到这小子突然出现在了自己的面前，还丢出了这么低俗的话来。


第一百七十五章 大嫂你好啊

　　李三被出楚天这一敲，自己也纳闷了，原本以为自己这样上去叫上一声大嫂楚天会很开心，可没有想到事情恰恰相反了。

　　“你说什么呢，谁是你的大嫂？”清秋愣了一会之后就对着李三问道。

　　李三也是出现了不解，这小子上来就叫自己大嫂，这让自己摸不着头啊，再看看身边的姐妹，也没有一个人像是他的大嫂。

　　李三这时候才明白过来，看来自己的说错话了，接着就对着清秋说道：“这位美女，我见到美女都会叫大嫂的，我也不知道是为什么，反正是习惯了，还请见谅。”

　　“……”

　　这话让在场所有的人都格格的笑了起来，其中还有一位美女对着李三问道：“那你为什么不叫我大嫂呢？”

　　李三回头对着那个美女一看，这才发现她是这一桌上长的最丑的一个，低着头自己也不知道应该怎么回答了。

　　不过见他在次问了自己，想了想就冒了一句：“要是可以的话，我希望下辈子喊上你一声大嫂。”

　　说完，李三对着自己的位置上走了过去，刚坐下去不久就唉声叹气道：“这一群女人真的不好对付啊，希望楚天躲过着一劫。”

　　“臭小子，你怎么说话的，老娘长的有那么丑嘛！”那美女心里也是郁闷极了，脸色这时候也很不好看。

　　见李三走了，楚天也笑了起来，给自己倒了一杯啤酒之后就和大家说道：“美女们，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，刚才那位是我的兄弟，他不懂事，我替他给你们道个歉，还请各位美女多多谅解。”

　　楚天这话还真的说道了点子上，大家一听也都露出了笑容。

　　举起手里的酒杯对楚天回答道：“还是你小子有礼貌，刚才那个上来就叫大嫂，这不是欺负人嘛，再说我们看上去有那么老嘛，真是的。”

　　“对，对，对，他就是一个白痴，你们不要见怪，我这不是给你们赔罪吗？”说着楚天还刻意的对着清秋望了过去。

　　“好，干杯。”大家都拿起了手里的酒杯，不过唯独一个人没有拿起酒杯。

　　看到这里，有几个美女有点看不下去了，对着清秋说道：“我说清秋啊，你这是干什么，看看人家都跟你道歉了，你还那么计较干什么，这可不像是我们的作风啊，大肚点撑不。”

　　“对啊，你看看楚天这同学还是不错的，行了，我们都干杯吧。”

　　说着，其中一位美女走到清秋的身边拿着一杯酒就递到了他的手里，还小声的说道：“好了，我的大小姐啊，你就不要闹了，让别人看到多不好意思啊。”

　　清秋被大家软磨硬泡了一会之后，也拿起了酒杯，当大家碰了杯之后就继续坐了下去，这时候的清秋也慢慢的轻松了很多。

　　不过楚天这时候好像有点尴尬了起来，回头一想觉得自己怎么今天那么贱，为了一个清秋还说起好话来了，这可不是自己的风格。

　　咳嗽了几声之后就冲着清秋说道：“清秋，一会我们出去走走吧，你看怎么样，要是有什么误会我们就把它解决了。”

　　“误会？”清秋一听，心里就是一个气，没有想到楚天还和自己提起这两个字。

　　这哪里的误会嘛，原本就是楚天无理取闹，不仅仅对自己死缠烂打还打了自己的哥哥一巴掌，这口气自己还没有消掉呢。

　　楚天一看自己说错了话，想了想就继续对着清秋说道：“不是，我说的意思是我们两个人有误会，要不我们出去坐坐，谈谈人生？”

　　“还坐坐，还谈谈人生！”清秋觉得自己实在是没有办法再和楚天继续聊下去了，猛的站起来就对着大家说道：“你们吃吧，我吃不下。”

　　说着就向口门走了过去，脸上也是气愤的不得了，大家都纷纷的望了过去，看来这次清秋真的是生气了。

　　“我去，这妞还真有性格！”楚天望着远去的清秋就丢了一句，不过这自己的心里觉得这清秋不错，这样的脾气自己喜欢。

　　“你看看你，对美女说话要注意着点，都说我们女人是海底针，很能琢磨的，这不你把他气跑了吧。”

　　一个美女笑了笑就对楚天说道，靠了靠楚天的时候还说了一句：“怎么？难道你真的喜欢上她了吗？”

　　“你这不废话嘛，我要是不喜欢她刚才还费那么大的功夫干什么！”楚天扭过头就对着那美女回答了起来。

　　不过刚说完，楚天就觉得很无聊，清秋走了，这里呆着也没有什么意思了。

　　再看看那几个美女的目光死死的对着自己，还真是有点不舒服，想了想就对大家说道：“那么吃吧，我回去了，兄弟们还这等着我呢。”

　　“楚天，要是你看上我们其中的一个，今天晚上就跟你走，怎么样？”几个美女见楚天要走，急急忙忙的对着楚天说道。

　　楚天把原本踏出去的脚步瞬间就收了回去，仔仔细细的打量了一番之后摇了摇头说道：“那么都不是我的菜。”

　　望着远去的楚天，几个美女气的老跺脚，个个脸上都出现了尴尬。

　　其中一个还抱怨道：“清秋有什么好的嘛，不就是有一个省里当官的爹嘛，除了这点什么地方还能比得过什么几个，难道现在真的都是在拼爹，下次我也拼一个干爹去。”

　　“就是，清秋有什么好的嘛，算了，我们也抓紧时间给自己拼一个有背景的干爹。”说着，几个美女都笑了起来。

　　到了自己的位置上，楚天还没有坐稳就听到李三的抱怨声：“你看看你，现在搞砸了吧，和你说了和你一起去，你就是不听，现在可好，人都被你气跑了，现在好了吧！”

　　“行了，别说了，那美女还真有个性，几句话没有说对，她就甩包走人了，妈的，下次老子一定要把他弄到手。”

　　楚天也是生气，没有想到会出现这样的结果，深深的叹了一口气继续说道：“这清秋，我喜欢，有脾气，有性格，够爽。”

　　韩小冰一听，觉得楚天这是这玩火，想了想就对楚天说道：“我看还是算了吧，你也不看看人家是什么背景，你说一个省里当大官的女儿怎么会看的上你这样的的穷小子，怕是不现实，我的意思还是算了吧。”

　　“当官的女儿怎么了，当官的女儿就不是女人了嘛，那是女人就是让男人来泡的，为什么别人可以泡我就不可以泡，我说韩小冰，你这样的想法不对，我今天得好好的教导你一下。”说着，楚天就对着韩小冰靠了过去。

　　“别，别啊！”韩小冰觉得自己这样很好，没有必要让楚天教导自己泡妞，再说这泡妞的事情自己也用不着。

　　见韩小冰摇头，楚天也不想再说什么，因为这兄弟就是这样一个死脑筋，怕是再多说什么也没有什么作用。

　　“楚天，我就搞不明白了，你这是何苦呢！”其实这样的话李三一直就对着楚天说，只是一直没有找到合适的机会。

　　“怎么了？”楚天很好奇李三为什么会说这样话，也不知道他到底想说个什么，回过头就对着李三问道。

　　李三整理了一下自己的心情，想了想觉得都是兄弟，自己确实要提心一下。

　　接着就可是了几声之后说道：“兄弟啊，你这是这玩火啊，你说你已经有了蕾姐，她还对你那么好，虽然比你大了那么一点点，可你为什么就是不知足呢，后面有了一个婷婷，这也就算了，可你为什么现在还对着清秋也不放，要是你再这样下去，我们兄弟都喝西北风去了！”

　　“拍……”

　　楚天对着李三就拍了一巴掌，嘴里狠狠的说道：“你懂个屁，世界上千千万万的女人，个个都有着不一样的面容和性格还有身材，难道你想我一辈子只和一个女人这一起嘛，我告诉你，这是不可能的事情，早说了，你一天对着一个女人，难道你不倒胃口嘛，兄弟啊，我这才叫生活啊，你能不能不要那么死脑筋！”楚天也是生气，没有想到这话会从李三的嘴里说出来。

　　因为他自己都不是一个好东西，半斤八两的样子，还有资格说自己的毛病，这不没事情找事情嘛。

　　李三听完楚天的话，瞬间也郁闷了，自己也不知道应该怎么说才好，想了老半天，开口却没有发出声音来。

　　“得了，你还是当我什么都没有说吧。”李三见楚天生气，自己也不敢再说下去了，闭上自己的嘴巴就悄悄的不说话。

　　“你们也不要吵了，这时候也不找了，我们还是赶紧回去吧。”

　　说着韩小冰就对着桌子上的烧烤伸了过去，美滋滋的吃了起来，自己这时候才发现，这家点的烧烤实在是太好吃了。

　　等三个人吃饱斥之后，楚天就晃悠悠的站了起来，李三和韩小冰也站了起来，摸了一下自己的肚子直喊好吃。

　　到吧台结账的时候楚天才知道原来蕾姐早就付过了自己的钱。

　　使劲的拍了一下吧台说道：“谁让你收她的钱的，我从来不话女人的钱，你这不是非要逼着我放错误嘛，给我退回去，老子有的是钱。”


第一百七十六章 这才叫兄弟

　　吧台那帅哥一听就郁闷了，没有想到这小子还装逼了起来，笑了笑就对着楚天回答道：“兄弟啊，这年头男女平等啊，你不要那么认真好不好，现在的男人花女人的钱这也不是什么丢脸的事情，再说让我退过去，我现在哪里找人去啊！”

　　“这我不管，反正你给我退回去，老子不差钱。”楚天觉得很生气，这服务员怎么收了自己吃饭的钱也不说一下。

　　“哎呀，我说楚天啊，你这是干什么，你老婆帮你付了钱，这有什么不妥的，别闹了，我们回去吧。”

　　李三见楚天有些无理取闹的样子，对着他就说道，也希望快点能回去，这都什么时候了，怕是有那么个十一点了吧。

　　“什么，刚才那个是你老婆！”吧台的小伙也惊讶了，这老婆给老公付钱不是很正常的嘛，这小子是不是喝多了，又或者是来闹事情的。

　　“我可和你说好了，这是第一次，也是最后一次，以后不要收别人的钱，知道没有？”说完，楚天就对着大门走了过去。

　　在他看来，这吃饭让女人结账是见很丢脸的事情，要早知道是这样的情况，自己打死也不会来。

　　“我去，装什么大爷啊，擦！”吧台的帅哥心里也是郁闷死了，没有想到会遇到一个如此会装逼的小伙。

　　到了门口，楚天就回头对着李三和韩小冰说道：“有没有发现什么地方不对？”

　　“有什么不对的，都没有什么问题啊。”李三一听楚天这话，挠了一下脑袋就想了起来。

　　老半天了也没有发现什么不对的，回头还对着楚天说道：“楚天，你怎么了，不会是今天和东震接触之后自己也傻了吧。”

　　“是没有什么不对啊，这一切都很正常啊！”韩小冰也觉得没有什么不对的，仔仔细细的看了一下楚天也没有发现什么不对。

　　“不是，我的意思是是不是忘了一个兄弟，也不知道他现在吃饭了没有，我们这这里逍遥快活，还正把他给忘记了。”

　　这时候楚天才想起来王猛这小子已经一天没有和自己这一起了。

　　也不知道他今天吃饭了没有，之前大家都有吃夜宵的习惯，今天一天叫上他，估计也是饿着肚子，要是没有猜错的话，怕是这小子一定是饿坏了。

　　见过楚天那么一说，韩小冰也拍了一下脑袋，对着楚天说道：“对，对，对，这事情我们还真的给忘记了，还有一位新的这宿舍里等着我们呢，现在可好，我们吃饱喝好，可把他给整忘记了。”说完之后，韩小冰就对着烧烤店继续跑了进去，接着就要了很多吃的，平日里王猛喜欢吃的东西让都点了一份。

　　李三有点不耐烦了，觉的这有什么奇怪的，再看看韩小冰对着烧烤店跑了进去，自己也是很不理解，那小子都这么大了，自己晚上吃什么他总应该知道吧。

　　再说这都那么晚了，难道他还一直饿着肚子等着大家给他送吃的不成。

　　“我说楚天，那么这也太那啥了吧！那小子再这样下去都会被我们惯坏了！”李三憋着嘴巴就说道。

　　“好你个小子，都是兄弟，你这话是什么意思嘛，要是换了你这宿舍里，我也会送给你吃。”

　　楚天见李三抱怨，自己也生气，王猛这个人虽然有点傻，可他也是自己的兄弟，做了兄弟，那有福当然要共享了。

　　“我不是那个意思，我只是觉得都那么大的人了，总不能连吃饭都还要兄弟们给他送过去吧。”

　　等韩小冰出来的时候，手里已经提着好大一个袋子，里面也都是王猛那小子爱吃的东西，另一只手还拎了好几瓶啤酒。

　　接着三个人笑嘻嘻的对着学院里走了进去，当楚天他们刚进去不久，几个保安也走了出去，对着楚天又的指指点点。

　　到了宿舍，李三见里面没有什么动静，对着大门就一脚踹了进去，由于动作有点大，可把里面的王猛吓了一跳。

　　当发现是李三和楚天回来的时候，王猛对着他们就走了过来，到了面前就问道：“你们吃饭了没有？”

　　“我们都吃了，怎么，你还没有吃吗？”李三故意对着王猛问道。

　　接着就向自己的床上走了过去，躺下去的时候还抚摸着自己的大肚子，时不时还打着饱嗝，嘴里还丢了一句：“这烧烤也太好吃了，尤其是那鱼，烤的真是太有味道了。”

　　王猛一听他们都说吃了，再回头看了看李三和楚天手里都是空空的，看来什么也没有给自己带，脸上慢慢的沉了下去。

　　“难道你们吃饭的时候就想不起来我的，就算是没有想起来，那么是不是也顺便给我带点吃的回来，你们开房的时候都喊我去，现在可好，有什么好吃的都不给我带！”王猛一边说一边就向自己的床上走了过去，摸了一下肚子才发现自己晚上都还没有吃。

　　“你不会告诉我你晚上还没有吃饭吧，就这样一直等着我们回来吧？”楚天见王猛说的那么可伶，回头就对着他问道。

　　“是啊，我一直这等你们回来一起吃，可这一等就到了这个时候，现在可好，学院的门也关了，想出去吃点什么都没有了！”

　　王猛抱着那空空的肚子喊道，越说这样说王猛越觉得自己的肚子都快饿的不行了。

　　“哎呦呦，我说王猛啊，你这也太可伶了吧，晚上都还没有吃，哎，造孽啊！”李三一听王猛那可怜巴巴的表情，心里也觉得好笑，没有想到这小子会说的那么可伶。

　　不过一听他说自己等大家一起吃饭，这还真的让李三感动了一把。

　　楚天嘿嘿一笑，接着就对着王猛走了过去，到了他面前的时候说道：“饿了吧，渴了吧，很想吃东西吧？”

　　“你妹的，不要说了，我都快饿死了，你还一直说着吃的东西，找死啊！”王猛此刻觉得自己冤枉极了。

　　要早知道是这样的话自己就不等他们了，这可好，他们吃的饱饱的，现在自己没有饭吃了。

　　见王猛有点生气的样子，楚天笑了笑看对着王猛说道：“兄弟，你看，这是什么东西。”

　　王猛有点不解，不过还是抬起头对着楚天望去，可这些一看也没有发现什么东西啊，不过这时候门口走进来了一个人，“咦，是韩小冰回来了啊。”

　　王猛再仔细一看，这才发现韩小冰手里拿着一大袋东西，另一只手还带着啤酒，不用猜，这一定就是给自己带的。

　　“老天，原来你们没有忘记我啊！”王猛说道这里，自己的眼泪都快要流出来了，没有想到刚才自己误会了兄弟。

　　韩小冰把带来的烧烤一一给王猛摆了出来，当一股香喷喷的味道传到王猛鼻子里的时候，那小子也不知道是怎么了，应该是触景生情吧。

　　接着就流出了几滴泪水，抬头的时候对着大家说道：“兄弟，还是你们好，什么时候都记着我。”

　　“你妹的，快点给老子吃了他，一个大男人的你哭什么毛线啊！”泪水见王猛那感动的样子，对着他的后脑勺就拍了过去。

　　“我说的真的真话啊。”王猛说话的时候没有回头，这是快速的拿起筷子，对着美味就夹了过去，心里也是高兴坏了。

　　“行了，你们都不要吵了，让他好好吃吧。”楚天说着就向自己的床上走了过去。

　　躺下去看了看王猛那狼吞虎咽的样子，觉得还真有点搞笑，不过见他吃的很开心，自己心里也是很喜悦。

　　“小心，别噎着，来，喝点啤酒，润润喉咙。”韩小冰见王猛那德行，自己也笑了起来，好像刚从监狱里出来一样。

　　王猛突然想起了一件什么事情，放下筷子的时候就对着楚天说道：“楚天，刚才婷婷来宿舍里找了你好几趟了。”

　　“什么，婷婷找我好几趟了，你个仙人板板的，刚才为什么不早说。”楚天猛的坐了起来，冲着王猛就走了过去。

　　到了王猛面前楚天就急促的问道：“她找我都说了些什么了没有？”

　　“没有说什么，就问我你怎么还没有回来，应该是担心你的样子吧，不过她还说要是你回来了。让我和她说一声。”说道这里，王猛也拿出了手机，对着应该号码就拨了出去。

　　“给我，还是我来说。”楚天抢过王猛手里的电话就放在了自己的耳边。

　　这时候，一个的声音传了过来，“王猛，楚天是不是回来了？”这声音很温柔，可语气里带着急促，让楚天有种淡淡的忧伤。

　　“老婆，我回来了。”楚天嘿嘿一笑就对着话筒里喊道，接着就格格的笑了起来。

　　李三和韩小冰一听楚天叫婷婷老婆，瞬间就倒在了地上，没有想到这小子会这么邪，是一个美女他都叫老婆。

　　王猛一口气没有上来，把嘴里的饭都喷了出来，死死的望着楚天就睁大眼睛，对楚天刚才这样的称呼，自己也是吓了一跳。

　　话题的另一边沉默了很久才说了一句：“别闹了楚天。”


第一百七十七章 做我老婆吧

　　“我说的是真的，老婆。”楚天继续笑呵呵是叫这婷婷老婆，不过许久之后也没有见婷婷有什么回音，这才才问了一句：“怎么了，是不是找我有什么事情。”

　　“恩。”婷婷这才慢慢的回答了一句，接着还说道：“我们草坪上见吧。”说完，婷婷就挂了电话，也不知道是怎么了。

　　楚天挠着头想了大半天也不知道是发生什么事情了，总觉得今天的婷婷怪怪的，至于哪里怪，自己也说不上来，反正觉得今天的婷婷有点不一样。

　　“王猛，婷婷今天来找我干什么，他都说了些什么了麻？”楚天回头就对着王猛问道，目光里出现了惊讶，回头再想想刚才婷婷的语气，看来是自己哪里得罪她了。

　　“没有啊，她什么都没有说，就说等你来了让我告诉她一声，再就没有说什么了。”王猛嚼着食物就对楚天回答道，接着继续吃着手里的烧烤，再里理会楚天。

　　“怎么了楚天，你这么大惊小怪的，是不是出了什么事情。？”韩小冰见楚天的脸色有点不对，对着他就好奇的问道，自己也靠了靠楚天。

　　“没什么事情，估计这女人的更年期提前了。”说着，楚天就对着大门跑了出去。

　　此刻他心里也是忐忑不安，要是没有猜错的话，怕是有会和自己说起他老爹的事情，要真的那事情，自己可是要遭遇了，想着想着人已经到了学院的草坪上。

　　刚走进一看，这才发现婷婷背对着自己的方向，低着头好像这想着什么事情，这让给楚天更加的好奇了。

　　“婷婷，你怎么了？”楚天到了婷婷身后就小声的问道，接着就死死的望着婷婷，想看看她脸上会有什么变化。

　　婷婷见楚天来了，自己也慢慢的转过了头，看了看楚天就说道：“楚天，我爸又问我和你是事情了，还说问我们什么时候结婚，要是我们不结婚，他就不走了，说心里不放心。”

　　这单刀直入的话题让楚天有点没有反应过来，等自己反应过来的时候发现这事情有点糟糕了。

　　“什么？”楚天心里一惊，没有想到真的被自己猜中了，一只手摸着自己的胸口骂道：“老天，你都你非要琢磨我嘛！”

　　见楚天那好奇的样子，婷婷继续点了点头说道：“是的，我爸就是这样说的，所以我才来问一下你，你是怎么想的。”

　　婷婷其实这都是自己想好的事情，因为今天回去的时候，她老爸确实是问了关于楚天的事情。

　　可并没有说非要他们两个人结婚，只是让婷婷自己考虑清楚，要是可以，那就快点结婚，自己也好放心回去。

　　不过这婷婷的内心里，她现在是真的喜欢上了楚天，再加上蕾姐的存在，婷婷觉得自己很没有安全感。

　　所以自己觉得叫楚天出来好好的聊聊这事情，也想看看他会不会答应，不过楚天听到这事的事情，自己的头都大了。

　　“我说那老古董还真有意思，我们这不还小嘛，结婚的事情嘛要等很久以后了。再说了，要是我们结婚了，那以后我不就不能和别的美女玩了吗，这事情我不干。”楚天憋了一下嘴巴就委屈的说道，脸上也慢慢的暗淡了下来。

　　婷婷一听，就知道楚天会这样回答，心里也是伤心极了，不过为了面子，婷婷定了定神对楚天说道：“楚天，你是不是不喜欢我，又或者根本就没有想过要和我结婚呢。”

　　“不是，不是，我不是那个意思，像你这样的美女，我怎么会不喜欢呢，只是我不想那么早结婚而已！”

　　楚天说的很委屈的样子，好时不时的唉声叹气了起来，接着楚天对着一个石头凳子就坐了过去，还给自己点了一根烟。

　　“那你是什么意思。”婷婷见楚天说这话，也挨着他坐了过去，脸上丝丝的带着笑容，好像也看到了希望一样。

　　“这个，这个，这个……哎，总之我不想结婚。”楚天自己也说不上来是怎么回事，反正自己就不想结婚。

　　婷婷见楚天执意说自己不结婚，低着头就继续对着楚天问道：“那你说，你是不是很喜欢蕾姐。”

　　楚天一听婷婷提起了蕾姐，这让自己很好奇，回头就对着婷婷望了过去，接着嘴里冒出了一句：“你怎么提起她了。”

　　“怎么，我就不能提啊，我就提，我就提。”婷婷对着楚天就撒娇了起来，自己也不知道是为什么。

　　反正现在就是觉得很喜欢楚天，对于那个楚天嘴巴里的老婆，自己也是羡慕嫉妒恨，说不上，自己有的时候也觉得这事情很不可思议。

　　要说也是，那时候楚天和婷婷第一次见面的时候，婷婷对于楚天这个傻小子根本就没有什么感觉，甚至还多了点讨厌，也不知道是什么时候自己喜欢上了楚天。

　　接着就一发不可收拾，很多次婷婷都这问自己为什么会喜欢这个小流氓，最后都没有答案。

　　“为什么呢？”

　　“我也不知道是为什么。”

　　楚天觉得这事情有点麻烦了，想了老半天也不知道应该怎么回答，直到最后婷婷实在是问的不行了。

　　在没有办法的情况下，楚天对着婷婷就回答了一句：“你想什么呢，这样和你说吧，你是你，她是她，这根本就是两码事情好不好。”

　　婷婷这时候才发现自己有点失态了，也要说也，蕾姐是楚天的老婆，自己算什么，最多也就是一起的朋友。

　　想着想着婷婷就低下了头再没有说话，脸上还流下了泪水，虽然没有被楚天看到，可自己的内心里很是很痛的。

　　楚天见婷婷低着头，想都不用想，看来是她生气了，又或者是伤心了，捣了捣婷婷的手臂问道：“婷婷，你怎么了？”

　　“没事，看来这一切都是我想多了！”婷婷这时候有点忍不住了，擦了一下自己的泪珠就对楚天回答道。

　　楚天目光对着婷婷就没有放过，这时候也发现婷婷的脸上很是伤心。

　　这大小姐委屈的样子自己还真是第一次见到，再看她那梨花带雨的样子，楚天瞬间觉得自己的内心也很不开心，跟着也唉声叹气了起来。

　　许久之后，楚天对着婷婷小声的问道：“婷婷，你是不是真的很喜欢我。”

　　这样的话也就只有楚天才能问的出来，搞的婷婷不知道应该怎么回答才好，不过这时候的脸上表情却是好了很多，回过头就对着楚天反问道：“你说呢，你说我是不是真的喜欢上你了。”

　　这时候一阵阵微风吹了过来，很多草坪上的同学也开始觉得应该回去睡觉了，都纷纷的站起来向自己的宿舍里走去。

　　接着就剩下稀稀拉拉的几对这草坪上啃着嘴巴，当然，还有那些妮娜的猫叫声，这一切都是那么的自然，对于一个大学生来说，这已经不是什么稀奇的事情了。

　　据说，百分之八十以上的大学生都有过这样的事情发生，当然，楚天还没有发生过一次。

　　“我怎么知道，我又不是你。”楚天见婷婷脸上好了很多，接着继续对着他问道：“你爸真的要逼我们结婚吗？”

　　婷婷轻轻的点了点头，嘴里还说道：“我爸的脾气你是知道的，他老古董一个，那天我们这家里发生的事情，他已经认定你欺负了我，所以对于他来说，我必须是要嫁给你的，要不然他自己都会看不起我。”

　　“你个仙人板板的，那老古董那么有钱，可为什么脑子就那么的死板呢！”楚天想来想去还是想不明白，这老古董是怎么了。

　　“其实我爸那个人这外面还是很开放的，只是对我他的要求就很传统了，我也不知道是为什么，应该这是对我好吧。”

　　婷婷觉得自己的老爹之所以这样做也是为了自己好，哪个当老爹的希望自己的女儿受别人欺负，要是受了欺负，那最好就嫁给他。

　　楚天点了天头也算是明白了不少，接着继续对着婷婷问道：“那你是怎么想的？”

　　这话还真的把婷婷自己搞郁闷了，难道楚天真的不知道自己很喜欢他嘛，为什么还要明知故问，不过见楚天那德行，自己想想觉得也对，这小子有的时候脑子很聪明，有的时候让人很蛋疼，反正很难摸得透他。

　　“我能怎么想，这不……再说，你看不出来吗？”婷婷说完就双手使劲的来回揉搓了起来，心里也是很紧张的样子。

　　楚天这也算是明白了，接着就对着婷婷回答了一句：“那好吧，那你做我的老婆你愿意吗？”

　　楚天说的也太直接了，搞的婷婷心脏有点受不了，脸上一红，回头就对着楚天回答道：“我愿意。”

　　原本楚天只是随便问一下，心里也知道婷婷一定会回答说不愿意之类的话，可没有想到这妞今天有点反常，直接如实的回答了自己的问题。

　　对于婷婷来说只是不想再和楚天这样捉迷藏一样的继续下去了，想把自己的心里话给楚天倒出来，要是再迟了，怕是楚天会真的爱上那个叫蕾姐的女人了，到那时候自己想怎么样都不可能了。

　　“咳咳……”楚天咳嗽了几声之后就继续对着婷婷问道：“那蕾姐怎么办？”


第一百七十八章 第一次波波

　　楚天也想用这样的办法让婷婷能改变主意，其实也不是自己不想和她这一起，只是婷婷老提那结婚的事情，自己有点头疼。

　　婷婷一听，也觉得头疼，对于楚天和蕾姐的事情，自己也是很无奈。

　　看了看楚天婷婷自己也不知道怎么回答了，接着继续低着头再没有说话，可这婷婷的内心里，对于这个蕾姐，自己有种恐惧的存在，毕竟她是凤凰市的女老大。

　　楚天嘿嘿一笑，脸上一个坏坏的表情就出现在了婷婷的面前。

　　接着就小声的说道：“婷婷，要不你也做我老婆，蕾姐也是我的老婆，反正你们两个人好好相处就好了，至于结婚的事情，那都是以后的事情了，我们管好现在的就好，你看怎么样？”

　　“什么，这……”婷婷很清楚的真的，楚天这话的里的意思就是让自己当老二，这怎么行，要是被自己老爸知道了，那就完蛋了，再说自己也不想当什么老二，要是让别人知道，还不笑死人。

　　“我不，我不要这样。”婷婷憋着嘴巴继续对着楚天回答道，脸上出现了一副很委屈的样子，心里也是难受。

　　楚天想了想就笑了起来，接着就对着婷婷搂了过去，嘴里说道：“婷婷，你就不要再问我这样的事情了好嘛，我们这样不是很好嘛，为什么还非要搞的大家都不开心呢，反正我觉得活得开心就好了，至于那些事情我不想去知道的太多。”

　　婷婷这时候才发出楚天搂着自己的时候，身上突然传来了一股热流。

　　也不知道是为什么，此刻觉得楚天的话太对了，人这一辈子不就是想活着开心嘛，既然自己和楚天这一起那么的开心，为什么还要和他说那些让自己和对方多都伤心的事情呢。

　　“楚天，我知道了，这事情让我想想好吗？”说着，婷婷就对着楚天的怀里就靠了过去，这个人都依偎在了楚天的怀里，那种感觉真的好极了。

　　这时候的楚天也知道，自己算是把这事情给解决了，要不然再闹下去，自己也要疯了。

　　楚天轻轻的抚摸着婷婷的头发，脸上无尽的笑容，再看了看怀里的婷婷便小声的问了一句：“婷婷，要不我们去开个房间吧，你看怎么样？”

　　“开房间？”婷婷一听，心里也是一紧，接着就对着楚天望了过去，见楚天脸上那猥琐的笑容，婷婷自己也明白他的意思，心里也慢慢的担心了起来，这……

　　低着头就对楚天轻轻的回答了一句：“这事情能再过几年吧，我听别人说要是一男一女这一起睡觉，那会怀上宝宝的，我现在还这读书，要是真的怀上宝宝了，那怎么办？”

　　楚天一听，那真是一个昏天地暗，没有想到婷婷这姑娘原来是那么的单纯。

　　这都什么年代了，就来自己这个深山出来的人都知道这事情男男女女都要这年轻的时候好好的折腾一下，要不然等老了可就折腾不动了。

　　不过在看看婷婷说的好像是真的一样，自己心里也很开心，这不看证明了婷婷还是原装的嘛，这原装的不就是好货啊，想到这里，楚天也算是乐了。

　　不过对于婷婷说要过几年，这可自己等不了，要是有机会，自己一定上了她，至于现在嘛，当然不能打草惊蛇了，还是放长线钓大鱼呗。

　　想着想着，楚天觉得好没有意思，让她开放间也不敢，唉声叹气了，觉得这事情等什么都没有说，不过楚天回头一下，头上也亮了。

　　“那，那我们能亲亲嘴嘛？”楚天说完之后还补充了一句：“你放心，我会千千饶舌功，很厉害的，保证你满意。”

　　楚天说的很有自信，不过婷婷对于什么千千饶舌功可没有什么兴趣，不过见楚天提出这样的要求，自己也不好再回绝了。

　　“那我可和你说好了，只能亲一下哦。”说这话的时候，婷婷很明显有点不好意思，要说自己还真的没有和谁亲嘴过呢。

　　楚天一听，看来这事情有希望了，自己的千千饶舌功今天终于可以得到实战了，想到这里自己乐的笑开了花。

　　“放心吧婷婷，我会轻轻的，慢慢的，不会让你难受的。”楚天这时候自己也做好了准备。

　　接着一只手把婷婷抱的紧紧的，另一只手也缓缓的整理了一下婷婷脸上那凌乱的头发，可不要影响自己干正事情，这时候的他们已经只有十公分的距离了。

　　“我去，韩小冰，你看，他们要行动了，快看啊。”这草坪的的一颗大树下，李三和韩小冰早就这哪里等候了很久了。

　　刚才听楚天那慌张的样子，自己也知道他们两个人今天一定会发生什么事情，大家不都是那么说的嘛，只要女孩子处于生气的状态时，那么男孩子就会加倍的去哄她，这一哄二骗的不就搞到手了麻，很多女孩子都是这这样的情况下失去了自我。

　　“我看到了，好像两个人要亲嘴了。”韩小冰整理了一下自己的头发，对着不远的楚天和婷婷死死的望了过去。

　　“妈的，看来这场大战要开始了！”李三这时候也整理了一下自己的心情，这次好不容易被自己逮住了，一定要好好看看。

　　“楚天这兄弟太牛逼了，没有想到连婷婷这样的大美女都被他搞定了，兄弟给力啊！”韩小冰心里暗暗的想道。

　　艺星学院的草坪上，一个小伙搂着一个美女，那深情的眼神种带着丝丝的羞涩，美女也是紧紧的闭上了眼睛，心跳的有些快。

　　这也是自己第一次和男生有那么近的身体接触，不过感觉很好，因为这个男生是自己最喜欢的一个人。

　　楚天慢慢的伸过自己的嘴巴，等碰触出那柔软的柳叶嘴时，不由一惊，没有想到婷婷的嘴角还呆着浓烈的均热。

　　这让楚天瞬间想起了师父曾经说过的话，要是女人的嘴角有均热，那么就说明他还是原装货。

　　想到这里，楚天内心里像是捡了宝贝疙瘩似的，接着就猛的伸了过去，一场狂风暴雨就马上要开始了。

　　“擦，楚天这小子还真猛，你看看那动作，那表情，像是一只东北虎一样，进攻的时候还真是一发不可收拾了！”

　　李三见楚天那猛烈的动作，自己有种说不出来的感觉，再一看婷婷也是妮娜的配合着，心里骂了楚天上百遍：“这狗日的楚天，运气太好了，什么好事情都被他占了。”

　　“哇……楚天你好棒！”韩小冰的目光一刻都没有离开过楚天，自己还真的没有进过一个男生会如此的猛烈，这还是第一次见到，不过见婷婷那么的配合，自己也是嫉妒羡慕恨。

　　这时候的楚天好像真的进入了一次狂风暴雨一样，内心那种喜悦也是无法用语言来表达，自己也是紧紧的闭上眼睛。

　　虽然不是很熟练，可对于一个新人来说，楚天这样的动作和角度已经算是很可以的了。

　　你看，那时不时的转动一下，还有那吸力也是极其的到位，更要命的就是那发出优美的响声，这可不是谁都可以做的到的。

　　进入了一种叫兴奋的状态之后，楚天伸出了自己的小蟒蛇，接着就实战起了千千饶舌功，这也是自己第一次发挥，至于效果自己有，还要等接下来是什么情况。

　　突然，婷婷挣大了眼睛，也不知道是怎么了，此刻发现一种很舒服的感觉向自己的全身扩散了起来，从头到脚都觉得酥麻了，这种感觉太舒服了。

　　再定了定神才发现楚天那条小蟒蛇已经紧紧的贴在了自己的脸上，不停来回的滑动着。

　　“恩……”婷婷不知不觉就发出好了响声，之后就越来越强了，婷婷越是这样，楚天就越去使劲的发挥自己的千千饶舌功，此刻他可以明确的判断，自己的千千饶舌功已经成功了。

　　“哇……用力，用力啊！”也不知道是什么时候，李三出现在了楚天的面前，扶着身体就对着楚天加油道。

　　“楚天，加油，加油啊。”韩小冰那小子也不知道是什么时候也出现了楚天是面前，两个人也为楚天一直打着气，好像也很兴奋的样子，尤其的李三还时不时的伸出算手舞动了起来。

　　楚天感觉到不对，这很熟悉的声音让自己吓了一跳，猛的离开婷婷的柳叶嘴滞后就对着李三和韩小冰望了过去。

　　当他看到李三那兴奋的表情时，对着他就喊道：“干你娘的，你们这是想干什么，说……”

　　这时候婷婷也反应了过来，轻轻的擦了一下自己的嘴角也对着李三和韩小冰望了过去，见他们两个人还这喊着加油，脸上一下子就晕红了起来，整个脸都红的像一朵红牡丹，有种不敢再见人的害羞。

　　“兄弟，给力啊，牛逼啊！”李三见楚天发火，高高的举起手里的大拇指喊道，还没有等楚天回应，拍了一下屁股就对着一个方向跑了过去，一边跑还一边喊：“快看啊，这里有一个猛男的这里耍流氓咯！”

　　“李三，我干你娘的，你给老子回来。”楚天见李三这小子玩的可开心了，可自己却是咬牙切齿的恨死了他。


第一百七十九章 我来接你吧

　　不过楚天发现自己骂的有点晚了，再回头看看韩小冰的时候楚天继续对着韩小冰问道：“好玩吗？”

　　“这不管我的事情，这是李三硬要把我拉到这里来的。”韩小冰说话的时候畏畏缩缩的对着身后退了过去，接着就跑了，自己也知道，要是还不跑，怕是要遭殃了。

　　“妈了个蛋的！”楚天骂了一句之后就对着身边的婷婷望去，这时候才发现婷婷的脸上出现了晕红，还带着点羞涩，这让自己也尴尬了起来，不过嘴角还是依旧挂着笑容。

　　“婷婷，他们走了，你还真的害羞了啊。”楚天说着说着就格格的笑了起来，接着就继续对着她靠了过去。

　　见婷婷没有反应，楚天继续摇晃了一下婷婷说道：“行了，都那么大的人了，还害羞什么，这不黄花闺女头一次上轿有点适应不了嘛，其实这也没有什么事，不就是看到我们那啥吗，有不是那啥？”

　　婷婷被这样的话搞的更加的害羞了，低着头就不想再起来过，一听楚天说出那啥来，这几个人也让自己想入非非啊。

　　“你再不抬头我可要生气了哦。”楚天没有折了，故意对着婷婷说了这么一句。

　　婷婷原本就被刚才李三的出现吓了一跳，再见楚天靠过来，还说出了这话，自己也更加不好意思了，回头就对着楚天妮娜了一句：“讨厌，都怪你，要不是你非要也不会出现这样的事情。”

　　“这事情怎么能怪我呢，都是你情我愿的事情。”楚天有点纳闷，再说这事情就算是被看到了，那有什么害羞的嘛。

　　不就是打波波嘛，这城里人不都是那么干的吗，自己有不是没有见过，好多次还见大马路上直来的呢。

　　婷婷见楚天还有理的意思，冲着他就说道：“行了，这都很晚了，我们都回去休息吧，你也累了一天了，该回去休息了，要不然明天怕你没有精神。”

　　楚天听婷婷那么一说，自己也抬头看了看天空，还真的发现这时候已经不早了，因为头顶的月亮也高高的挂在了天空的中央了。

　　楚天笑的时候，深山里也没有什么手表，看时间基本都是看天上的太阳和月亮，所以他对气象时间把握还是很准确的。

　　楚天刚要回答说什么的时候，婷婷手里拿着一样东西就递给了楚天，接着小声说道：“送给你的，拿着吧。”

　　“送给我的，这是什么东西啊。”楚天低头一看还是一个精美的小盒子。

　　接着继续对着婷婷说道：“怎么突然想起来给我送东西了，还神神秘秘的样子，不会是定亲的东西吧。”

　　“你想到那里去了啊，这是我今天经过一家店的时候觉得很漂亮，所以就买来送给你的。”婷婷脸上带着笑容说道，自己也是第一次给楚天买东西，也不知道他会不会喜欢。

　　楚天觉得好奇，接着就接了过来，拿到手里的时候就打了开来，当发现里是一条皮带的时候，楚天笑了起来，心里也暗暗想道：“这送什么不好，还送一条皮带。”

　　“我说你怎么送我这东西了。”楚天也不知道是为什么，觉得女孩子给自己送皮带很奇怪的样子，不过心里很开心。

　　婷婷憋了一下嘴巴就羞羞答答的回答道：“别人都说送男孩子皮带，那样就可以一辈子栓住他了，想跑也跑不掉了，我就是想一辈子栓住你，嘻嘻……”

　　说完之后，婷婷就深深的低下了头，也不知道是怎么了，总觉得很不好意思，自己也从来没有给一个男孩子送过什么东西，脸上继续一片的晕红。

　　楚天一听，这也算的明白了，接着就拿出来挤在了自己的腰间，觉得还是很合身。

　　拍了一下自己的肚子就回答道：“行了，自己我就是你的人了。”刚说完楚天就后悔了，急急忙忙的补充了一句：“我是你们的人，嘿嘿……”

　　见楚天那调皮的样子，婷婷也格格的笑了起来，接着就朝这女生宿舍走了过去，身后跟着婷婷。

　　到了婷婷的宿舍门口，婷婷对着楚天靠了过去，接着说道：“记住你今天说的话。”说完就向宿舍里跑了过去。

　　楚天很明显的感觉到婷婷此刻很开心的样子，不过自己还是摇了摇头觉得很无奈，接着也向自己的宿舍走了过去。

　　到了宿舍的时候楚天发现大家都坐这哪里等着自己，当走到李三面前的时候，楚天猛的向他扑了过去，嘴里骂道：“你小子敢来偷看我，要不是你的到来，老子早就搞到手了，说，为什么要来搞破坏。”

　　“大哥，我错了，饶了我吧，我刚才也只是路过啊，不是刻意去捣乱的。”李三死死的被压在了床上，自己想动都动不了，嘴里一直求饶了起来。

　　“你妹的，以后再发生这样的事情，老子打死你！”楚天还是有点生气，因为刚才自己正在享受的时候被李三这小子打断了，是谁，谁不生气，再说这还是自己第一次呢，看来很不幸。

　　一旁的王猛有点半知半解，对着楚天就问道：“你们这说什么呢，什么捣乱了，发生什么事情了，你们在说什么啊？”

　　“没你的事情，滚一边去，小子老子揍你。”三见王猛问这事情，心里的起就没一处打，对着王猛就恨了过去。

　　松开李三的时候，楚天对着自己的床位上走了过去，接着就一屁股坐了下来。

　　这时候韩小冰恭恭敬敬的对着楚天走了过去，拿出一根烟就给楚天点了起来，接着嘴里冒了一句：“兄弟，今天这味道怎么样，爽吗？”

　　“干嘛要告诉你，该干啥干啥去。”楚天有点无奈，想起刚才的事情，现在自己都没有解气呢。

　　这时候王猛隐隐约约好像知道了什么事情，长大嘴巴就对着楚天教训道：“我说楚天，你这样就不地道了，你都有蕾姐了，现在还对别的女人不三不四，你说你这样对得起她嘛，再说了人家对你那么好，你却背着她干坏事情。”

　　王猛对于楚天这样的作风很是不解，也为蕾姐打抱不平，觉得楚天这小子太不像话了。

　　楚天一听，那火就上来了，自己的事情哪还要王猛这小子来教训自己，对着他的骂道：“王猛，你是不是晚上吃多了东西。”

　　不过楚天说道这里的时候，自己好像想起了什么事情，挠了一下脑袋之后才回想起了自己和蕾姐说过要给他电话的，还说要去她那边的。

　　这一想，才发现怎么把这事情给忘记了，使劲的拍了一下自己的脑袋就骂道：“我怎么把这事情给忘记了！”

　　接着楚天就拿出电话给蕾姐拨了过去，人也向们门口走了过去，心里也是觉得很不好意思。

　　“喂，老公啊，你这么才打电话来啊，这都几点了，你都干什么去了。”那边的蕾姐接到楚天电话的时候就抱怨了起来。

　　“我……”说道一半，楚天不知道应该怎么回答了，现在自己也学聪明了，要是说自己和婷婷这一起，怕是她会吃醋。

　　见楚天不好说的意思，蕾姐心里更加的急促了，对着楚天就说道：“你什么都不要说了，我这就开车接你们去，你把他们都叫过来吧，明天早上我再把他们接回去。”

　　说完，蕾姐就挂了的话，电话这头的楚天还没有来得及说什么，就听到了嗡嗡嗡的响声，接着就无语了。

　　走进宿舍的时候，李三回头就对着楚天问道：“兄弟，怎么了？”

　　楚天见大家都很好奇，想了想就对着大家问道：“蕾姐说让我们今天去她那边，还说现在马上就过来接什么。”

　　“什么，她现在来接我们，去啊，这能不去嘛，妈的，刚才宿舍里就遇到了几个蚊子，还等什么，现在就走啊。”

　　李三听到楚天说蕾姐要来这里接大家过去，这可是件好事情啊，在她那边什么都有，美女，香槟，洗浴，应有尽有。

　　“还等什么，我们现在就走啊。”王猛一听也高兴坏了，觉得那事情自己好久没有干了，在这里也没有自己的份，只有到了蕾姐那边才可以尽情的享受，只从上次尝到了甜头的王猛还一直惦记着那美女呢。

　　“可是我不想去，你们想想，老是去麻烦人家，你们觉得好意思嘛？”楚天摇了摇头觉得这事情有点麻烦蕾姐了。

　　“有什么麻烦的，看你说的，你都是她的老公了，又不是什么外人，看你说的这是什么话嘛。”李三一听就觉得不对胃口。

　　“我说楚天，你不为自己想想，也要为我们兄弟想想吧，我这都一个星期没有碰那东西了，心里痒痒啊！”王猛说的都快流出了口水，要说也是，这小子一生也没有碰过几个女人，在蕾姐那边不仅仅碰到了女人，还是一个大美女，能不想嘛。

　　楚天有点犹豫，对着自己的床上就坐了过去，再看看自己的兄弟，心里有点不忧伤。

　　不过再想想觉得也是，蕾姐都是自己的老婆了，这还有什么好顾虑的，看来是自己真的有点见外了。


第一百八十章 难道会开锁

　　“那好吧，我们现在就走吧。”楚天带着无奈的表情就想楼下走了过去，身后的三个人也紧紧的跟在了他的后面。

　　韩小冰其实去不去都无所谓，不过一听李三说这宿舍里有几个蚊子，所以也想着要去。

　　毕竟那边的条件要好很多，再说那也是兄弟的老婆，自己也是很熟，所以也就不见外了，也跟着楚天走了过去。

　　到了楼下的时候，王猛那小子高兴的都快要跳起来了，声音还扯着老大了。

　　楚天见王猛这小子动静有点大，对着他就给一个后脑勺说道：“你妹的，这都什么时候了，你是不是想找死啊，要是老师知道了，我看你怎么办。”

　　王猛被楚天那么一敲，自己也反应过来，回头看了看四周发现没有什么人，笑了笑就对楚天说回答道：“这不有你这，我们还怕什么，就算是老师来了，你一个人就摆平了。”

　　“你妹的，你当楚天的万能的啊，什么事情都有他来给你帮，给我闭上嘴巴，小心我剁了你的舌头！”李三见王猛这小子越来越不听话了，自己也是很气愤。

　　说道这里，李三好像想到了什么事情，回头就对着大家说道：“不对，我发现一件事情，很头疼的事情。”

　　这时候李三才想起来，这都什么时候了，学院打大门已经都关掉了，要是想出去，怕是有点问题了。

　　“什么事情啊？”韩小冰见李三那神神秘秘的样子，停下脚步就对着他问道，心里也是半知半解的样子。

　　李三摸着自己的下巴好像在想着什么事情，不一会就拍了一下自己手掌说道：“坏事情了，这点上都关大门了，我们怎么办，学院的大门到一定的时间就会被关上，那时候学院里的所有人都是不能出去的，这是学院的规矩。”

　　“是啊，这都几点了，大门应该都关了，完了，完了，我们应该怎么办。”王猛一听觉得也是，急的他上叫下跳。

　　要是真的去不了，那不就的一件蛋疼的事情，心里都是想好的今天晚上什么姿势，这他娘的怎么就来了这一出，这不是故意折磨人嘛。

　　就这两个人焦急的时候，大家都看到楚天直直的对着大门走去，好像当什么都没有发生一样。

　　这让李三和王猛都觉得很好奇，两个人互相看了一眼之后说道：“楚天这小子想干什么，难道……”

　　“行了，你们都不要猜了，还是跟着走吧，楚天他能过去，那我们也就能过去了，有他这，你们还担心什么。”

　　韩小冰见李三和王猛这时候有点唧唧歪歪的，自己也觉得头疼，对着他们说完之后也向楚天跟了过去。

　　“韩小冰说的对，楚天都过去了，那这事情就有希望了。”李三也跟着说了一句。

　　不过在他自己的心里还是有点忐忑不安，因为这事情和别的事情不一样，这是学院的规矩，不是谁都可以破坏的，谁破坏，谁倒霉。

　　到了门口的时候，大家发现楚天对着门卫办公室走了进去，这让大家都吓了一跳，这小子不会过去打架吧，大家都紧张了起来。

　　几个门卫见有人来办公室，仔仔细细一看才发生是楚天这小子，几个门卫都警觉了起来。

　　其中一个胆子比较大些的门卫对着楚天问道：“怎么晚了，你来这里有什么事情嘛，要是没有什么事情你现在可以出去了，这里不是随随便便都可以进来的。”

　　楚天一听，对着那张沙发就坐了下去，接着还给自己倒了杯茶。

　　等喝下几口的时候就抬头对着那个门卫说道：“快去把大门给我开了，我要出去一下，急事。”

　　说完之后楚天继续喝起了茶，不过很快又说了一句：“要是校长怪罪起来，你就说是我楚天要求你们开门的，要是校长骂你们，你们就告诉我，我就给你们评理去。”

　　几个门卫一听，瞪大眼睛直直的对着楚天望去，发现这小子没有开玩笑的时候，心里都是慢慢的汗滴。

　　“我说这位同学，你这是要闹个啥呢，这学院也是有规矩的，都这么晚了是不可以出去的，除非有老师的假条。”

　　一个门卫也觉得很为难，再看看楚天原来是为了这事情，心里也宽松了很多，要是还像上次一样，那就遭遇了。

　　楚天想了想，觉得也对，这确实是学院的规定，要是自己执意要那么做，怕是有点不讲道理，接着就慢慢的站了起来。

　　对着几个门卫说道：“这样吧，你就当我从来没有来过，也当什么都没有看到，我呢？这就去把大门打开出去，之后再关上，这样总可以了吧。”

　　说完，楚天就对着大门走了过去，也没有回头，更没有理会门卫会不会答应自己的意思，只是对着大门直直走去。

　　几个门卫你看看我，我看看你，都不知道应该怎么办了，要是换了别的同学，怕早就让滚蛋了。

　　可眼前这个是楚天，经过上次的事情，大家对他都有点后怕，所以也就没有敢说什么。

　　片刻之后其中一为门卫说道：“算了吧，我们继续，当什么都不知道，这小子也不好惹，怕是家里有背景。”

　　几个门卫觉得好奇，这大门的锁子可是花了不少钱买的，要是没有两把钥匙是打不开的，他刚才说自己打开，这不是开玩笑嘛。

　　就连自己开门的时候，都要两个人同时对着那锁子才可以打的开，望着远去的楚天，大家心里很是好奇。

　　“让他去吧，我想他也打不开那把锁子。”一个门卫想了想就对同时说道。

　　“这小子，还真有点意思，想要打开锁子，这不是开玩笑嘛！”门卫对于楚天刚才说的那番话很是不相信的样子。

　　楚天到了大门口，对着不远处的李三他们喊道：“都过来吧。”接着就对着大门的一把大锁子走了过去。

　　“咯噔……”

　　楚天拿过锁子的时候，看了看个头还挺大的，嘴角微微一笑，接着就用自己的手扭了过去，一声清脆的声音就响了起来。

　　心里想着，“这把破锁子还想难倒我嘛，这不是开玩笑吗？”

　　回头的时候楚天发现李三他们已经走过来了，笑了笑就打开了大门，接着对着大家说道：“我们出去吧。”

　　李三和韩小冰还有王猛目光一刻都没有离开过楚天的脸颊，不过脚步还是慢慢的向大门口移了过去，满脑子的问号。

　　走出大门之后，楚天继续对着那把大锁子咯噔了一下，接着就锁了上去，整个过程都不道一分钟的样子。

　　那几个门卫见楚天出去了，连忙放下手里的杯子，对着大门就跑了过去，仔仔细细的检查了一下那把锁子。

　　挠了挠脑袋就对一旁的人问道：“他这怎么做到的，你看看是不是钥匙被偷走了，这不可能啊。”

　　另一个门卫检查了一下自己的钥匙，发现没有什么不对，还是好好的挂在自己的腰间，这是怎么回事。

　　两个人互相看了一下之后继续对着楚天的背影望了过去，异口同声的说道：“难道他会开锁。”

　　之后，几个人想了老半天还是没有搞明白楚天是怎么打开这钥匙了，大家也都检查了好几遍，都没有什么问题，这见事情给他们带来了阴影。

　　觉得楚天这小子一定有什么特异功能，要不然他是没有办法打开这把锁子的，除非是很厉害的开锁匠。

　　走出大门的时候，李三第一个反应了过来，回头就队则楚天问道：“楚天，刚才你是怎么做道的，你和门卫都说些什么？”

　　楚天笑了笑，接着就对李三回答道：“我能和他说什么嘛，我就说我要出去了，要是太忙不方便开门，那我就自己来咯。”

　　“就这样，你再没有说什么？”王猛也很好奇，觉得楚天刚才是怎么打开钥匙的，刚才自己也看了一下那锁子，好像也没有什么不对，可楚天怎么就一下子打开了，很奇怪。

　　“行了，都不要说了，你们又不是不知道楚天的厉害，这开锁的事情对他来说那就是易如反掌的事情。”韩小冰有点不耐烦了，觉得李三和王猛有点大惊小怪了。

　　因为自己从第一天认识楚天的时候就知道这小子很厉害，不是一般人能做到的。

　　“这是怎么回事呢……”李三和王猛还是有点不解，拍了一下自己的脑袋就低头沉思了起来。

　　“吱……”几辆豪华的轿车快速的停在了楚天的面前，接着从里面走出了几个大汉，先是对着楚天点了点头，接着说道：“老大，上车吧。”

　　“你个仙人板板的，不要叫我老大，叫我楚天，给重新叫一次。”楚天见对方叫自己老大，心里就是很不爽。

　　“楚天，上车吧。”几个大汉觉得这样叫有点别扭，不过楚天都那么要求了，自己也不好说什么。

　　这时候，车里还走出了一个女人，穿着一件超薄的纱裙，那优美的身段让大家都惊讶了一把。

　　长长的头发微微的掩盖住了那高高凸起的娇峰，再加上一双高挑的高跟鞋，让整个人的气质发挥到了极致。

　　由于那纱裙过于透明，洁白而娇嫩的肌肤也是被暴露在了大家的瞳孔里，看的大家都流出了口水。


第一百八十一章 我要换一个

　　“还愣着干什么，都快点上车吧。”蕾姐见大家都站在那边，好像没有想上来的意思，对着他们就喊道，接着自己就想楚天靠了过去，一只手还搂住了楚天的肩膀依靠在了他的肩膀上。

　　“路上人多，你能矜持点吗？”楚天说着就松开了蕾姐，四处望了望还真的发现好几个过路的人对着自己望了过来。

　　“怎么，你害羞不成，是不是我哪点配不上你！”蕾姐见楚天那紧张的样子，自己也有点好奇。

　　“我不是那个意思，是你今天穿的太那个了，这……”楚天一急就说出了自己的意思，再看看蕾姐那凸起的双峰，都快露出一大半了，看的自己都有点眨眼。

　　蕾姐这时候也算是明白了，也低头看了看自己的衣服，还真发现有点漏骨了，不过这都是自己想了很久才决定眨眼穿的，还不是因为想给楚天来个惊喜。

　　“怎么，你不喜欢我穿成眨眼嘛，那我下次不穿这么露的了。”蕾姐觉得自己委屈，伸过头就对楚天说道。

　　“你说你，这大马路上的，你穿的那么少，回头率太高了！”楚天这时候发现很多人都望着自己，好像在看马戏团似的，搞的自己都有点不好意思了。

　　“看什么看，没有见过美女吗？”蕾姐一听楚天那么一说，自己也反应了过来，对着周围的围观人就喊了过去。

　　“我去，你怎么凶干什么！”楚天抱住自己的脸，还没有等蕾姐说话就一头钻进了车里，心里也是无奈了很。

　　见楚天到了车里，李三和王猛也回过了头，互相看了一下之后就说道：“蕾姐越来越漂亮了。”

　　“都上车吧。”蕾姐见楚天进车里，对着大家就喊道。

　　这时候大家才反应过来，还没有等蕾姐说完，大家都对着车上跑了过去，个个脸上都笑出了声。

　　上了车，保镖们发动了车子，很快就消失在了学院的周围，接着就的一路快骏驰，速度也是极快，当然，主要还是车子好。

　　“楚天，你怎么了，好像见你闷闷不乐的样子。”蕾姐见楚天上车之后就没有笑过，好像很不开心的样子。

　　“没有啊，我这不是在想事情吗？”楚天一听蕾姐在喊着自己，回头就对着她回答道。

　　“想事情，你在想什么事情。”蕾姐也觉得好奇，这时候了，他还能想什么事情嘛，难道还是为了那东震的事情。

　　楚天这时候才笑了起来，那种坏坏的笑让蕾姐觉得很奇怪，望了望楚天继续说道：“你倒是说啊，在想什么呢。”

　　“我在想晚上我要和你来几次。”楚天嘿嘿一笑就说出了口，接着就对着蕾姐靠了过去，想看看她会出现什么表情。

　　蕾姐一听，一下子就低下了头，接着脸红了一片，不过还是轻轻的和楚天提醒道：“你小声点，他们都在车上呢。”

　　楚天这才反应过来，原来这车上还有一个司机和保镖呢！接着继续回头冲蕾姐笑了笑说道：“怕什么，有不是见不得人的事情，我们都是两口子了，还计较别人听到这些事情嘛。”

　　楚天刚说完自己就后悔了，发现自己说的这话有点不符合实际，嘿嘿一笑就再没有说什么了。

　　不过快到蕾姐的娱乐场所时，蕾姐还是对着楚天说了一句：“老公，至于东震的事情，你就不要想太多了，我给你想办法。”

　　楚天一听，回头就对着她回答道：“老婆，这事情还是我自己来解决吧，那老东西要是有种来找我，我一定不会放过他的。”

　　“只是……”蕾姐觉得这事情不是楚天能解决的了的。

　　东震是个什么人自己也是很清楚的，楚天只是一个学生，虽然他有武功，可这并不代表就可以和他对抗，不过蕾姐想了想，觉得这事情还是要自己出马，要不然楚天会有危险。

　　“老婆，这事情你就不要管了，那老东西不会把我怎么样的，你就放心吧，该干啥干啥去。”楚天也美女蕾姐的意思。

　　不过自己始终觉得这是自己和东震的事情，要是让一个女人参与，这可不是自己想要的，那成什么了。

　　见楚天那么执着，蕾姐也不知道应该怎么说，想了想就唉声叹气了起来，还时不时的对着楚天望去，心里也是很担心。

　　楚天也发现了蕾姐的担心，笑了笑就对着她说道：“我说你一天能不能不要管我的事情了，好好干你的事情，东震的事情我自己心里有数，要是你真的那么担心我，我现在就可以去灭了东震，你信不信。”

　　楚天说道这里，自己也有点不爽，心里想着：“不就是一个东震嘛，怕他个鸟，小弟多就叼嘛，切……”

　　“不是，我不是这个意思！”蕾姐见楚天生气，自己也慌乱了起来，一只手搂住楚天的腰间就妮娜了起来。

　　“好了老公，你的事情我以后不管了，你不要生气了好不好。”蕾姐一边说一边就对楚天靠了过去，好像一个做错事情的孩子一样。

　　这让一旁的司机和保镖都不敢相信，没有想到自己的老大还有那么柔情的一面。

　　这时候，车子到了蕾姐的地盘，大家下车的时候十几个保安就靠了过来，接着就护送大家到了楼上。

　　还是和之前一样，李三和韩小冰还有王猛被安排到了一个唱歌的包厢里面，接着就是几个美女被送了进去，在接着……

　　“李三，不对啊。”王猛带着好奇的表情对着李三问道，说话的时候人也对着李三靠了过去。

　　李三这时候正和一个美女在划拳，哪还有什么时间和王猛这小子说话，头都没有回就说了一句：“滚一边去，自己玩自己的。”

　　“不是，李三我和你说件事情，这事情太气人了！”王猛好像很生气的样子，接着就对李三拉扯了起来。

　　李三见这这小子有点烦人，回头就对着他骂道：“你到底怎么回事，不是和你说好了嘛，自己玩自己的啊，哪来那么多废话。”

　　“可问题是，小子陪我的美女不是上次那个啊！”王猛终于说出了自己的无奈，脸上瞬间也是很无奈。

　　“什么，不是上次那个，擦，这不是更加的好吗，你不会想着天天和一个美女这一起吧！”李三对于王猛这样的想法感到很蛋疼，来这里玩难道还要认人，这他娘的又不是来这里找老婆，用的找那么计较嘛。

　　王猛觉得自己很委屈，原本来这里也是想着找上次那个美女，现在可好，还给自己换了一个，对于新面孔，自己有点不好意思下手，也不知道会不会像上次那个美女服务的到位。

　　“李三，你能不能想想办法啊，我还是觉得上次那个美女好。”王猛瘪了一下嘴巴就对着李三恳求道，脸上很委屈的样子。

　　李三一听，有点恼火，松开自己怀里的美女就对着王猛喊道：“我说你还有没有完了，这事情你找我干什么啊，找楚天啊！”

　　说完，李三继续对着身边的美女搂了过去，接着就亲亲搂搂了起来，根本就当没有这似的，搞的王猛那是惊讶不已。

　　王猛觉得这事情对自己来说很重要，想了想就站了起来，对着大门就走了过去。

　　“帅哥，你怎么了，怎么走了。”那美女见王猛要走，马上站起来就对他走了过去。

　　美女也担心要是自己斥候不好这几个人，蕾姐怪罪下来那可要完蛋，来的时候经理就和自己说过，一定要好好的照顾好这几个人。

　　“你别走啊，你要是走了，那我怎么向上面交代。”美女走到王猛面前就很无奈的说道。

　　要不是上面那么交代，自己还真不想陪这小子玩，太没有意思了，坐在那里聊的都是一些小孩子的问题，搞的自己刚才都很郁闷。

　　王猛见美女拉拉扯扯的样子，自己也不好说什么，想了想就回头就对着那美女说道：“你能和你们的经理说一下，让上次陪我的那个美女来嘛，我只喜欢她来陪我一起玩。”

　　这搞了大半天，原来就是这事情啊，美女脸上瞬间就露出了笑容，看来自己终于可以解脱了，笑了笑就对王猛回答道：“成，我现在就给你叫你，你乖乖的等着，她马上就过来。”

　　说完，美女就对着大门走了出去，心里也是高兴极了，要说自己早就不想陪这小子了，只是一直不好开口。

　　现在倒好，他还提出了这事情，走出大门的时候那嘴角还一直挂着笑容，接着就深深的叹了一口气。

　　韩小冰进王猛那小子事情还多的很，对着他就给了后脑勺说道：“我说你是不是没事情找事情啊，这美女不是很好嘛，还非要换一个，要是让楚天知道了，我看你以后就不要来这里玩了，真是让人头疼的孩子。”

　　另一个房间里，楚天坐这沙发上，优哉游哉的吃着蕾姐递过来的葡萄，还时不时的抽上一口烟，脸上带着笑容。

　　“老公，这想什么呢？”蕾姐见楚天一边享受一边对着一个方向发呆，想了想就对着他问道。

　　楚天回头微微一笑，接着就回答道：“我这想要是我们两个人一起洗澡的话会是怎么样的？”


第一百八十二章 人间美妙事

　　楚天说的很自然，心里也是很开心，要是猜的没有错的话，怕是自己今天可以大爆发了。

　　一想到这里，心里就是万马奔腾，如同长江洪水一样绵绵不绝，一发不可收拾。

　　蕾姐一听，轻轻的拍了一下楚天的肩膀害羞道：“你还想的真美，我可从来没有和一个男人一起洗澡过呢！”

　　“那要不我们现在就来一个鸳鸯浴，你看怎么样？”楚天见蕾姐说自己从来没有和一个男人一起洗澡过，自己还真想尝试一下，都说和美女洗澡是一件很欢快的事情，要是可以的话，今天自己也想欢快一次。

　　“我不好意思。”蕾姐见楚天说的那么直白，低着头就再不敢抬起来过。

　　这让楚天很是好奇，堂堂的一个凤凰市的女老大，怎么对于这样的事情会如此害羞呢，这有点让楚天想不明白，不过见她脸上的晕乎，自己也是半疑半信。

　　接着，楚天伸过自己的手，对着蕾姐的脸就抚摸了过去，轻轻的，慢慢的从耳根摸到了嘴角。

　　嘴里也轻轻的说了一句：“老婆，大家都说你长的很漂亮，我信了，可是我想看看你娇嫩的身体是不是也很漂亮，要不我们这就去洗澡吧。”

　　这话说的蕾姐有点喘不过气来，也不知道是为什么，反正此刻的内心里很复杂，对于把自己交给楚天，这点倒没有什么。

　　只是楚天这突然来了这么一句，这让自己还没有准备好的心有些紧张，确切的说是很害羞，也不知道应该怎么办才过，毕竟自己出来没有干过那事情。

　　“老公，等一下吗，要不你先去洗澡，之后我再洗，怎么样？”蕾姐还是觉得有点害羞。

　　这第一次如果就这样在一起洗澡，怕是有点强人所难，都说每一个人的第一次都是这暗暗的灯光下进行的，可刚才楚天说要洗澡，这也太直接了吧。

　　“我不，我就是要和你洗澡。”楚天瘪着嘴巴，还做出一副很生气的样子，这让蕾姐有点伤神了。

　　“老公，人家害羞嘛，你就理解一下我成不成。”蕾姐摇动着自己的身体，也慢慢的开始撒娇了起来。

　　心里也希望楚天能改变主意，要是真的和他一起洗澡，怕是自己会羞死人的，再说自己每一次都是一个人洗澡，突然两个人还真不习惯，还是一个男人。

　　楚天见蕾姐羞涩的表情，脸上就露出了猥琐的笑容，接着就慢慢的想蕾姐靠了过去，伸出自己的小手一把搂住了她的腰间。

　　“老婆，你真漂亮。”楚天说着就抱起了蕾姐，此刻自己还发现自己的小弟已经呐喊了起来，看来这次是要真的爆发了。

　　“你想干什么？”蕾姐被楚天那么一抱，自己也不知道应该怎么办了。

　　不过蕾姐发现自己此刻就只有一种感觉，一种被电击打了一样的感觉，想动却不能动，确切的说自己根本就没有办法使出力气，整个人觉得都瘫在了楚天的怀里，如同一直受伤的小白兔一样，无法抗拒。

　　“还能干什么，我们一起去洗澡吧。”说话的时候，楚天就抱着蕾姐向浴室里走了过去，一边走还一边开启了浴室的小灯。

　　“不要啊，老公，真的不要啊，我害怕！”蕾姐嗲声嗲气的对着楚天就挣扎了起来，不过幅度不是很大，几乎就是轻轻动了几下。

　　此刻对于蕾姐来说自己也是慌张的不行了，平日里和楚天说这些事情倒没有觉得什么，这真要干开，还真的有些后怕，也不知道是怎么了，心里也渐渐的担心了起来，都说第一次会很疼，这……

　　到了浴室，楚天发现地上的浴缸很大很大，足足可以坐的下两个人，再看看那微弱的小灯，心里那是满意极了。

　　看到这里，楚天暗暗自喜，“这真的一个好地方，不错，这气氛和范围很合适干那事情。”

　　那红色的小暗灯光很是让人舒服，尤其是在这样的情况下，楚天发现这气氛也是棒极了。

　　放下蕾姐的时候就伸手打开了水龙头，调好了水温之后就再没有理会，也就是这个时候，蕾姐捂住自己的脸，有种说不出来的害怕。

　　“老婆，怎么了”楚天轻轻的对着蕾姐问道，自己也发现她好像很害羞的样子，还做出一副纯情少女的姿态，还真的楚楚动人，“喜欢，喜欢。”

　　“老公，我……”蕾姐说着就停了下来，再慢慢松开手的时候目光直直的对着楚天就望了过去。

　　由于灯光的灰暗，蕾姐发现楚天那张俊俏的脸很是迷人，那立体的轮廓让自己有点入了神，再看看他那健壮的既然，蕾姐发现自己都咽下了好几口口水了。

　　“我什么我啊，来吧我的宝贝。”楚天见蕾姐此时还想恢复了很多，自己也是安奈不住了，对着她就一把抱了过去。

　　蕾姐发现楚天有点急促，不过自己很喜欢，双手也慢慢的搂了过去，接着就紧紧的闭上眼睛伸出了自己的柳叶嘴。

　　“看来这事情有搞头了，噢耶……”楚天心里暗暗发喜，脸上也露出了笑容。

　　见蕾姐那胜过来的小嘴巴，自己也慢慢的向她靠了过去，就这样，两个人交缠在了一起，接着就是一阵阵的发出摩擦的声音，整个浴室里除了流水的声音就是打波波的声音，那节奏，那旋律，美妙极了。

　　一切都是进行的那么顺利，楚天也使出了千千饶舌功，搞的蕾姐有点欲罢不能，一种强烈的渴望油然而生。

　　“老公，你好棒！”蕾姐松开楚天嘴巴的时候就对着他赞美道。

　　还没有等楚天反应过来，蕾姐伸出自己的双手，接着一件件的消去了自己的衣裳，等一丝不苟的时候直直的对着楚天望了过去，嘴里还轻轻的说了一句：“老公，今天我就是你的人了。”

　　楚天长那么大自己还没有见过这样的场面，心里多多少少有点害羞，再见蕾姐微微翘起的小嘴，自己也是黯然销魂。

　　接着，蕾姐慢慢的对着楚天靠了过去，还没有来得及等楚天说什么，伸手就一件一件的消去了楚天的衣服，等这一切都做完的事情。

　　蕾姐发现楚天的全身都是健壮的既然，那古铜色的肌肤让自己差点要醉生梦死在这样的画面里。

　　这时候，浴缸的水也渐渐的满了出了浴缸，只见大片大片的向地面流淌着。

　　“老公，我……”蕾姐带着妩媚的姿态和娇气的声音在楚天的耳边响了起来，这种感觉让楚天有点失态。

　　“老婆，我……”楚天也是有口难说，不过想了想就继续抱起了蕾姐，接着慢慢的向浴缸里走了过去，然后两个人就沉静在了浴缸里，之后那一阵阵的声音在浴室里回荡着，那水花拍打的声音也是游刃有余，好比海边的浪花，时猛时烈。

　　楚天完全没有想到会在这么一个不经意的时间里发生这样的事情，更不知道这事情会给自己带来那么美妙的感觉，那刚于揉的较量，那一阵阵风花雪月的事情……

　　一个小时时候，楚天大口大口的喘着气，刚才那愉悦给自己带来了前所未有的快乐，可思维还一直沉静在刚才的喜悦之中。

　　此刻只是发现自己有点累，整个人也靠开了浴缸上，有种说不上来的感觉，记得师父曾经说过，这是世界上最愉悦的一件事情，那时候自己还不相信。

　　可现在对于楚天说来，师父真是说的太对了，不过唯一有点遗憾的是，楚天发现要是能再来一次就好了。

　　“老公，来。”蕾姐见楚天有点累，带着疼痛就给楚天点了一根烟，接着把自己的脸继续靠在了他的胸膛，脸上一片晕红。

　　楚天这啊哈哈才发现蕾姐穿着一件丝薄的小连衣裙，这让楚天的内心再次跳动了起来，对着蕾姐就瞄了过去，嘴里说道：“老婆，要不我们再来一次吧。”

　　“还来，不行，不行，我刚才都……”蕾姐说着就站了起来，自己也对楚天害怕急了。

　　刚才要不是自己强忍着，怕是要疼死了，不过对于这样的感觉，自己还是很喜欢啊，都说第一次会很疼，看来这还是真的。

　　楚天见蕾姐有点害怕的样子，对着他就继续说道：“放心吧，这次我温柔点怎么样，来嘛，现在你还害怕什么。”

　　“不，我就不，我就不。”蕾姐翘着嘴巴就向浴室里走了出去，刚走出浴室的时候，脸上的红润也慢慢的消了下来，接着就向床上走了过去，一边给自己喷着香水一边给楚天就拿出了几件新衣服，等楚天一会出来的时候要给他先准备好。

　　楚天深深的吸了一口烟，这时候也回想起了今天晚上的事情，想来想去觉得有点好笑，刚才才和婷婷来了一次亲嘴，可没有想到这还没有一个小时就和蕾姐来了一场大交战，就这样把自己的第一次给贡献了出来。

　　先不说这美妙绝伦的享受，光是刚才那深情的纠缠已经让自己神魂颠倒了，没有想都才是人间最快乐的事情。


第一百八十三章 你个三寸钉

　　不过想着想着，楚天觉得好像哪里不对，突然楚天拍了一下自己的脸颊说道：“坏事情了，现在自己和蕾姐都干了那事情了，要是蕾姐突然变卦不许自己以后看美女，那怎么办，这不比让自己去死还难受。”

　　想到这里，楚天觉得不行，应该好好的和蕾姐商量一下，接着楚天就站了起来，拿过一条大毛巾就向浴室里走了出来，身上虽然还是湿露露的，可这已经不再影响楚天此刻的紧张了。

　　刚走出门的时候，蕾姐就对着楚天说道：“你洗好了，来，你试试这衣服，要是不合身我再让人给你买，来试试吧。”

　　楚天这时候哪还有什么心思理会这事情，急急忙忙走到蕾姐的面前就坐了下去。

　　看了看蕾姐就说道：“我说老婆，我们两个人都那啥了，可我还是有一个问题想问一下你，要不然我今天晚上会睡不着的，这事情对我很重要的，刚才我忘记和你说了，现在我要好好的和你谈一下，你看怎么样？”

　　见楚天说的那么认真，蕾姐也急促的回过头对着楚天问道：“到底什么事情，你说吧，现在和我还有什么好不说的。”

　　说完，蕾姐脸上微微红了一下，不过很快就恢复到了之前。

　　楚天想了想，觉得这事情自己也不知道如何开口，瘪了一下嘴巴就对蕾姐委屈道：“那，那，那……”

　　可说了大半天楚天还是没有说出一个字了，好像很难以启齿一样，这让蕾姐很是不解，难道他还有什么事情忙着自己，不过回头一想，看来他说的就是那件事情了。

　　“你是不是想问，以后你还能不能和别的美女在一起了？”蕾姐见楚天吞吞吐吐的样子，自己也知道这小子是什么意思，为了不让他继续尴尬下去，也就帮他说出了这事情。

　　不过蕾姐说完之后还是对着楚天死死的望去，希望自己猜的是对的。

　　“嘿嘿，老婆，你真聪明，我想和你说的就是这事情。”楚天继续瘪了一下嘴巴就对着蕾姐回答道，脸上挂起了笑容。

　　“我就知道你一定会问我这个问题。”蕾姐这时候自己也笑了起来，看来自己对他的了解以及很有把握了。

　　“老婆啊，你难道真想让我杜绝和别的美女这一起玩吗？”楚天好奇的对着蕾姐问道，这时候自己也看到了他脸上的沉重，要真的是这样，那自己这一辈子可就完蛋了。

　　见楚天还是那么小伙子气，蕾姐格格的笑了起来，接着就对着楚天回答道：“这事情啊，你还是让我想想吧，等我考虑好了再和你说。”

　　“还想想，难道……”楚天心里阵阵的发虚，看来自己算是要完蛋了，早知道这样，刚才就不和她发生这样的事情了，现在想想觉得自己刚才有点冲动了，心里也是暗暗骂道：“该死的，早真的这样，刚才就不上了，蛋疼啊！”

　　楚天一屁股就坐在了地上，脸上也是写满了忧愁，总觉得自己刚才干了一件很愚蠢的事情，现在后悔也是来不及了。

　　“好了老公，你这是干什么呢，快点起来。”蕾姐见楚天坐在地上，脸上也是很不开心，微微笑了笑就一把把他扶了起来。

　　楚天好像还是很不开心的样子，这让蕾姐有点无语，没有想到自己的老公这么小孩子气，转过楚天的脸就说道：“你玩你的美女，我可以不管，不过我先和你说好，不能带病回来，知道没有？”

　　楚天一听，这事情不是自己想的那么回事，看来蕾姐是答应自己的要求了，这对自己来说真的是开心了。

　　接着，楚天站起来就对着蕾姐直直的说道：“保证不带病回来，请老婆大人放心。”

　　接着，两个人就格格的笑了起来，蕾姐一把抱住楚天就再没有放开过，对于她来说，要是时间停留这此刻，那该多好。

　　“先生，你要找的人给你送来了，你还有什么需要吩咐的吗？”唱歌的包厢里，经理带着一个美女向王猛走了过去。

　　王猛一看，这不就是上次和自己玩的那个美女嘛，瞬间脸上就笑了起来，接着大步的迎接了过去，到了那美女面前的时候就一把抱住了她，好像是一对离别许久的恋人一样，让一旁的经理看的满头大汗，不过这都是蕾姐的客人，自己也不好说什么。

　　“我可想死你了。”王猛说着说着就忧伤了起来，好像真的很思念这美女一样，搞的那美女也是汗哒哒的。

　　“那你说说你哪来想我啦？”美女见王猛那搞笑的样子，对着他就反问了一句，自己也向沙发上坐了过去，脸上满是笑容。

　　“我哪里都想你。”王猛一边说一边就向美女靠了过去，伸出自己的手就开始不不三不四了，此刻的他，那双发亮的眼睛也死死的对着那美女的双峰上瞄了过去，一脸的猥琐。

　　“我看你是你的小弟想我了吧，小三寸！”美女见王猛那急促的样子，自己也觉得好笑。

　　这小子上次来的时候也是这样的德行，到了关键时刻的时候那小牙签也是很不给力，弄的自己自己没有了心情，要不是蕾姐的朋友，自己早就甩他了。

　　“你怎么知道啊，你太出聪明了。”王猛见自己的想法被美女发现了，抬头就对着她喊道，还好想很高兴的样子。

　　一边的经理见这小子越来是个花痴，想了想就笑着退了出来，走出门口的时候就摇了摇头说道：“真的给男人丢脸啊！”

　　美女见王猛这时候很开心，拿出酒杯就给王猛灌了下去，也想他那天能喝醉后安安静静的睡觉吧，自己可没有时间和他折腾。

　　韩小冰还是和往常一样，对于这些美女根本就没有什么反应，中间也有好几个美女来和韩小冰聊天，可都一一被他拒绝了。

　　李三一直骂韩小冰这狗日的装逼货，不过和一起对他来说直接被自己无视了。

　　不过还好，几个人玩的也是很开心，直到最后回去睡觉的时候，大家的脸上都是很开心，三个房间也都围他们装备好了。

　　月光明媚，阳台上的楚天和蕾姐躺在了一张早就准备好的席梦思上，头顶没有丝毫的物体遮挡。

　　四周也是种满了鲜花和树木，这这里看星星望月亮，那是最好不过了，抬头望去还可以看到整个凤凰市的全景，凤凰市只有几处才有这样的大型阳台。

　　“老公，我能问你一件事情吗？”蕾姐依偎这楚天的怀里，不知不觉的就对着楚天问了一句。

　　“什么事，你说吧。”楚天躺在席梦思上，整个人都觉得很轻松，说话的时候还抓过旁边的几个水果放到了嘴里。

　　蕾姐轻轻的用手这楚天的胸口上来回去的玩弄着，瘪着嘴巴自己也不知道该从哪里说起，轻轻的叹了一声之后就说道：“老公，你是不是还喜欢一个女孩子？”

　　抓过问题让楚天一下子就咽喉了，看了看蕾姐自己也不知道应该怎么回答了，再想了想还真的发现有那么一两个，接着就笑了一下回答道：“有啊，我还喜欢好几个美女呢，他们长的比你漂亮，年龄也比你要小很多，脾气也比你好。”

　　楚天觉得蕾姐反正都答应自己和美女在一起玩，自己再说什么也就不打紧了。

　　楚天说道这里就发现一双双向自己的胳膊上敲打了过来，低头的时候才发现是蕾姐生气了，接着楚天继续笑了笑说道：“不过我最喜欢的还是你，嘿嘿……”

　　“讨厌，我说的是真的好不好。”蕾姐白了一眼楚天之后就继续这他的胸前玩弄了起来，好像还带着淡淡的忧伤。

　　“不过我可先和你说好了，要是你玩嘛呢带病回来的话，我要你好看。”蕾姐翘着嘴巴就对楚天恨道。

　　楚天见蕾姐那没完没了的说个不停，心里也是烦躁，接着就站起来对着阳台的栏杆上走了过去，一眼望去把整个凤凰市都尽收在了眼底。

　　这种感觉真的太好了，接着一阵阵清凉的微风过来过来，楚天突然觉得自己好像回到了过去。

　　一眼望去，这座花花的城市让楚天觉得很感慨，自己来了也有那么些日子了，现在也发现习惯了很多，起码也慢慢的跟上了大姐的脚步。

　　再望了望上空的星星，发现这里的星星没有深山里的亮，也没有深山夜空里多，接着楚天低头就深深的叹了一口气。

　　“怎么了？”蕾姐走到楚天面前就轻轻的搂住了他的药，接着把自己的头也靠在了楚天的背上。

　　长长的头发这空中飘舞了起来，不过心里很是踏实，这男人的肩膀也是极其可靠而有力。

　　楚天被蕾姐那么一搂，一种温暖的感觉就瞬间这自己的大脑里徘徊了起来。

　　从小到大除了师父还真的没有人这样对自己好过，所以楚天对于蕾姐也是很感恩，确切的说很感动。

　　“没怎么，就就想起了过去的事情。”楚天低着头好像很不开心的样子，双手捂住栏杆，一种前所未有的失落感就产生了。

　　蕾姐一听便紧紧的抱住了楚天，自己也知道有的事情就算是自己问了，楚天也未必会说，与其这样，自己什么都不说，只是想好好的抱着楚天，希望自己的温柔能融化他的一切不开心。


第一百八十四章 王猛这傻蛋

　　楚天慢慢的转过了头，看了看蕾姐那犹豫的眼神便伸手拖住了她的脸颊，轻轻的对着她说了一句：“老婆，不管我以问我后会爱上谁，你是我第一个真真正正爱上的女人，我一辈子都不会忘记你。”

　　这话虽然有点不那么好听，可对于蕾姐来说这就够了。

　　自己也从来没有想过和一个男人天长地久，因为这世界很多事情不是自己可以控制的，更不是自己可以预想的到的，也会有很多的可能性，这点对于她自己来说是很明确的。

　　再说自己干的行当搞不好就命丧黄泉，所以蕾姐对于楚天这样的话感到很欣慰，觉得也很真实，起码比那些伪君子要来的实在，不像那些伪君子口口声声说的爱，可到了关机时间，跑的比猪还快。

　　“老公，只有你过的开心，我蕾玉凤一直会陪伴在你的身边，还有，你可以放心的去做你想做的事情，只要不带病回来，我什么都依你，只要你自己觉得是对的，我一定会支持你。”蕾姐潇潇洒洒的也说出了自己的心里话。

　　楚天也不知道为什么，很多次都为蕾姐这样的话感到内疚，不过想想刚才自己说过的话，觉得这么那么肉麻，看来这动情的事情还真的要少干。

　　“行了，你怎么又提这事情了，不是和你说了嘛，我在外面玩归玩，不会带病回来的。”楚天说着便笑了起来。

　　接着继续对着自己的床上躺了过去，嘴巴微微翘起，对着蕾姐说道：“来，美女，给哥好好的按按，哥最近累了，按舒服了哥大大有赏。”

　　“客官，你稍等，我这就给你好好按按。”蕾姐也调皮的对着楚天回答道，接着整个人都向楚天扑了过去，心里也是很高兴，接着两个人就嬉闹了起来。

　　“你想干什么，不要啊，老天，你这个女流氓，老子和你拼了。”楚天见蕾姐如狼似虎一样的解着自己的扣住，大声的喊道。

　　“不要啊，不要啊……”

　　“咚咚咚……”

　　就是在两个人玩的正开心的时候，门口传来了敲门声，蕾姐整理了一下自己的衣服，对着楚天说道：“你给我等着，我去去就来，一会我好好的收拾你小子，给我等着，可不能跑了哦。”

　　说着，蕾姐就向门口走了过去，到了门前还不忘再看了看自己的衣服，要是有什么不对的地方，那就糗大了。

　　当一切都觉得没有问题的时候，蕾姐打开了门，刚想发火指责的时候才发现门口站的是李三和韩小冰还有王猛他们。

　　脸色一变就微笑了起来，对着他们三个人就说道：“你们怎么来了，快，里面坐。”

　　李三和王猛两个人比较调皮，见到蕾姐的时候就对着她喊道：“大嫂好，大嫂辛苦了。”

　　“你看看，你看看你们两个，还真会说话。”蕾姐一听李三和王猛叫自己大嫂，心里乐开了话，接着就把他们请了进来。

　　“哇……这里也太豪华了吧！”说话的是王猛，在他看来这是自己见过最豪华的办公室了，里面应有尽有。

　　还两居一室，门口还有一个大大的阳台上还种满了各种花花草草，这样的办公室真的太气派了。

　　李三也被眼前的景象惊呆了，没有想到蕾姐的办公室会那么的奢侈，再看看办公桌上那对金灿灿的老虎，怕是纯金打造的，价格一定也不菲。

　　“蕾姐，楚天在哪里？”韩小冰见他们两个人有点失态，咳嗽了一声便对蕾姐问了过去，接着自己也对着四周望了过去。

　　“哦，楚天他在阳台上呢。”蕾姐说着就冲楚天的方向望了过去，还对着他喊道：“楚天，你的兄弟来了，你快出来。”

　　这一声声亲切的声音让大家都觉得不可思议，好像是一对老夫老妻在家里一样，搞的李三和王猛都是羡慕不已。

　　楚天一听是自己的兄弟来了，伸出头就对着大家看去，这才发现原来是李三他们来了。

　　拍了拍手掌之后就打算站起来，可就是在这个时候，楚天发现自己穿着一件旗袍睡衣，里面啥也没有穿，这……

　　见楚天没有出来的意思，李三和韩小冰他们三个人都走了进去。

　　见到楚天的时候就笑道：“兄弟真有你的啊，怎么，还都穿上睡衣了，是不是打算要睡觉了，还是想着和蕾姐谈谈人生啊，来，哥给你检测一下，看这货还行不行。”

　　“我说楚天啊，你这也太没有形象了吧，这来蕾姐办公室里你就穿成这个样子，是不是有点不合适啊！”

　　“兄弟，给力，我韩小冰力顶你。”

　　大家你一句我一句的对着楚天就说道，反正都是些嘲笑的话，不过这大家的内心里，都为楚天这小子感到高兴。

　　理由很简单，那就是兄弟能和蕾姐这一起，这也是大家想看道的，毕竟蕾姐对楚天那是相当的好。

　　“你妹的，你们都给我滚出去，什么叫不合适，这他娘的该干的事情都干了，不该干的事情也干了，还有什么不合适的。”楚天一听王猛那小子说这样的话，心里就是一个气。

　　回头就对着王猛说道：“你小子，今天玩开心了吧，嘚瑟了吧。”

　　听到这里，李三和韩小冰都笑了，接着就对着楚天走了过去，嘴里窃窃私语的说道：“这小子恋上蕾姐这里的一个小妞了。”

　　“什么？恋上这里的小妞了，这不是开玩笑嘛，干你娘的，他到底什么德行啊，这样的事情他也干的出来。”楚天说完就冲王猛走了过去。

　　到了他面前的时候就狠狠的问了一句：“说，刚才他们说的事情是不是真的，你真的恋上再看一个小妞了吗，老天，不是吧！”

　　王猛咧着嘴巴就笑了起来，接着挠了挠头就嘿嘿笑道：“你这么紧张干什么，都说女子无情，婊子有义嘛，我们也是挺有缘分的，所以就不知不觉的产生了感情，这有什么不好的，之前的事情都过去了，现在开始她重新做人就好了，没什么大不了的。”

　　“拍……”

　　楚天对着王猛的脑袋就拍了过去，嘴里狠狠说道：“你个傻子，你因为这里的小妞会和你讲感情嘛，只是蕾姐特别照顾所以才想哄你开心呢，你这是做白日梦，给我把她给我叫过来，我看看这小妞为什么要欺骗我兄弟。”

　　“怎么了，发生什么事情了？”蕾姐拿着果盘就向阳台上走了过来，见楚天他们嚷嚷个不停，好奇的问道。

　　“还能干啥，这事情我还想问一下你呢，你们这里的小妞都怎么回事啊，敢那么骗我兄弟，当我兄弟是白痴啊。”楚天见蕾姐来了，这还正好，气的对他就骂道，接着做出了一副打抱不平的姿态。

　　见楚天生气了，李三和韩小冰都不敢说什么，只是王猛那小子对着事情过于认真了。

　　也冲着楚天喊道：“你胡说，她对我是真心的，刚才她都说了，等我赚了起就可以去找她了，还说要做我的老婆。”

　　蕾姐一听，也知道了事情的经过，笑了笑就对着王猛走了过去，接着就小声的说道：“王猛，这事情你要好好的想一下，不要一听别人说什么就是什么，也不是说她干了这行就没有真爱了，只是对你是不是有爱，这个你要好好的考虑一下。”

　　蕾姐的意思很简单，让王猛自己好好的想想，不要让别人给欺骗了感情，再说这事情还是这自己这里发生，怕是不好。

　　“这样吧，我现在把他叫过来，这事情还不是那么严重，要是她真的喜欢你，那我们也祝福你，其实对于她是不是干过些什么事情，这些都不重要，只要以后好好的和你这一起就好了，要是只为了完成任务，那么你也就别多想了，你看成吗”

　　蕾姐见王猛没有说话，心里想着还是快点把这事情给解决了，要是真的发生的久了，怕是不好处理这种感情上的事情。

　　“你，快去把那姑娘给我叫过来，我还真想知道哪个美女会喜欢上我这傻兄弟，真的蛋疼极了！”

　　楚天说着看又是一肚子的气，对着蕾姐就高声的喊道，自己也是搞清楚一下，这美女到底是不是脑子出了问题，这王猛傻乎乎的样子，谁会喜欢上他。

　　再说就算是喜欢那也不是这个时候喜欢上他吧，这里是什么地方，谁还不清楚嘛。

　　自己倒不是看不起这些风尘女子，只是对于他们说的那些话，自己还是会打几个问号，尤其的对王猛这小子说喜欢的事情，怕是十有八九是假的。

　　“恩，我这就给打电话。”蕾姐说着就微笑了起来，接着就拿出电话给经理打了过去，还没有说几句就挂了电话。

　　王猛这时候好像对楚天那些话一点都不敏感，傻傻的笑了笑就回答道：“她就是喜欢我，怎么，你见不得美女喜欢我啊！”

　　这话让李三和韩小冰还有楚天瞬间崩溃了，三个人互相对望了一下，接着就不想再去理会王猛这小子了。

　　“行了，美女一会就来了，你们既然都来了，那就这阳台上坐一会吧，我叫人给你们准备好吃的去。”蕾姐说完就继续拿起电话打了起来。


第一百八十五章 我有男朋友

　　等这一切都做完的时候还从自己的柜子里拿出了几瓶红酒说道：“这可是有着五十年陈酿的红酒了，要不是你们的到来，我还真的使不得拿出来呢，今天我高兴，你们就痛痛快快的把它给喝了吧。”

　　“你整着玩样干什么啊，去，给我们兄弟拿最好的啤酒来。王猛笑道之间从来不喝什么红酒。”

　　楚天见蕾姐说什么高档的红酒，心里就是不爽，兄弟们这一起都是喝啤酒的，这红酒谁能喝的习惯啊，说完就向阳台上的一张八仙桌上走了过去。

　　李三和韩小冰听的一愣一愣的，没有想到这小子敢这样和蕾姐说话，再看看蕾姐的表情，两个人差点要崩溃，要不是自己亲眼看到，打死自己也不敢相信楚天会和蕾姐那么高调的说话。

　　“好了，我知道了，我错了行不！”蕾姐见楚天不愿意和红酒，接着就对门口的一个大汉说了几句。

　　回头继续对着楚天说道：“我叫他们给拿了三箱啤酒，要是不够我再让他们拿过来。”

　　“楚天，你太牛逼了吧，这蕾姐被你折服的服服帖帖的，给力了。”李三小声的对着楚天说道，脸上也是好奇的不得了，这事情要是传出去，怕是会轰动整个凤凰市。

　　“看你说道哪里去了，我可告诉你，这女人啊，打出来的服腿，疼出来的服嘴，你可要时时刻刻记住我这句话。”楚天说完看坐了下去，接着还给自己点了一根烟悠哉悠哉的抽了起来。

　　“高，实在是高！”李三和韩小冰都高高举起了大拇指，觉得楚天说的理论太有道理了，要是之前自己明白这个道理的话，现在也不至于会成现在这个样子。

　　也就是这这个时候，几个服务员拿着果盘和卤菜就走了进来，几箱啤酒也放在了楚天他们面前，接着低着头就慢慢的退了下去，还说了一声：“请慢用。”

　　接着，大家都对着八仙桌坐了下去，李三很快就打开了几瓶啤酒，还不忘给每一个人都分了一瓶。

　　“兄弟们，喝。”随着楚天的一声令下，大家都拿起了啤酒咕噜噜的喝了下去。

　　这时候一阵微风吹了过来，大家都觉很凉快，再四周望了望，发现这里真是一个好地方。

　　虽然这一座高楼大厦上，可感觉好像被一瓶深林围住一样，再回头看看下面，有是城市的感觉，这种这城市见穿梭的失态感觉，真的好极了。

　　“蕾姐，我敬你一杯。”李三站起来就向蕾姐说道，手里的酒瓶也高高的举了起来，脸上都是笑容。

　　“以后不要和我那么客气，快点坐下来吧，你再这样楚天又要骂我了！”蕾姐说着就对着楚天笑了笑，接着就一口喝了下去。

　　见李三都敬酒了，韩小冰也站了起来，冲着蕾姐也说了一句：“蕾姐，哦，不对，大嫂，我也敬你一杯，祝你越来越漂亮，还有和楚天白头偕老，早生贵子。”

　　“我擦，你小子说什么呢！”楚天站起来就给了韩小冰一个耳光。

　　“你看看你，还真会说话。”蕾姐也是痛快，继续把一杯又喝了下去。

　　放下酒杯的时候就对大家说道：“那么以后还是叫我蕾姐吧，要是叫我大嫂怕是很多美女会吃醋的，再说我的工作也不允许你们这样叫，怕是会给你们带来不方便。”

　　蕾姐说的真心话，大家也感到了浓浓的真情，都笑了笑也点了点头，心里都明白蕾姐说的是什么意思。

　　王猛挠了挠头，自己也不知道应该说点什么，傻傻这站起来就对着蕾姐碰了一杯。

　　开口便问了一句：“蕾姐啊，这美女什么时候来了，都十分钟了，她怎么还没有过来，是不是出什么事情了？”

　　“你急什么，马上要就来。”蕾姐一听就格格的笑了起来，没有想到王猛这小子还那么的痴情，心里有点不解。

　　刚说完呢，门口经理就带着一个美女走了过来，到了蕾姐面前的时候说道：“老大，人给你带来了。”

　　蕾姐回头一看就笑了起来，那美女好像很害怕的样子，不过见她肌肤娇嫩，五官端正，一看就是一个大美女。

　　接着还让她坐了下来，不过刚坐下来，那王猛就对着她靠了过去，瘪了一下嘴巴说道：“别紧张，都是自己的兄弟，不要有什么拘束。”

　　“你理我远点成吗”美女见王猛向自己靠来，自己也是无奈，再想想蕾姐都喊自己来，怕是有少年地方得罪这傻小子了。

　　楚天王猛说的就是这美女，看了看便对她问道：“我说你是不是真的喜欢我的兄弟啊，我看你张的那么漂亮，这开玩笑的事情可不能胡来，要是不喜欢我的兄弟，你现在就和他坦白了面对我兄弟一天到晚的念叨着。”

　　美女一听，立马直了直身体，对着楚天就挥了挥手说道：“没有，我没有喜欢他，我都有男朋友了，怎么会喜欢他呢！”

　　见美女说没有喜欢自己，王猛的大脑里嗡的一声就响开了，接着扭头就对着美女说道：“你刚才还不是说喜欢我的嘛，怎么现在又说不喜欢我了，你怎么能这样，我可是真心的喜欢你，你不要怕，他们都是我的兄弟，你认真点说行吗？”

　　美女被王猛那么一问，自己也不知道应该怎么办了，双脚也慢慢的颤抖了起来，一看眼前坐着的还有蕾姐，这事情可不能开玩笑，再说要是真的惹怒了大家，怕是自己会很麻烦。

　　“我真的没有喜欢你，刚才见你一直说找我，还对我那么关心，我只是想着让你开心才说喜欢你的，你怎么就当真了。”

　　美女万万没有想到这傻子会把自己的话当真了，这事情要说也怪自己，刚才一开心就和王猛说了那么一句，早知道是这样的情况，自己打死也不会说。

　　楚天见事情已经很明朗了，笑了笑就对着那美女说道：“美女，你回去吧，不过以后可不要和客人开这样的玩笑。”

　　那美女一听，赶紧就站了起来，畏畏缩缩的对着大家鞠了一躬说道：“这事情都怪我，我以后绝对不会再和客人开玩笑了。”

　　说完，那美女就急冲冲的向门口走了过去，脸上也是满头大汗，心里也是无比的悲剧，“以后我再也不接待傻子了！”

　　“喂，你等等啊，等等……”见美女想门口走去，王猛对着她就喊道，还打算站起来和她好好聊聊。

　　可还是被楚天一脚给踹了过去，嘴里骂道：“够了，不要这这里丢人了，干你娘的吗，你难道就这样的德行一辈子嘛。”

　　楚天气急了，没有想到王猛这小子会傻到这程度，就算是很喜欢女人，那也不能做出这样的荒唐事情。

　　大家见楚天生气了，那脸上的凶神恶煞可把所有人都吓了一跳，没有想到楚天会对着事情如此发火。

　　不过谁都真的这也是为了王猛他自己好，蕾姐见情况不对，对着楚天就安慰道：“你凶什么凶嘛，这不说明王猛讲感情的一个人嘛，只是……”

　　蕾姐自己也不知道应该怎么说下去了，再看了看楚天就瘪了一下嘴巴，表情不要伤了和气。

　　“我说王猛，现在你听到了吧，她根本就没有喜欢你，你小子是不是脑子有问题呢，再说对于这样的女人你玩玩就行了嘛，怎么？你还想跟她结婚不成，你是不是脑子锈掉了！”

　　李三也是一个气，没有想到这王猛会做出这么荒唐的事情来。

　　“都行了，这事情都过去了，让他自己好好想想吧，我们喝酒。”韩小冰说着就拿起酒杯就和大家干了起来。

　　“对，对，对，这事情过去了，我们大家继续吃啊。”蕾姐见韩小冰说话，自己也插进去了一嘴，还给楚天夹了一块卤肉。

　　王猛此时此刻觉得自己很委屈，没有想到大家说的对，自己真的被骗了，不对，是被哄了，低着头就再没有说话。

　　不过许久之后摇了摇头就对大家说道：“她之前真的和我说过她喜欢我的。”

　　“……”

　　瞬间，大家都趴在了桌子上，等起来的时候都没有心思再和王猛说话了，怕是再这样下去自己都要疯了，后来楚天和李三还有韩小冰三个人有说有笑的吃着东西，还不忘大口大口的喝着酒。

　　而王猛这时候却被蕾姐教育的无地自容，等自己明白过来的时候才发现这事情真的是自己想多了，点了点头就对蕾姐说道：“蕾姐，我看来这事情我想多了，哎，你说我怎么就那么倒霉呢！”

　　“行了，不要说了，喝酒吧，过几天蕾姐我给你好好的介绍几个能过日子的姑娘，这美女啊，只能看不能当饭吃，知道没有？”

　　蕾姐见王猛还是回想着什么事情，对着他就做出了总结，之后就拿起一个酒杯和王猛就干了下去。

　　放下酒杯的时候，王猛对着蕾姐说道：“蕾姐，还是你最好了，我觉得你真漂亮。”

　　这话让蕾姐气了鸡皮疙瘩，接着就打断了王猛的话，自己也不想再和他聊下去了，怕他再次动情对自己有意思，那真是要悲剧了。

　　“行了，你快吃饭吧，你以后还是叫我大嫂吧！”蕾姐带着无奈的表情和王猛说道，心里也是阵阵发虚。


第一百八十六章 一起去游泳

　　大家酒足饭饱之后都对着阳台的围栏上走了过去，当大家向远处望去的时候心里都很惊叹，这凤凰市的夜晚也太漂亮了，那一盏盏酒红绿灯照亮这这个城市，这给夜色增加了不少生动。

　　大家都被这样美妙的夜色所感染，都纷纷的感叹了起来，心里也是无比的宽阔，站在这里也能明显的感觉到到那种在人世间的存在感。

　　“行了，我们也该回去了房间里的美女都还等着我们呢，再说我们也打扰你那么久了。”说着，李三就对着韩小冰和王猛招了招手，表示大家都回自己的房间，不要打扰楚天和蕾姐了。

　　“对，这都很晚了，我们确实也要回去了，明天大家都还要上学呢。”韩小冰也觉得这时候已经不早了。

　　接着，三个人都和楚天道了别向自己的房间走了过去。

　　不过王猛这时候觉得自己还有一个问题还没有决绝呢，冲着楚天问到：“楚天，你能再给我安排一个美女嘛，你总不能就这样看着我一个人孤苦伶仃的吧。”

　　“还要什么美女，滚一边去。”说完楚天就先床的方向走了过去，再没有理会王猛那小子了。

　　不过蕾姐听到这里，想了想觉得王猛这小子也可伶，这小子越看就是找不上女朋友的人，今天就让他如愿以偿吧。

　　对着门口一个大汉说了几句就走到王猛面前说道：“行了，一会有美女会道你房间的，不过这次你就不要再挑剔了，要不然我也就没有办法了。”

　　王猛点了点头就笑道：“我再也不挑剔了，谢谢大嫂。”说完王猛就很满意的对着自己的房间走了过去。

　　望着王猛的背影，蕾姐有种说不上的感觉，总觉得这小子傻的可爱，摇了摇头可就对着床上走了过去。

　　“楚天，你怎么了。”蕾姐道了床边的时候发现楚天好像这想着什么，好奇的对着他问道，接着自己也依偎了过去。

　　“没什么，我只是这想过去的事情。”楚天淡淡的的回答道。

　　这时候这他的内心里确实想着过去自己和师父的事情，想着想着自己的内心就难受了起来，那种淡淡的忧伤使他的脸色有点难看了起来。

　　“过去的时候，怎么了，是不是想过去什么伤心的事情了？”蕾姐想了想就抬头对着楚天问道。

　　自己也好奇，他到底是怎么了，自己也是很少见他会出现这样的表情，这可把蕾姐给吓了一跳，也不知道应该怎么办了。

　　楚天慢慢的回过头，看了看蕾姐就回答道：“也没有什么，睡觉吧。”

　　说完，楚天就对着枕头上就靠了过去，闭上眼睛就打算睡觉，此刻在他的内心里还一直回忆着过去的时候，只是自己不想让蕾姐知道自己的不开心，所以装作睡觉的样子。

　　蕾姐关了灯，躺下来的时候就继续向楚天望了过去，这时候才发现楚天睡的很安静，这和平日里的他比起来真是判若两人。

　　不过在自己的内心里，此刻很是安逸，确切的说自己也把一切给了楚天，算是对楚天的一个交代，也算是告别了自己的青春，最重要的还是卸掉了老尼姑的称号。

　　看着看着，蕾姐也慢慢的进入了梦想，那一晚上楚天和蕾姐都睡的很香，还连续做了好几个美梦。

　　次日。

　　天刚刚亮的时候，楚天就慢慢的睁开了眼睛，接着发现床的旁边已经没有了蕾姐的身影，揉了一下眼睛就开始穿起了衣服。

　　等自己穿好的时候，蕾姐出现了在自己的面前，手还还端着一大碗的稀饭和油条。

　　见楚天起来了，蕾姐笑着就迎了过去，还不忘和楚天说了一句：“早上好老公。”

　　楚天这才发现原来蕾姐这个人还是那么的体贴，心里也是得到了很大的安慰。

　　再看了看蕾姐脸上的笑容，这大清早的自己想内心都舒服了不少，接着自己也对着蕾姐迎了过去，轻轻的亲了一下她的脸颊说道：“老婆，你真好。”

　　“快吃饭吧，要不然你就要迟到了。”说话的时候，蕾姐就给楚天递过去了一碗稀饭和油条，脸上始终挂着微笑。

　　楚天点了点头就快速的吃了起来，那狼吞虎咽的样子让蕾姐都捏了一把汗，对着楚天就提醒道：“你慢点吃嘛，急什么。”

　　楚天放下碗筷就冲蕾姐笑了笑，不过这时候也想起了自己的那几个兄弟，对着蕾姐就问道：“老婆，我那几个兄弟起来的没有，可别迟到了。”

　　“你就放心吧，刚才我都把他们给叫起来了，这会都这吃饭呢。”蕾姐见楚天这问着自己的兄弟，笑了笑就回答道。

　　“那我现在就过去了，要不让真的迟到了。”楚天这时候才发现离上学已经不远了，要是现在不出发，怕是有真要迟到了。

　　蕾姐也自己楚天有点焦急，对着他说道：“我送你们去学院吧。”说话的时候蕾姐就对着门口走了过去。

　　等大家碰面的时候都对着楼下走去，接着有蕾姐开车把他们送到学院。

　　在路上的时候，王猛好像还对昨天的那个美女念念不忘，时不时的就对着蕾姐说着她的好，还说下一次自己一定要再找她。

　　大家听的也是笑而不语，直到到了学院的时候，王猛还对着厉蕾姐说道：“大嫂，你和你美女说一下，我有时间看来看她。”

　　“恩，快进去吧，可别耽误了上学。”蕾姐觉得这个王猛也太搞笑了，看来这也是一个痴情的种子。

　　楚天陪了一下王猛的后脑勺骂道：“妈的，少给我丢人了，快点进去吧。”说完楚天就对着学院里走了进去。

　　“楚天，你等一下。”蕾姐见楚天要进去，对着他就喊道，自己也向他走了过去，手里拿出一叠钱说道：“我知道你身上也从来不爱装钱。可万一要是有个什么事情可不好办，现在这个社会只要出门要处处要钱，这钱你拿着。”

　　“我不要你的钱，以后你也不要给我拿钱，要钱的时候我自己会赚的。”说着楚天就对着学院里走了进去，回头的时候还对着蕾姐挥了挥手，脸上露出了一副猥琐的招牌笑容。

　　到里学院里面，楚天就对着自己的班级走了进去，身后还跟着王猛，两个人一前一后的就对着自己的位置上坐了下去。

　　这时候铃声也响了起来，不过楚天这时候反倒是把头伸了过去，对着清秋的脸上就望去，接着还嘿嘿一笑。

　　“你笑什么，老师马上要来了，别开玩笑了。”王猛见楚天看清秋那猥琐的表情，自己也有点看不习惯。

　　这时候清秋也发现了楚天那猥琐的笑容，接着就对着他白了一眼再没有理会他。

　　小雪老师也带着急促的步伐向教室里走了进来。

　　放下课本的时候就对着大家说道：“今天的课是大家自由活动，所以大家就自然发挥吧，不过大家还是要注意不要吵闹，该学习的就学习，该看书的就看书。”

　　话音刚落，所以的人都尖叫了起来，接着就开始叽叽喳喳的讨论着没有的同学和自己的同桌不知道说着什么，学习好的同学也都认认真真的复习了起来。

　　只是一旁的王猛却坐在自己的位置上发呆，这让楚天很好奇，对着他就问道：“王猛，你怎么了？”

　　“还能怎么，我想那美女了。”王猛刚说出来就看到楚天那无奈的表情，接着还给了自己一巴掌骂道：“干你娘的。”

　　“我怎么了，我说的不都是真话嘛，我就是想她了，怎么滴。”王猛被楚天那一敲脑袋，自己觉得冤枉极了，对着楚天就大声的喊道，接着还瘪了一下嘴巴冲着楚天恨了过去。

　　“行了，我懒得理你了，请你以后不要再和我说话，要是有人问起你认不认识我，你就说不认识，知道没有。”

　　楚天此刻心里那是纳闷，这小子到底是什么脑袋啊，昨天刚刚和他说了这种事情玩玩就行了，没有必要当真，可他……

　　正郁闷呢，小雪老师就对着楚天走了过去，脸上带着笑容，接着还对着楚天的桌子上靠了过去。

　　嘴里冒了一句：“楚天，下午你有时间嘛，我好几天没有去游泳了，要是你有时间，我想请你和我一起去。”

　　楚天一听，原来小雪老师想和自己去游泳，心里可开心了，不过脸上却很是淡定，张开嘴巴就回答了一句：“今天我有事情啊，而且还是一个很重要的事情，怕啊……”

　　楚天装出一副很为难的样子，想看看小雪老师会是什么反应，抬头的时候还真的发现小雪有点很不好意思的态度，这让楚觉得自己有点不应该。

　　接着就继续回答了一句：“不过能和你这样的美女一起去游泳，我还是可以挤出来点时间的。”

　　小雪一听楚天答应了脸上渐渐的笑了起来，低头就对着楚天说道：“谢谢，有你和我一起去游泳，我心里都踏实很多。”

　　说完，小雪老师对着讲台上就走了过去，这事情也就算是说定了，只等下午放学的时候就和楚天一起去游泳馆游泳。


第一百八十七章 畜生放开她

　　“老师，你屁股上是什么东西？”楚天突然对着即将要离开的小雪喊了一句。

　　这话不仅仅让小雪吃惊，就连一旁的王猛也对着小雪望了过去，可自己看了大半天也没有发现小雪老师的屁股上有什么不对，回头就对着楚天望了过去，“这小子又想干什么，她可是我们是老师，你别乱来好不好。”

　　“你不说话会死啊！”楚天一听，真想给王猛狠狠的来上一脚。

　　“有东西吗？”小雪回头望了望自己的屁股上，目光里也带着好奇。

　　由于不是这正面，所以自己也看的不是很清楚，接着就到了楚天面前好奇的问道：“没有啊，早上出来的时候我也照过镜子的，没有发现什么不对的啊。”

　　“你过来，我给你看看。”说着楚天就很自然的抓住了小雪的手臂，低头就对着她的屁股望了过去。

　　这样的动作小雪也没有感觉到什么不对，觉得应该是楚天关心自己，再说要是自己的屁股上要真有什么脏东西，不取下来那可不是什么好事情。

　　“看到了没有，也没有什么脏东西？”小雪这时候有点急促了起来，因为这是这课堂上，也不能由自己干这些私人的事情，在说这也是关于仪容仪表的事情，作为一个老师，自己也是必须要做好的。

　　“拍……”楚天对着小雪的屁股就拍了下去，这一巴掌还拍的不轻。

　　接着就抬头就对小雪笑道：“恩，现在没有了，刚才有一个鸡毛掸子，我给你拍下来了，没有问题了。”

　　小雪直直的站在那里，自己也不知道是怎么了，有点缓不过神来。

　　再看了看楚天就问道：“鸡毛掸子，不能啊，我房间里也没有这东西，再说我出门就检查过的，这不可能。”

　　“老师啊，我能骗你嘛，怎么，你还不相信，要不去我在给你看看，说不定还有呢。”楚天见小雪不相信的样子，心里暗暗发喜，“要不给他再来一下。”

　　不过话刚说完，自己觉得这事情有点不对，要是自己没有猜错的话，怕是楚天故意这样说的，然后便占自己的便宜。

　　想到这里小雪也有点不好意思了，微微笑了笑就对楚天说道：“那谢谢你啊，不过下次可不能再打我屁股了，知道没有。”

　　楚天嘿嘿一笑，也为自己刚才的聪明觉得很给力，等停下来的时候就冲着小雪说道：“恩，以后保证不打你屁股了。”

　　“好了，好好上课吧，尽管和我说。”小雪咳嗽了几声之后就对楚天说道，这时候的自己脸上也是带着微微的红润，刚才那一巴掌还真的把自己打疼了。

　　“恩，我知道了，有时间我会找你好好给我补课的。”楚天笑嘻嘻的回答道。

　　小雪带着无奈就向讲台上走了过去，不过还是时不时的对着楚天望去，心里想着：“这小子太邪恶了，不过蛮可爱的。”

　　“楚天，你是不是想逆天呢，老师你都敢欺负，是不是不想混了！”一旁的王猛把刚才的一切都看在了眼里，伸过头就对着楚天说道，那好奇的目光让自己觉得不可思议。

　　“滚蛋，你玩你的，不要影响我泡妞！”楚天见王猛说话，心里那气就上来了，对着他就狠狠的骂道，不过见王猛没有什么反应，继续对着他说道：“我说你为什么老管我的事情，你是不是吃饱了撑着呢。”

　　楚天摸了一下自己的手，发现刚才那柔软的屁股还真有弹性，要是没有猜错的话，怕是那啥的事情一定很赞。

　　想着想着下课的铃声就响了起来，之后就听到王猛说道：“楚天，走，我们去老地方打望去，你看怎么样？”

　　“去毛，不去，今天心情不好。”楚天说着就继续对着清秋望了过去。

　　这时候发现她这认认真真的看着书，好像很回味的样子，那优雅的姿态让楚天看的有点入神，没有想到这美女认真起来还真好看。

　　王猛再没有理会楚天，对着大门就走了出去，拿出一根烟就笑了起来，接着就对着根据地跑了过去，脸上贼兮兮的笑，让人看到都想退让三分。

　　楚天见清秋那么认真的样子，低头就开始想着什么，等自己想到好办法的时候冲着她就起身走了过去。

　　“清秋啊，能问你一件事情吗？”楚天到了清秋面前的时候就奔出了这么一句，接着整个人都伏在了她的桌子上，一副老熟人的样子。

　　清秋一看是楚天猛的把自己的课本给收了回来，狠狠的对着他瞪了一眼就气愤道：“我不想听你说话，你也不要来骚扰我。”

　　这话还真的把楚天给弄晕了，不过嘴角一列就对着清秋继续说了一句：“还在为昨天的事情生气吗？”

　　“没有，我为什么要为昨天的事情生气呢！”清秋虽然是这样说，可在自己的心里却是恨死了楚天。

　　骚扰自己也就不说了，还打了自己的哥哥，这事情是谁，谁也很会恨死楚天。

　　“清秋啊，你听我解释嘛，那天我真的不知道那是你哥哥，要知道是你哥哥的话，我怎么舍得会打他呢！”说道这里楚天看了看清秋的脸。

　　由于靠的太近，自己们明显的看到了清秋那张洁白无瑕的脸，真的漂亮极了，雪骨冰肌，玉肤凝脂，曲线柔美，起伏圆滑，肌肤柔嫩，光洁细腻，梦幻般迷人的秀靥白皙娇嫩，就连一点点瑕疵都没有。

　　清秋也被这样的话感到可笑，抬头的时候就对着楚天回答道：“我说这位同学，我们很熟吗？”

　　“不熟，不过马上我们就会熟起来了。”楚天嘿嘿一笑就对着清秋回答道。

　　接着继续靠了靠她说道：“我说你能不能不要那么冷，再怎么说我们都是一个班级里的同学，同学之间要有爱，这都是老师说的，我相信老师的话都是对的。”

　　清秋听到这里，差点没有喷出来，继续对着楚天看了看就再不想理会他，觉得这小子太流氓了，要是再说下去自己都要疯了。

　　楚天见清秋好像不想理会自己的意思，笑了笑就把自己的手伸了过去，快要挨到清秋手的时候说了一句：“好白，我喜欢。”

　　“流氓，你个流氓！”清秋猛的站了起来，自己也没有想到楚天会做出这样的动作，吓的自己心都快要跳出来了。

　　这一喊，所有的人都转过了头，一看是楚天，大家都继续坐了下去。

　　心里都明白楚天这是这泡妞呢，不过很不能理解的是这小子见到漂亮的美女都想上去泡上一泡，也不知道他的脸皮是什么做的，为什么就那么厚呢。

　　楚天见清秋喊出了声，这也是自己唯一可以猜的到的，接着就一把捂住了她的嘴巴小声说道：“嘘……小声点。”

　　嘴不能开，话不能言，清秋死死的望着楚天，心里那是极度的崩溃，没有想到楚天会那么大胆，敢对自己动手动脚。

　　不过还能怎么办，自己现在根本就没有办法说话，唯一能做的就是等楚天放开之后再狠狠的骂他一顿。

　　王猛这时候刚进门，也发现了楚天和清秋的事情，对着他就急促的走了过去，虽然自己不知道发生了什么事情，可这是一件很明显的事情。

　　这时候的楚天是在欺负女孩子，这怎么能行，再说还是一个漂亮的女孩子，对着楚天就跑了过去，嘴里说道：“畜生，放开那个女孩。”

　　“干……”楚天见王猛对着自己的方向跑来，嘴里还说了那么一句，心里那是冰凉冰凉的。

　　还没有等王猛靠近的时候，对着他的腹部就给了一脚，嘴里骂道：“孙子，给我滚一边去，该干啥干啥去。”

　　王猛被楚天那么一踹，自己也倒在了地上，等自己抱住腹部的时候发现一点都不怎么疼，这还真是奇怪了。

　　楚天这时候也放开了清秋，露出那猥琐的笑容就对她解释道：“你不要叫了好不好，这里那么多同学，我害羞。”

　　“楚天，我和你没完！”擦了一下自己的嘴巴，清秋气的上气不接下气，不过这生气的样子让楚天深深的记在了脑海里，也不知道是为什么，楚天发现清秋生气的时候很可爱，确切的说一点都看不出来是这生气，反倒是这撒娇。

　　“好啊，我就等这你这句话呢。”说完楚天就格格的笑了起来。

　　不过回头的时候看到王猛那小子，此刻想杀他的心都有，哪有这样做兄弟的，兄弟这泡妞还来捣乱，这他娘的比情敌还恶毒，那双凶神恶煞的目光就对着王猛瞄了过去。

　　清秋气的自己都不知道应该说什么才好，要是换了在高中的话，怕是自己早就和老师告知去了。

　　可现在这里是学院，自己也不好说什么，就算是和老师说了那也没有用，站在原地觉得自己很委屈的样子，接着还流下了泪水。

　　这时候大家才反应过来楚天已经把轻轻给惹哭了，这可如何是好，要知道清秋可是官二代，还是省里很大的高官，就连校长都要给他老爸几分面子。

　　看来这楚天要是再闹下去，楚天这书是读不成了。

　　“怎么？还真的哭了，别哭了，乖，哥刚才和你开玩笑的呢。”说话的瞬间楚天再次伸出了自己的手向清秋伸了过去。


第一百八十八章 甩粉笔神功

　　这次清秋是有准备的，还没有等楚天伸手就回头梨花带雨的说道：“你个流氓，我不想再看到你，你给我滚开点，我不想再看到你。”

　　楚天觉得自己很冤枉，不过见清秋哭的那么伤心，挠了一下自己的脑袋说道：“你能不哭嘛，我最害怕的就是见女人哭了，你个仙人板板的。”

　　“我就哭，我就哭！”楚天越是那么说，清秋就越是哭的厉害，要不是身边的一个胖妹子安慰她，怕是没完没了了。

　　“求你了，别哭了，再说我也没有对你干什么，不就是和你聊聊天嘛，你至于这样嘛！”楚天也是一个无奈，没有想到清秋会对自己这样恐惧。

　　要早知道是这样的话，刚才就不过去了，这可好，哄了大半天也没有哄住。

　　“叮铃铃……”上课的铃声再次响了起来，大家都回到了自己的位置上，不过还是有点东倒西歪的样子，那懒散惯了，也就对老师的到来没有什么感觉了。

　　楚天也不知道是没有听到铃声还是不在乎老师的到来，只是一直对着清秋说道：“别哭了，求你了，别哭了我的姑奶奶啊，你这一哭，我的心都快要碎了！”

　　就在这个时候每一个身穿整齐西服的老人走了进来，刚到了门口的时候就伸头向里面望了过去，一切都尽收在了眼底，也死死对着楚天望了过去，自己还真想看看楚天上课是不是很认真。

　　大家一看，都傻眼了，这不是自己的校长嘛，他怎么来上课了，大家都知道校长一般是不讲课的，除非发生什特殊情况。

　　“完了，今天是校长来代课了，这也来的太突然了吧，之前还都会告知一下，没有想到给大家来了这么一出。”几个同学心里暗暗的想道，在看看眼前的校长，自己也认认真真的坐在了课桌上。

　　“不好了，校长来了，大家快坐好。”一个同学小声的对着大家喊道。

　　艺星学院的学生都知道，只要校长来上课，那就算你是一条龙也要乖乖的呆着好好听课，要不然他那无敌甩粉笔功可不是吃素的，只要中招，那一定疼你个三天半月的。

　　据说有一次一个同学想挑战一下校长的甩笔功，最后鼻子被打出了鲜血，要不是同学们赶紧送他去医院，怕是会因为失血过多而死。

　　一个好心的同学对着楚天就捣了捣，接着就对着他说道：“楚天，快坐好啊，校长来了，快啊！”

　　“校长来了，校长来了怎么了，老子现在烦着呢。”楚天一听那同学紧张的要命，对着他就吼了一句，声音还真不小，就连角落里的同学都可以听的到。

　　大家一听都默默的转过头，心里也是汗哒哒的，看来楚天这次是要完蛋了。

　　清秋一听校长来了，擦了一下自己的眼泪就坐了下去，不过脸上还是很委屈的样子，不停的抽离着。

　　这时候的王猛也发现了校长的身影，站起来就对着自己的位置上跑了过去，嘴里还不停的说道：“不管我的事情，不管我的事情。”

　　楚天这时候发现情况有点不对，因为所有的人都乖乖的坐了下去，还都是很严肃的样子，心里有点不明白。

　　回头楚天就发现讲台上站着一个很熟悉的人，脸上笑了笑就说道：“哎呦，老头子，你来了。”

　　楚天刚说完，全班同学都对着楚天狠狠的望了过去，眼睛都瞪着老大，心里也是默默的为楚天祈祷，希望这次能度过难关。

　　因为大家还都想楚天做自己的老大，要是他被开除了，怕是大家都会遭殃了。

　　回头也都对着校长望了过去，想看看他的什么表情，要是没有猜错的话，怕是一句恼羞成怒了。

　　不过还真的被大家猜对了，这时候的校长脸色比驴屁股还难看。

　　接着就慢慢的举起了自己的一只手，对着楚天的发向就扔出了一只粉笔，那种强有力的速度让谁都没有看清楚那粉笔到底飞向了哪里。

　　“嗖……”

　　楚天只听到一个物体向自己飞来，耳朵也慢慢的开始竖了起来，发现这飞行的速度还不是一般的快。

　　看来是高手中的高手，不过这速度对自己来说改变就造成不了什么危害，等粉笔快要到自己面前的时候，楚天伸出自己的一只手就抓了过去。

　　这样的动作再次把大家都看惊呆了，谁也没有想到楚天会这么做。

　　不过大家对楚天着动作有点怀疑，因为谁都没有看到楚天到底有没有抓到那粉笔，目光也是死死的对着楚天的手不放。

　　楚天脸上微微一笑，接着就慢慢的松开了手，一只粉笔就掉在了地上，接着就传来了一片掌声，大家都还站了起来，嘴里说道：“楚天，厉害！”

　　“彭……”一声巨响这三班里响了起来，接着王校长就狠狠的对着楚天说道：“臭小子，你这都给我干了些什么事情！”

　　大家一听，都继续稳稳的坐了下去，低着头再不敢去看，看来校长真的发飙了，这次楚天真的完蛋了。

　　“能做什么事情啊，我这泡妞呢。”楚天格格一笑就对着王校长回答道。

　　接着也觉得自己有点不给他面子，慢慢的对着自己的位置上坐了过去，心里也是骂了王校长十八遍，挠了挠自己的额头就瘪着嘴巴。

　　大家谁都没有想到楚天会对王校长这样回答道，几乎也知道楚天这次是难逃一死了，开除是一件顺理成章的事情了。

　　当楚天到了自己位置上的时候，继续笑了笑对这讲台上的王校长说道：“王校长，别生气，我这就好好听课。”

　　说完，楚天就向自己的位置上坐了过去，心里也没有多想，只是举得自己刚才是话有点不合适，他毕竟是校长。

　　当着那么多人的面说那话，怕是让他有点下不了台，心里多多少少有点不好意思。

　　“你，给我站起来。”王校长那是愤怒急了，没有想到楚天会这课间上和自己对着干，平日里就算是开开玩笑也没有什么事情，毕竟都是自己人，可现在是这课堂上，那么多人都看着呢，自己的脸面搁哪里去。

　　楚天一听，好像王校长就是叫自己，想了想，觉得这事情是要给他面子。

　　接着就慢悠悠的站了起来，嘴里好抱怨道：“死老头，你这是搞什么嘛，不就是泡了一会妞嘛，你至于发那么大的火嘛？”

　　大家见楚天站起来了，都深深的叹了一口气，因为楚天这样一来也算是认错了，希望王校长能重新发落。

　　“还有你，你，你。”王校长一口气就对着好几个同学指了过去，脸上的愤怒也是越来越浓烈。

　　楚天一看，王校长说的其中还有王猛，心里也明白过来了，看来刚才起哄的人都被他点上了，看来这死老头的眼里还不错啊。

　　几个同学都纷纷的站了起来，不过大家都的低着头，尤其是王猛，那小子好像是这做祷告忏悔一样，都快低到裤腰间了。

　　“你们几个都给我上来。”王校长见几个同学都站了起来，这也算是听话，接着就对着他们喊道。

　　大家都是你看看我，我看看你，摇了摇头就想黑板上走了过去，到了黑板上的时候都一一的站的壁纸。

　　不过大家发现一个很奇怪的想象，那就是怎么会没有楚天呢，回头就对着他的位置看了过去，才发现他拿着钢笔在玩呢，瞬间都倒下了一片同学。

　　“这楚天也太大胆了吧，刚才叫王校长死老头，现在有不上去，这……”大家都没有想到楚天会和王校长也敢杠起来。

　　王校长也看出了楚天的倔强，想了想还是想楚天走了过去，因为要是自己硬着来，怕是会不好。

　　真要是搞毛了楚天，自己也会下不了台，总不能说把他开除了吧，那怎么能对得起自己的师兄呢，开什么玩笑。

　　“你小子，给我点面子，给我马上上去，只要做做样子就好了，一会就让你们全部下来，听到没有。”到了楚天面前的时候，王校长低着头就悄悄的对着楚天说道，也希望他能理解自己的意思，要不然自己真的有些不好做。

　　楚天想了想，觉得这事情确实要给王校长一个面子，要不然自己也太过分了，还没有等王校长说完就对着黑板也走了过去。

　　这时候楚天才算是明白过来，这是让自己站这讲台上面壁思过呢。

　　自己也清清楚楚的看到王猛他们早已经面对着黑板，都低着头，好像派出所里审犯人一样，看上去还有点滑稽的样子。

　　到了讲台上，楚天发现一个问题，那自己是自己真的不想面对着那黑板，黑漆漆的一片，自己看的不舒服。

　　想了想就对着王校长说道：“校长啊，我有恐黑症，只要是见到黑色的东西，靠的近了，那我的血糖就会降低，最后会晕倒的！”

　　王校长一听，也知道这小子是不愿意和他们一样面壁思过了，点了点头就对着他说道：“那你就站这里吧。”

　　楚天也没有多说什么，虽然心里也很委屈，可这面子确实也是要给王校长的，接着就直直的站在了王校长的身边。

　　见楚天那老老实实的样子，自己也不好说什么，反正只要站着就行了，接着就打算开始自己一天的课程了。


第一百八十九章 情商的作用

　　王校长讲着讲着，突然发现楚天不见了，这还真是好奇，四处望一下想道，“人去哪里了，刚才不还这里的嘛。”

　　同学们着时候也反应了过来，楚天人呢，怎么一会的功夫人就不见了，四处望了望才发现那小子躲在清秋的身边，当大家到这里的时候，几乎都要崩溃了。

　　等清秋反应过来的时候，吓了自己一跳，这小子什么时候站这自己身边的，太不可思议了。

　　“彭……”王校长继续对着讲台上狠狠的拍了一巴掌，嘴里大吼道：“楚天，你给我站好了。”

　　楚天笑了笑就回答道：“校长，知道了，不过我要站这美女的身边，你看怎么样？”

　　楚天觉得此刻站这清秋的身边很舒服，也不知道是为什么，此刻能一直站在清秋的身边，那心里更加的舒服了。

　　王校长气的自己也不知道应该说什么了，不过冷静下来的时候就对着讲台上的同学说道：“都给我滚下去，看看你们都是什么德行，每一个人都一个记过。”

　　这话其实很简单，意思就是让楚天回到自己的位置上，这事情也就算是过去了，说是说记过，其实什么事情都没有，只是让大家听起来说的过去。

　　可是空楚天还有点死缠烂打的意思，对着清秋的位置上就不想站起来，还挨着清秋就坐了下去。

　　大家都没有想明白，这清秋旁边一直是一个胖乎乎的女同学，怎么一下子就变成楚天了。

　　再看看楚天的位置上，大家才发现那女的却坐在了楚天的位置上，看来这两个人刚才早就把位置调了一下。

　　其实王校长也不知道楚天到底和谁坐这一切，接着就总结了一句：“你们都给我坐好了，要不然有你好看的。”

　　楚天嘿嘿一笑，自己也乖乖的坐的笔直，此刻能和清秋美女坐这一起，觉得自己都精神了很多。

　　不过一旁的清秋却是紧皱着眉头，自己想说什么也不好说，只能这样眼巴巴的望着楚天，发现这小子的胆子也太大了，就连校长也没有放在眼里。

　　课上到一半的时候，楚天有点按耐不住了，对着清秋就捣了捣小声的说道：“清秋，和我坐在一起是不是觉得很舒服，很踏实？”

　　“舒服你个大头鬼啊，我可和你说好了，要是你再动我一下，要不然我……”清秋也不知道应该怎么说了，想了想就继续转过头。

　　“我什么？”楚天傲着头就对清秋问道，这时候自己的手又继续伸了过去，这次可摸到手了，那种软软的感觉很是舒服。

　　“你干什么呢，这是在课堂，你到底想干什么！”清秋实在是很无语，这楚天也太过份了，没有想到一次次的骚扰自己。

　　“不就是摸一下吗，你紧张什么？”楚天脸上带着猥琐的笑容，心里也是乐呵呵，有的时候清秋越是生气，自己就越是开心。

　　就这样，一直道了下课，清秋是多一分钟也不想和楚天呆这一起了，当铃声响起的时候就站起来说道：“楚天，你太不要脸了，流氓，超级宇宙大流氓！”

　　“咦，你是怎么知道我的外号的。”楚天脸上一惊，笑着就对清秋回答道，接着嬉皮笑脸的说了一句：“我只对美女流氓。”

　　“你太不要脸了！”清秋说完就对着大门跑了出去，心里很是生气，没有想到来艺星学院会遇到这样不要脸的同学，直接一个流氓！

　　“喂，清秋，别跑啊，你跑什么嘛？”楚天见清秋跑了出去，大声的对着她看喊道，不过发现自己有点晚了，清秋早已经不见了踪影。

　　全部同学再次对着楚天望了过去，诧异的目光里还带着嫉妒羡慕恨，都摇了摇头表示自己的老大这么会是这样的人物。

　　“你，给我出来一下。”我现在收拾了一下自己的课本，对着楚天就喊道，脸上的气氛很是不对。

　　楚天也知道这次一定要挨骂了，挠了挠头皮就向王校长跟了过去。

　　到了门口一个角落的时候，我现在回头就拿课本敲了下去。

　　接着嘴里说道：“我说楚天啊，你到底是怎么回事，我真的没有想到你上课会是这个样子，要不是今天我代课，我还以为你是一个好孩子，现在看来我错了，没有想到你现在变的越来越不听话了！”

　　王校长也是一个气，因为这自己的脑海里，楚天是一个好孩子，虽然有点调皮，可也不至于会这样折腾，心里很灰心。

　　“老头子，这不是班级里来了因为美女同学吗，刚才你也看到了，长的太漂亮了，我有点失态了，这样吧，我以后保证不会再发生这样的事情了，你就放心吧，这是最后一次，成不？你老也就不要再叨叨了。”

　　楚天见王校长很生气的样子，自己一句话就想堵住他的嘴巴。

　　可谁知道自己不仅仅没有堵住他的嘴巴，反倒被狠狠的骂了一句：“我说楚天，你这到底是想要干什么，要是你师父在世的话，看呆你这样耍流氓，他会气死的！”

　　一听王校长提起了自己的师父，楚天瘪了一下嘴巴回答道：“他比我还流氓呢，这都是他叫我的，要是真的看到我现在这样，怕是他睡觉都会被笑醒呢。师父一直对我说，情商是见很重要的东西，只要泡多了美女，还有什么事情可以阻挡得了自己的智商。”

　　“完了，完了，我就真的他会对你说这些，看老他还是死性不改，现在教出来的徒弟也是这个样子，哎……”王校长摇了摇头，自己也不想再和楚天说什么了，对着自己的办公室就走了过去，心里也是很痛。

　　“老头子，你慢走啊，有什么事情我会来找你的。”说完楚天就切切自喜。

　　等王校长离开了自己的视线，楚天对着教室里就走了过去，想想这都是吃饭时间了，看来还是叫上大家去吃饭吧，肚子都饿的快不行了。

　　到了教室里，楚天先是到了王猛的身边，见他还是低着头，好像很无奈的样子，对着他就拍了下去，嘴里说道：“你妹的，你刚才都干了些什么，老子打死你。”

　　王猛一听楚天要打自己，对着大门就跑了过去，心里也是担心楚天会打自己，到了门口的时候就对着楚天望了过去，嘴里还时不时的说道：“来啊，你来啊，你来抓我啊，要是抓到我就来打我啊。”

　　“干你妹的！”楚天话还没有说完就对着大门奔了过去，几个大步就到了王猛的面前接着就是几个拳头揍了下去。

　　当然，不是很用力，就轻轻的是了点力气，要是稍微再用力一点，怕是王猛会受不了。

　　五分钟过去之后，楚天叹了几个大气就对王猛说道：“起来，我们吃饭去了。”

　　说完楚天就对着食堂的方向走了过去。

　　王猛揉了一下自己的脖子，慢慢的站起来就对着楚天骂道：“干你妹的，一天到晚就知道打我，老子有那么好欺负嘛。”

　　半路上，楚天拿出手机就给李三他们打过去了电话，接着李三和韩小冰也跑了过来，几个人肩搂着肩想食堂里走了过去。

　　到了食堂的时候，楚天发现今天的人还真不少，一眼望去都高朋满座了，回头就对着李三说道：“我们快点找个位置坐吧。”

　　李三一眼望去，还真的发现有几个空位子，接着就对着楚天说道：“那边有几个空位子，我们过去吧。”

　　当几个人想要过去的时候，不远处的取菜口好像有人这打架，这让楚天一下子就来了兴趣，跑出几步就对大家说道：“我们过去看看，那边好像是打架了。”

　　李三和韩小冰觉得楚天好没有意思，这打架有什么好看的，学院里打架的事情多了去了，这又不管自己的事情。

　　楚天到了面前的时候，发现是十几个同学对着地上一个瘦小的同学一顿猛打。

　　这让他自己有点愤怒了，仔仔细细一看地上的那个瘦小伙，心里一紧，“这不就是自己班级里的小六子嘛。”

　　接着就想冲进去帮忙，可就这自己想要冲进的时候才发现眼前一个熟悉的面孔出现在了自己的面前，楚天看着看着就骂了一句：“干你娘的，昨天打你老爸，看来现在又要打你，你们全家是不的都欠揍哦。”

　　“小子，给我老实点，不要以为你是三班的就可以叼，你因为有楚天罩着就很牛逼嘛，我东哥可不是你们好惹的！”东哥一边对着小六子狠狠的轮去，一边嘴里狂傲的喊着，看他的样子，好像很狠三班和楚天似的。

　　“我擦，怎么打架也提起我来了。”楚天很是好奇，不过见东哥脸上那憎恨的表情，看来这事情和自己也有那么点关系。

　　“你打死我也没有用，楚天就是我们的老大，他才是学院里最牛逼的人，你给我等着。”小六子这时候满脸的血迹，嘴巴也被打的肿成了包子，右边的脸颊也是青紫了一大片，看来这些人下手还真不轻。

　　“你给老子再提楚天，老子今天就打死你。”东哥说完之后还对着身后的人喊道：“打死他，给我狠狠的打，只要是和楚天一个班级的人，以后见一个就给我打一个，打死我有负责。”


第一百九十章 给他叫声爷

　　“就算是你打死我，我还是那么说，楚天才是艺星学院最牛逼的人。”小六子也不知道哪里来的勇气，对着东哥就大声的喊道，咧着牙齿还带着一种恨。

　　这让在场的很多同学都吓了一跳，谁也没有想到这位同学敢和东哥较劲，怕是想找死的节奏，不过想起之前楚天打的东哥跪在地上叫爷，心里也算是舒坦了很多。

　　东哥见小六子还是那么的嘴硬，对着他就扇过去了几巴掌。

　　还没有等小六子反应过来的时候就对着身后的兄弟喊道：“打死他，麻痹的，楚天有什么牛逼的，老子见到他一定弄死他。”

　　也不知道东哥这是怎么了，应该是昨天的事情让他很是暴躁，后来知道自己的老爹都给他扇了一巴掌，这事情能完吗。

　　这是打父之仇必要报啊，所以东哥也是冒着很大的风险对小六子说这样的话，当然，要是当着楚天的面，他还真的不敢说出这么牛逼的话。

　　“你就是打死我，我还是那么说，楚天才是最牛逼的。”小六子第三次大神的对着东哥喊道，脸红脖子粗的样子还蛮坚定的。

　　虽然楚天不知道他们到底发生了什么事情，可见小六子被东哥打出了鲜红的血迹，心里一下子就恼火了起来，再一想他刚才为了维护自己的也是被打的不轻，此刻心情有点复杂了起来。

　　“给我住手。”楚天对着东哥就大声的喊道，接着迈着几个大步就到了他的面前。

　　心里也是一肚子的火气，打了自己班级里的同学也就算了，敢在那么多的同学面前和自己较劲，这分明就是想和自己作对。

　　自己之前放过他一次，没有想到这小子屡次不改，看来今天要是不一次性给解决了，这事情还没完没了了。

　　大家回头的时候才发现楚天来了，这让整个场面都凝固了起来，都对着楚天望了过去，看来这场戏要开演了。

　　尤其是小六子，死死的对着楚天望了过去，自己也很清楚的知道自己有救了，嘴角嘿嘿一笑就冲着楚天高兴道：“老大，你来了，东哥刚才说你坏话，我不让，所以他就打我，你看看，打是我现在都疼。”

　　楚天对着小六子笑了笑，自己也很欣慰，没有想到自己班级里的同学对自己那么的袒护，这就已经足够了。

　　接着，楚天轻轻的对着小六子说道：“以后我让给你跪下来叫你一声爷，怎么样？”

　　“别，别，使不得，只要他再不侮辱你就成，我也没有别的要求，再说……”

　　小六子自己也很清楚东哥是个什么样的人，要是真的得罪了他，那也是蛋疼的事情，他老爹可不是谁都能惹的起的一个人，当然，小六子不知道昨天楚天和他爹发生了什么。

　　这时候的东哥也死死的望着楚天，心里有点不解，“怎么就那么巧，这小子也这这里。”心里不免有担心了起来。

　　楚天慢慢的对着东哥就走了过去，每走一步的时候都是有力中带着爆发，好像上去就会给东哥一脚似的，很是平稳。

　　大家看到这里，都慢慢的退后了一步，都知道楚天要是和东哥打起来可不是闹着玩的，要是伤到了自己可真就冤枉了。

　　李三和韩小冰也没有想到楚天又和东哥干到一起了，心里也慢慢的担心了起来。

　　自己承认对于东哥这个人楚天是完全没有问题，可毕竟这是学院里，再说楚天这小子一天有打不完的架，冤冤相报何时了啊！

　　见楚天离自己越来越近，东哥那心跳也开始慢慢的快了很多，经过上次的较量自己也知道和楚天打，那不用说，自己一定会输，上次要不是自己求情，怕是现在都躺在医院呢。

　　“你刚才说什么来着，见我一次打我一次对吧。”楚天一边走一边对着东哥说道，接着自己的脸上也出现了愤怒。

　　“我……”东哥这时候有些难以启齿，也不知道应该怎么回答才好，不过看了看四周，见那么多人看着，这面子可不能丢了，想到这里，直了直腰就对着楚天回答道：“楚天，不要以为你有哪么几下子就很牛逼，总有一天我会让你死的很惨。”

　　“拍……”

　　“哦，还有呢……”楚天听完东哥的话就对着他给了一个巴掌。

　　接着伸过点头就继续问了一句，这情况让李三和韩小冰都有点郁闷了，也不知道楚天这时候想干什么，不过自己也很清楚，东哥这小子今天是要完蛋了。

　　东哥被楚天打了一巴掌，轻轻的摸了一下自己的脸颊，心里也是很害怕，自己也是知道楚天的厉害。

　　可是刚才都出口说要干楚天了，还是当着那么多人的面说的，要是现在退缩怕是不好，想了想就咬了咬牙对楚天喊道：“干你娘的，去死吧你。”

　　说话的瞬间，东哥也对着楚天伸出了自己手，对着楚天的头顶就想轮下去，可刚刚轮到一半的时候，发现一只手抓住了自己。

　　回头一看，这个人不是楚天，是李三，瞬间就闷了，没有想到李三这样的小瘪三也敢和自己较劲，看来他是活腻了。

　　“李三，你小子给我滚开，不然老子对你不客气了。”东哥狠狠的对着李三喊道，脸上也是看到了凶神恶煞。

　　楚天回头也发现了李三，脸上就露出了笑容，就来李三这小子也雄起来了，这让自己很高兴。

　　“你他娘的说什么呢，给老子再说一次。”说完，李三也对着东哥扇去了一巴掌。

　　之所以自己上来打东哥，也是因为自己很清楚，和楚天斗的人都只有一个下场，那就是死，所以李三现在也没有什么害怕的，再说发生什么事情这不还有楚天嘛。

　　东哥完全发怒了，自己也实在没有想到李三会打自己，要是换了之前，这小子就算是有一百个胆子也不敢和自己吭一声。

　　“东哥，现在时代变了，你也不再是以前的你了，我也不再是以前是我了，现在楚天来了，这艺星学院不再是你们的天下了，再说你那么叼，也不见义气，更没有节操，你让兄弟们怎么能忠诚以你呢。”李三好像和东哥有点熟，也好像很了解他一样。

　　在楚天还没有来的时候，李三有过一段时间跟过东哥，所以自己对他很了解，不过没有跟多久李三就离开了东哥，觉得东哥的人品太差。

　　“干你娘的，李三，老子绕不了你！”东哥那是气急了，没有想到李三这样的小人物也对自己这样指手画脚，难道自己真的不行了嘛，脸上的怒火好比夕阳的红霞，脖子也是粗的爆出了青筋来。

　　出见李三还有那么几下子，对着他就笑道：“要不把人交给你了，怎么样？”

　　李三一听，咽下了一口痰回答道：“别开玩笑了，还是你来吧。”说完李三就对着楚天的身后退了下去。

　　这时候，也不知道是那个龟儿子开口对着楚天喊道：“楚天，打他，这个横行霸道的家伙欺压了我们很多年了，打他。”

　　这一声的呐喊让很多人都了了的高亢了起来，都纷纷对着楚天也喊道：“对，打他，这小子干的坏事情太多了。”

　　突如其来的呐喊声让楚天都有点意外，这到底是出了什么事情，大家为什么会对东哥这个人那么恨之入骨。

　　回头的时候就对着大家望了过去，还真的发现他们的脸上都出现了很无奈的表情，看来很多同学对东哥的意见很大。

　　要是没有猜错的话，怕是东哥之前一定欺负过他们，或者抢了他们的女朋友。

　　再或者收了他们的保护费什么的，总之大家能有这样的表情，说明东哥这个人真的有点不地道。

　　东哥也发现这一情况，看了看大家愤怒的表情，自己也慌了神，心里暗暗想道：“难道自己真的要完蛋了嘛。”

　　“我说你小子，是不是做了什么亏心事啊，怎么那么多人都埋怨你，你看看，那边还有一个女同学都对你有意见，说，是不是偷过他们的小布料啊！”

　　楚天见东哥有点畏畏缩缩的样子，笑了笑就对着他说道，接着自己也慢慢的向他走了过去。

　　“你们，那么给我等着……”东哥见情况有点不对，对着大家就喊道，接着就对着身后的几个小弟说道：“我们走。”

　　“想走，没有那么容易。”说话的时候楚天就几个大步跑了过去，一把抓住东哥的衣领时就继续喊道：“给我站住。”

　　东哥被楚天那么一抓，自己也失去了平衡，接着就一个不小心倒在了地上，那狼狈的样子让身后的小弟都直摇头。

　　“打死他，打死他。”大家见东哥已经不如以前了，对着他就喊道，也希望能这这个时候好好的报上一仇，把自己那些年的侮辱都要回来。

　　“拍……”楚天对着东哥继续给了一巴掌，接着问道：“要是你现在给我跪下来叫上大家几声大爷，这事情就算了，要不然……”

　　“什么，叫他们大爷，老子打死也不干。”东哥大口大口的喘着气，装出一副很生气的样子。

　　可在自己的内心里，也是很害怕，事情都到了这地步了，怕是要麻烦了，很多人都围着自己走来，低下头就再不敢说什么。


第一百九十一章 梦见师父了

　　“给你一分钟的时间，你要是还不叫的话，那就不要怪我不客气了。”楚天狠狠的对着东哥望了过去，嘴角微微扬起，这也是自己对他对最后的忠告了，要是还不叫，那就怪不了自己下手狠了。

　　东哥好像看到了什么问题，要是自己这时候坚定下去的话，怕是真的会出事情。

　　不过当着那么多人的面就这样答应楚天的话，怕是自己没有脸面，能挣扎的就再挣扎一下。

　　想了想就对着楚天说道：“小子，你不要太嚣张了，要是我爹真的发火起来，我看你也就差不多了，要知道我爹可是凤凰市四大家族之一的人物，你可想好了。”

　　“拍……”

　　“你爹就是算是凤凰市第一大家族和我有什么关系，老子根本就不怕他，少拿他来吓唬我，哥不吃你这套。”

　　楚天说着说着，自己都觉得有点可笑，这小子还真逗，现在还拿他老爹说事情了，心里也是对他鄙视了上百次。

　　“看来这小子今天是不会放过自己了，完了完了。”东哥心里也慢慢的开始软了下去，自己也知道要是再坚持下去，怕是要出事情了。

　　更要命的是这时候的去看已经超出了自己的想象，因为这时候自己发现很多同学都对着自己围了过来。

　　再看看自己的那几个小弟也是畏畏缩缩的样子，怕是要出大事情了，再抬头的时候看了看楚天脸上的愤怒，心里也明白，自己今天是难逃这一劫了。

　　“我告诉你们，要是你们敢动我一个指头，我爹知道了一定不会饶了你们。”东哥此刻也只能这样说了，要是再吼不住他们，怕是自己的也没有办法了。

　　“大家放心，要是他爹来了，你们就提我楚天的名字，他爹不敢把你们怎么样，不就是一个东震嘛，老子还怕他不成，要是怕就不会干他了。”楚天笑了笑就对着同学们说道。

　　其实很多同学都知道，楚天有一个老婆叫蕾姐，这个人也是一个响当当的人物，怕是和东震有的一拼。

　　再一听楚天都那么说了，自己还怕什么，对着东哥就喊道：“大家给我打，狠狠的往死里打，看他以后还敢不敢那么叼。”

　　说完之后，大家都对着东哥走了过去，一群人围着他就伸出了自己的手臂。

　　也就在这个时候，楚天突然伸出了自己的手喊道：“等一下，他和小六子的事情还没有完呢，等我把这事情给办了你们再打，你个仙人板板的。”

　　说完，楚天就一把举起了东哥，狠狠的对着他说道：“要是你现在给小六子叫上一声爷，这事情我这里也就算是过去了，要是你不叫，那么打你是人我是第一个，给你半分钟的时间考虑一下，多的话我就不说了，大家都是男人。”

　　楚天说的清清楚楚，东哥也是听的明明白白，望了一下小六子之后就小声的说道：“以后谁欺负你，你报我的名字，什么都不要怕，有我这，三班就妥妥的。”

　　小六子一听，傻了，不是自己害怕，是被楚天那样的霸气给震撼到了，自己真的没有想到会这这样的情况下楚天还会帮助自己，还说出那么豪情的话出来，真的不得不佩服他。

　　说着，楚天就离开了人群，对着一个位置上坐了过去，接着就让韩小冰去打饭菜，这时候还真的发现自己的肚子有点饿了。

　　东哥也不知道是哪来的勇气，对着小六子就走了过去，接着扑通一声就跪在了地上，咬了咬牙喊了一句：“爷，我错了。”

　　刚说完不久，东哥就发现一大群人就对着自己扑了过来，自己也狠狠的抱住了头，心里只有一个念头：“只要没有打死老子，总有一天我一定要报仇，楚天，你他娘的给老子等着，君子报仇十年不晚。”

　　“楚天，你牛逼。”李三伸出了自己的大拇指对着楚天说道，接着自己也笑出了声音，觉得这事情办的太给力了。

　　楚天笑了笑就对李三说道：“别嘚瑟了，我觉得这事情还没有完呢，要是没有猜错的话，怕是这几天会有麻烦了。”

　　“麻烦了，为什么啊，东哥不都认错了嘛，能有什么麻烦，你是不是想多了。”

　　李三觉得楚天想的有点多了，就算是东震他经过了昨天的事情也不可能再对楚天怎么了，要是真的想弄楚天，昨天他那么多的兄弟在，还用等到以后吗。

　　楚天也不知道应该怎么和李三解释，想了想就对着他说道：“好好吃饭吧，这事情就算是和你说了，你也帮不了我。”

　　这时候韩小冰拿着很多美味佳肴就走了过来，脸上也是笑开了，到了桌子上的时候就对楚天说道：“兄弟，你真牛逼，看看，看看，这都是别人付的钱，一听是你要的菜，大家都纷纷的争着给钱，我都被搞的不好意思了。”

　　“你把钱给他们，就现在，什么都不要说了，马上。”楚天想都没有想就对着韩小冰吩咐到，也没有什么理由，更没有什么要解释的。

　　楚天对于这样的事情自己根本就不会去贪小便宜，大家来上学都的，也没有多少的钱，要是为了自己破费这钱，怕是有点说不过去。

　　再说自己也没有帮到他们很多，至于东哥的事情，就算是和大家没有什么事情，自己也要干他。

　　韩小冰瘪了一下嘴巴，楚天都这样说了，自己还能说什么，对着刚才的方向就走了过去，拿出钱也交到了那几个同学的手里。

　　回来的时候还一直摇着头，觉得这事情楚天做的有点认真了，同学们也是看的起楚天，所以才争着付钱，再说也就这么一次。

　　见韩小冰有点不解的意思，楚天笑了笑就对他说道：“韩小冰，我们有手有脚，无缘无故吃别人的东西我觉得过意不去。”

　　韩小冰一听，也觉得是，再看了楚天说道：“还是你说的对，无缘无故吃别人的东西，自己也觉得不舒服，再说他们也没有多少钱，怕是这样做不对。”

　　楚天点了点头也就再没有说什么，不过一旁的李三突然冒了一句：“我说韩小冰啊，你能不能下次多加几个菜，这他娘是人吃的吧，你看看你点了四个菜有三个是素的，要是没有钱了就我哥说，哥有的钱好不好。”

　　韩小冰一听，自己无意了，接着就冲着李三说道：“这学院里能吃上这菜都不错了，不是每一个学生都可以顿顿都可以吃上这么好的菜，我知道你家里有钱，要是你觉得我买的少了，下次还是你自己来吧。”

　　“李三，我们还是节约些吧，韩小冰这样做也是为了兄弟们好，大家都不是向你那么有钱的主子，已经很不错了。”

　　楚天也觉得韩小冰说的对，再想想自己和师父这一起的时候哪能吃的上这么好的菜，再听听李三的抱怨，自己也是很无语。

　　李三还能说什么，楚天都发话了，摇了摇头就夹了一口往自己的嘴里噻了进去，自己也表示很冤枉的样子。

　　大家吃到一半的时候，楚天对着东哥的方向望了过去，见大家都还没有解气的样子，觉得有点搞笑，再看看东哥满脸的血迹，心里也是狠狠的骂道：“早知如此，何必当初呢！”

　　吃完了饭，楚天就拍了拍自己的肚子，站起来就对着大家说道：“我觉得有点累，去宿舍休息一会，你们慢慢吃。”

　　李三一听楚天要休息，自己也跟了过去，两个人对着宿舍就走了过去，到了宿舍的时候楚天一头就埋了进去。

　　也不知道是为什么，发现自己今天格外的累，再仔细想想觉得会不会是因为昨天自己有点过猛了，所以才觉得今天有点累。

　　也没再多想，楚天继续埋头就睡了过去，一旁的李三见楚天睡着了，自己也无趣，玩了一会手机之后也跟着睡了起来。

　　正当楚天睡的最香的时候，楚天突然梦到了自己的师父，他一个人站在高高是山顶上对着自己说道：“楚天啊，你下上也那么久了，师父没有这你身边的日子你还好嘛，是不是有什么不习惯的，美女泡的怎么样了，等过些日子师父下山找你去，你一定要等着师父，师父也可想你了。”

　　这一个梦可把楚天吓坏了，师父都过世那么久了，怎么会出现这样的梦，接着楚天就一惊醒了过来，自己的额头上也是满头大汗。

　　再四周望了望，发现李三那小子还在睡觉，摸了一下自己的额头，这才发现自己的这做梦。

　　不过楚天觉得刚才的画面真真切切，望着上空就说了一句：“师父，我怎么觉得你一直还活着，难道这都是真的嘛，是不是你一直故意这欺骗我，徒儿可想死你了。”

　　楚天的妮妮娜娜声让一旁的李三听到了，抬头的时候就对着楚天问道：“楚天，你怎么了，是不是出什么事情了。”

　　楚天没有理会李三的话，接着继续躺了下去，闭上眼睛就打算再睡觉去，刚才要不是梦到师父，自己才不会起来呢。


第一百九十二章 为儿子报仇

　　刚躺下不久，楚天就发现门口有一个脚步声急冲冲的向宿舍的方向跑来，还是很急促的样子。

　　这让楚天有点好奇，不过自己也没有多想，继续躺在床上睡觉，觉得自己应该是想的太多了，这大中午的能发生什么事情。

　　“楚天，楚天，不好了，出大事情了！”说话的是韩小冰，这时候的他满脸的慌张，刚进了宿舍就喊了起来，整个人都开始有点颤抖了起来，好像很害怕的样子。

　　楚天被韩小冰那么一喊，自己也快速的爬了起来，对着韩小冰问道：“发生什么事情了，不要急，你慢慢说。”

　　楚天很明显的发现韩小冰那慌张的程度，这是之前都没有发生过的事情，要是没有猜错，怕是真的要出什么事情了。

　　“那，那，那东震带着人来找你了，还带了很多人，个个都是道上的小伙，太可怕了！他们现在都把整个学院都给围住了，就等这你出现呢！”

　　韩小冰一边说一边看咽着口水，看来这事情严重的很。

　　刚才他发现这事情的时候还刻意的到了门口望了一圈，不说别的，东震足足带了几百人围住了楚天，还放出话说要是今天见不到楚天，那就把艺星给烧了，看他的样子也是狗急跳墙了。

　　楚天一听，心里也是一紧，不过很快就回过了神，自己也早就想到东震不会那么轻易的放过自己的，刚才自己打了他的儿子，怕是这事情也到了他的耳朵里。

　　作为一个大家族当家的，能这样放过自己嘛，那是不可能的事情，就算是自己愿意那么做，怕是道上的小弟们也会看不下去。

　　李三这时候也慢慢的爬了起来，刚才自己听的不是很清楚，揉了一下眼睛之后对着韩小冰问道：“你说什么，东震得这人来学院了，还说要烧了学院，这他娘的是不是疯了。”

　　“楚天，怎么办？”韩小冰还是上气不接下气的问道，这时候自己也对着楚天靠了过去，想听听他是怎么回答的。

　　“能怎么办，我们一起过去干他，怕他个毛啊！”楚天说话的时候就站了起来，接着就对着门口走了过去。

　　“楚天，你可要知道，这次他们来的有几百人，都说门口被堵着严严实实的，怕是有点不好办啊！”韩小冰低着头就对楚天说道。

　　这次自己也觉得有点闹大了，从学院建设以来这要是第一次发生这么重大的事情，从来没有人说打架会招来几百人的，自己也从来没有见过这么多人为了一个学生匆匆忙忙来到学院的。

　　楚天回头就对着韩小冰说道：“韩小冰，不要怕，他敢来学院找我，我楚天还怕他干什么，放心，只是一个东震而已，没有什么好怕的，跟我来。”

　　韩小冰默默的点了点头，虽然自己有点不敢过去，可见楚天那信心满满的样子，自己的胆子也大了很多。

　　李三急忙的穿着裤子，嘴里骂道：“妈的，这狗日的还没完了，昨天不是给他教训了嘛，怎么又来了，还带着几百人。”

　　李三刚说到这里，自己也开心虚了起来，毕竟这是几百人呢，开什么玩笑，就算是一人给自己一巴掌，怕是自己也没有命了。

　　不过见韩小冰和楚天走出去了，自己再不过去也不地道，硬着头皮就对着大门冲了出去，到了门口的时候发现不对。

　　回头又向自己的宿舍里跑了过去，从床底下拿出一把长长的刀子就再次对着大门跑去。

　　到了楼下的时候，楚天就发现事情已经超出了自己的想象，因为这时候操场上站着很多同学，个个都的议论着什么。

　　当楚天走近的时候，几个同学都对着楚天望了过去，还大声的喊道：“快看，楚天出来了。”

　　大家一听楚天出来了，都纷纷的对着他望了过去，还没有等大家来得及说话，就听到楚天说道：“都该干什么干什么去，不就是出去打个架嘛，怎么搞的像是这看动物园的猩猩一样，都回去吧。”

　　大家一听楚天说的很轻巧，心里也宽松了不少，这事情不到几分钟的时间里已经传遍了学院，就连老师都知道了这事情。

　　“楚天，我们永远支持你，你一定要顶住啊。”几个同学看这楚天就喊道，接着身后的同学也都喊了起来，不过谁也没有说自己过去帮楚天一把，或者组织起同学来搭救一起出去给楚天助威。

　　“楚天，这事情闹大有点大了，你等着，我这就把兄弟们都叫过来。”说着李三就拿出手机就想叫兄弟来帮忙。

　　“算了，不要叫了，这事情不是搭救可以解决的，还是我自己来吧，要是连累了兄弟们，我兄弟过意不去。”楚天淡淡的对着李三说道。

　　其实这样的事情自己也是很清楚，就来是来很多人，那都是一个摆设，要是真的打起来，搭救怕是吓的尿裤子。

　　李三一听，觉得楚天说的对，自己也是很了解那些人，要是平日里打架什么的，他们一定会马上过来，可这事情不是什么小事情，只要开打，那受伤的一点是那些小弟，学生还是斗不过社会上人的。

　　再说那些大汉个个都是人高马大，上去几下就被轮到了。

　　“楚天，你确定这事情能解决的了？”李三好奇的对着楚天问道。

　　“天空飘过五个字，那都不是事。”楚天说完就对着校门口的方向继续走了过去。

　　“哦。”李三默默的点了点头，接着就叹了一口气。

　　“走吧，他敢来这里闹事情，看来今天不把这事情给解决了，他东震还正把我楚天当软柿子了。”

　　说完楚天就对着学院的大门走了过去，心里也是做好的准备，要是真的干起来，这次一定不手软，毕竟几百人，要是不先把场面压住，那可就麻烦了。

　　接着李三和韩小冰都互相点了点头，对着大门也走了过去，快到大门的时候楚天见王猛站这那边，脸上也是很紧张的样子。

　　“楚天，快跑啊，别过来，千万不要过来啊。”王猛见到楚天的时候就对着他喊道，自己心里也是很着急，所以就故意这这里等着楚天，等楚天过来自己就上去阻扰，刚才自己也看到对方的几百人了，吓的都快尿裤子了。

　　“干你娘的，他怎么会这这里，给我拉走。”楚天见王猛对着自己喊道，心里就是一肚子的起，接着就对李三吩咐了过去。李三到了王猛面前的时候什么也没有说，伸手就给了他一巴掌恨了过去。

　　“你们怎么打我，我好心在这里劝你们，你们还打我！”王猛觉得无辜极了，自己这这里等的就是怕楚天会出现，所以做兄弟的体前给他妈报告和提醒一下，现在可好，不仅仅没有听自己的话，反倒还给了自己一巴掌。

　　望着楚天的背影，王猛狠狠的丢了一句：“你们这些不要命的人，也不看看对方有多少人等着你们几个，出了事情活该！”

　　报告说完之后王猛就觉得不对，自己不应该这样说他们，毕竟都是一起的兄弟，怕是自己这样说有点不地道，接着就对着学院的大门也走了过去。

　　心里想着自己躲到门缝边看看，要是楚天真的出了事情，自己也好打个急救车过来。

　　当楚天出现在东震面前的时候把大家都吓了一跳，原本以为楚天会叫上很多人来找自己，可现在没有想到他们就只有三个人。

　　“爸，就是他，就是他刚才打了我。”东哥见楚天出来的时候就冲着东震喊道，还时不时的对着自己的脸上摸去。

　　东震看了看自己这个不争气的儿子，咬牙切齿的丢了一句：“你给老子闭嘴，这里轮不到你说话。”

　　“我说你这个人怎么一根脑筋呢，昨天不是和你说的很清楚了嘛，不要来惹我了。”楚天看到东震的时候就抱怨了起来。

　　“臭小子，昨天放过你是看见一个学生的份上，没有想到你还是那么的无知愚昧，今天再次打了我的儿子，这帐我们是应该好好算算了，要是今天我东震不把这事情给解决了，以后这凤凰市还真的没有办法混了。”

　　“我说东震叔叔，你都一把年纪了，有时间就多出去旅游一下，又或者出去乐乐，跟我们这帮小伙子你闹什么呢。”

　　说道这里，楚天对着四周望了一眼笑道：“哎呦，还叫来了那么多人，你这是想干什么，我好怕怕。”

　　楚天虽然是这样说，可这自己的内心里也早就做好了准备，他东震能带那么多人来找自己，说明这事情已经不简单了。

　　“臭小子，你给我少废话，老子今天就好好的让你知道什么叫规矩。”说话的时候东震就对着身后的大汉挥了挥手。

　　接着几十个大汉就对着楚天走了过来，脸上没有任何的表情，个个都是阴着脸，一副很凶恶的样子。

　　楚天一看，这还真快，话都还没有说上几句东震就开始要轮自己了，看来他是做足了准备了。

　　“楚天，楚天。”这时候一个女人的声音响了起来，大家回头一看，这才发现是婷婷来了，这让谁都很好奇。


第一百九十三章 蕾姐发飙了

　　“婷婷，你来干什么，快点回去，这事情和你没有关系。”楚天发现是婷婷的时候，自己也郁闷了，这都什么时候，她来干什么，总不会是来帮自己打架的吧。

　　“楚天，发生什么事情了，为什么会来怎么多人找你？”婷婷到了楚天面前就焦急的问到。

　　自己也看了看对面的大汉，心里好像是被泼了一盆冷水一样，自己都无法想象怎么会出现这样的场面，也是害怕极了。

　　“能有什么事情，不就是有人想找我事情嘛，你就回去吧，这里没有你的事情，再说你一个女孩子家的也不会打架。”楚天也是搞笑，这都什么时候了，自己还有心思和婷婷开玩笑。

　　“楚天，这事情要不我们报警吧，你看看他们那么多人，我真的很担心你，要是你出了什么事情，那我怎么办。”说话的时候，婷婷就拿出电话打算拨出去。

　　楚天一听，脸上便笑了起来，摇了摇头就对婷婷说道：“婷婷，乖，你就回去吧，这事情我能解决，难道你还不相信我的实力。”

　　“可是……”婷婷还是很担心。

　　刚才自己听到这风声的时候就跑了过来，再加上望着那么多人，自己也是害怕极了，生怕楚天会出什么事情，要是真的楚天出了什么事情，那自己应该怎么办。

　　“我说你这女人怎么就不听话呢，快点回去，难道你还不相信我嘛？”楚天见婷婷还是没有想回去的意思，对着他好骂道。

　　这打架可不是什么好玩的事情，虽然自己能对付，可打架的时候也不能估计道婷婷的事情，万一出了什么事情那怎么办。

　　婷婷听到这里，心里也算是安慰了不少，自己也确实自己楚天是一个很厉害的人，自己担心也是多余的，抬头就对着楚天说道：“楚天，这次你一定要小心点，要是出了什么事情，我……”

　　“行了，我的美女啊，你就快点回去吧！”楚天这时候有点烦躁了起来，觉得婷婷好像很啰嗦的样子，再要是这样聊下去，那大汉书里的棍子怕是要轮过来了。

　　见婷婷还没有走的意思，楚天一把就推开了她，自己真的不想让婷婷参与到这见事情来，回头也对着李三和韩小冰说道：“都给我退下去。”

　　“不，我不走，我要跟你这一起。”婷婷见楚天非要让自己走，心里不知不觉就有一种很不好的感觉，生怕出楚天会出什么事情。

　　楚天一看婷婷还不想走，这让自己有点不好办了，想了想就继续对着她说道：“婷婷，你就这样不相信我吗？”

　　“我不是不相信你，只是你也看到了，他们那么多你，你就三个人，这怎么能斗得过他们！”婷婷越说自己的心就越是担心，再看看对方那么多人，怕是楚天再厉害也是斗不过他们。

　　“你要是再这样，我可真的要出事情了，要是你乖乖听我的话，我保证不会出什么事情，相信我。”楚天这次说的很认真，说完还一把抓住了婷婷的手臂，表示不要为自己担心。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，你就放心吧，我年轻人人的，还有很多的美女要泡呢，不会出什么事情的。”楚天说完就笑了起来，接着就再次推开了婷婷。

　　楚天说这话的时候也是很明确，接下来自己也要发力了，几十个人，可不是那么好对付的，要是没有那么点真本事怕是不行。

　　大汉们脸上一直没有出现什么变化，只手手里的棍子慢慢的举了起来，心里也着上去就弄到楚天，不给他任何的机会。

　　楚天深深的呼吸了一口气，接着就把气运行到了自己的丹田，此刻什么都不想，就是想着等大汉们上来就让他好看。

　　“你个仙人板板的，就你们这些人还想轮倒我，做梦吧。”楚天自己对着自己说道，脸上一叫贼笑的表情就出现了。

　　大汉一步一步的逼近了楚天，这时候的气氛也慢慢的紧张了起来，很多同学都围楚天担心不少，也默默的为他祝福着。

　　“来吧小子，想死的都给我上来，哥等着你们呢，让你们见识一下什么叫猴子偷桔。”楚天见大汉们靠的自己很近了，傲着头就喊道。

　　楚天这时候觉得该是时候发挥一下自己的猴子偷桔了，也让这些大汉们尝尝断子绝孙的滋味，更是想看看自己的功力现在还这不这，都那么久没有发挥了。

　　“兄弟们，上，弄死他，为东哥报仇。”一个带头的大汉对着身后的人喊道，接着几十人全部都对着楚天几快的跑了过去，手里的棍子也紧紧的捂在了手里，咬牙切齿。

　　就这着千钧一发的事情，又有一个女人的声音传了过来，这个女人的声音比之前那个要大很多，也很有威望，让人感觉很不一般。

　　大家回头望去，这才发现是蕾姐来了，这让所有的人都很好奇。

　　尤其是东震，他做梦也没有想到蕾姐还会为这事情出面，心里也是很好奇，难道她真的改邪归正了，怎么会喜欢一个学生。

　　见大家都停了下来，蕾姐冲着楚天就大步的跑来，身后的几十个小弟也对着楚天靠了过去，接着也形成了一个打斗的状态。

　　“我草，这是什么情况，这女人是谁，难道他们是来帮助楚天的嘛？”很多人都开心纷纷议论了起来，仔仔细细一看这才发现原来这个女人的蕾姐，也就是凤凰事女老大，她怎么会来这里，她为什么要帮楚天，这一切大部分人都不是很清楚。

　　唯独觉得这事情有看头了，也觉得楚天这小子的势力还真不小，就连蕾姐这样的女人也为他出面了。

　　婷婷也发现了蕾姐的身影，心里一紧自己也不知道应该怎么办了，想上去说点什么。

　　可想了想还是算了，默默的对着后面继续退了几步，心里也开始乱七八糟了起来，不过自己的目光还是直直的对着楚天和蕾姐，想看看他们接下来会有什么动作。

　　“东震，你到底想怎么样，昨天我就和你说的很清楚了，他是我的老公，难道你想和我作对嘛？”

　　蕾姐看到楚天没有什么事情之后就对着东震问道，带着愤怒也向东震走了过去，好像很生气的样子，说话的语气也是很大声。

　　“这要问你那小老公了，前几天打了我的儿子，今天有打了我的儿子，蕾姐，难道我东震就是那么好欺负的嘛。”东震也没有想到蕾姐会出现。

　　不过见他对自己走来，心里也是一个愤怒，心里暗暗想道：“还来帮手了，蕾姐怎么了，就算是蕾姐她嘛来了，我东震也饶不了他，打了自己的儿子，这事情要是传出去，自己还混不混了，岂不若让人看了笑话嘛。”

　　“你那没有用的宝贝被打也是好事情，要是一直这样下去，总有一天会出事情，这也算是给他一个小小的教训，有什么不妥的，我告诉你东震，不要以为你是凤凰市四大家族的人就很牛逼，要是惹怒了我蕾玉凤，我照样会干你，你给我听好了。”

　　蕾姐见东震提起了自己的儿子，心里就是一肚子的气，这事情也不是说现在为了包庇楚天才这样说，对于他儿子的事情自己也是早有所闻。

　　东震一听，那火也冒了上来，自己带着几百人来，也不是吃素了，看来蕾姐这是要针对自己了。

　　既然是这样，那么还等什么，先为自己的儿子报仇再说，至于后面的事情，那以后再说了。

　　“蕾姐，那你就不要怪我东震这个人不给你面子了。”

　　东震看了看蕾姐就冒出了那么一句，心里也是很明白，自己现在要面对是可不是眼前这几个小子了，更要命的是蕾姐这个烫手的山药啊。

　　“哼，我今天倒要好好看看，你东震到底有什么样的本事。”说完蕾姐就对着楚天的方向走了过去，脸上满是愤怒。

　　“老公，不要怕，有我这呢，你放心就好了，一会我的大部队马上就要过来了，对于这个地震，老娘一直对他就看不惯，看来今天我要是不给他点颜色看看，他还真等我是一只病猫了，还敢惹我的老公，他就别想离开这里了！”蕾姐靠了靠楚天就说道。

　　“我说，你这女人怎么就那么凶呢，我可不喜欢你这样野蛮的女人！”楚天憋了一下嘴巴就对蕾姐说道，脸上也忧愁了起来。

　　蕾姐一听，觉得好像自己说错了什么事情，接着就露出了微笑说道：“怎么了，老公我这不是被他气的嘛，好了你不要生气了，我以后再也不凶了好不好嘛。”

　　楚天一听这话，自己也笑了起来，原本还想上去亲她几下，见周围都是自己的同学，所以也不好干那样的事情。

　　咳嗽了几声之后就对着蕾姐说道：“这事情就不用麻烦你们了，我自己来就行了，最近正好找不到几个练习的人，看来今天是个好机会。”

　　蕾姐一听，点了点头，接着就对着楚天妮娜了一句：“老公，那你可要小心哦，我会在背后默默的支持你，嘿嘿……”


第一百九十四章 惊现王校长

　　东震见楚天和蕾姐两个人打情骂俏的样子，看的自己都有点想吐。

　　再看了看那几十个大汉停在那里一动不动，心里就是一肚子的火，接着就冲着大汉们喊道：“都给我上，弄死他，不然死的就是你们。”

　　话音刚落，那几个大汉对着楚天的跑了过去，这次大家都不会手软了。

　　在回来的路上东震也是特意交代过，今天的事情要是办不好，那就让大家都去死，所以，对于不是你死就是我活的状态，大家都不敢有丝毫的粗心。

　　楚天见大汉们要过来了，刚才那股气就被自己再次运行到了手掌，心里想着要是对方上来就让他们好看。

　　“去死吧小子。”大汉见时机差不多了，对着楚天就同时轮了过去，个个都是用劲了所有的力气，更是咬牙切齿。

　　这时候的楚天心里也明白，要是逃不过对方的棍子，那么自己就会死的很惨，不过楚天对自己的武功还是很有信心的。

　　“彭……”一声巨响就回荡在学院的门口，接着很多人都闭上的眼睛，心里也是害怕极了。

　　自己从来就没有见过那么多人打一个人的场面，还都是强壮的大汉，心里也被楚天捏了一把汗。

　　“楚天，小心啊。”蕾姐见情况有点不妙，对着楚天就喊了过去，也就是在这个时候婷婷也对着楚天喊道：“小心楚天。”

　　蕾姐猛的回过头，这时候才发现不远处有一个美女在对着楚天喊道，脸上也是写满了担心，这让她心里有点抵触。

　　不过很快蕾姐就转回了头，想看看楚天到底怎么样了，干转过来的时候就发现楚天的脸上带着笑容，那种不可一世的表情让自己也吓了一跳。

　　接着再看看那些大汉的时候，个个都躺在了地上，其中还有几个口中吐出了白沫，翻着白眼，剩下站在哪里的几个死死的望着楚天。

　　谁也没有想到几十个大汉会被一个少年给轮到了，这要是说出去怕都是没有人会相信，是你，你会相信吗？

　　一阵阵的微风吹了过来，凤凰市的艺星学院门口，一群高达的社会青年围堵再那里，目的只有一个，那就是来教训一个叫楚天的少年。

　　再四周望去，那一堆堆的学生也是站满了学院的门口，几个保安好几次出来都没有敢说一句话，只有的场面这凤凰市也是第一次。

　　当这一切事情传到王校长耳朵里的时候，他大吃一惊，拍着桌子说要让这位同学马上离开学院。

　　可当他真的是楚天的时候，又改口说了一句：“为了我们学院的荣誉，我们和他拼了，这都是些什么人，敢来学院里打学生，这是何等的霸道。”

　　接着，有校长带头，几十个老师跟随在他的身后，场面有点像是去开会似的，对着学院的大门就走了过去。

　　到了校门口的时候几个保安就急急忙忙的跑了过来说道：“王校长啊，不好了，学院里那个叫楚天的人和别人打起来了。这楚天真是太不像话了，伤风败俗啊，我们学院什么时候发生过这样的事情，你还是去看看吧。”

　　“你给我闭嘴。”王校长说完就对着楚天的方向走了过去，这时候才发现这楚天的面前已经倒下了很多大汉，心里一紧，没有想到这小子的功力已经如此深厚了，接着脸上就微微一笑。

　　“大家快看，校长来了！”几个同学见校长也来了，都纷纷的让开了一条过道，同学们的脸上都出现了惊讶，没有想到这事情都惊动校长了，看来这事情有些麻烦了，要是没有猜错的话，怕是楚天也再没有办法在艺星学院混下去了。

　　“大家看，校长来了！”这时候很多人都对着校长的方向望了过去，谁也没有想到会在这个时候出现校长的影子。

　　东震发现王校长的时候也惊讶了一下，要知道自己可是来学院找事情，要是校长发火了，那自己也会有麻烦，在社会上打架，这样的事情自己好摆平。

　　这可是在学院，打学生这事情要是被传出去了，怕是派出所都不好站在自己这边。

　　这时候的场面都凝固了起来，学生们都纷纷的对着校长望去，整个焦点都对准了王校长。

　　楚天这时候也发现了王校长的影子，嘿嘿一笑觉得这死老头怎么也来了，：“糟了糟了，自己一定又要给骂死了。”

　　“谁在这里捣乱？”王校长走到楚天面前的时候就对着东震问道，脸上也出现了愤怒。

　　东震也知道王校长有点发怒了，摸了一下自己的鼻子就对王校长回答道：“我不是来捣乱，我是来教训一个不知好歹的小子。”

　　“屁，我告诉你，要是你敢对我们学院的人伤一根汗毛，我第一个不会放过你。”

　　王校长这时候也发现了此人是东震，看来自己猜的没有错，这家伙一定还会来找楚天，只是没有想到会来的那么快。

　　这话让在场所有的人都欢呼了起来，没有想到一贯严肃的校长这这个时候会帮自己的学生说话，都高呼：“校长万岁，校长万岁。”

　　“王校长，我可和你说好了，要是这事情谁插手，那我就对谁不客气，你可以试试。”东震看了看自己身边的小弟。

　　要是这这个时候自己退缩，怕是小弟们也会看不起自己，想了想就傲着脑袋对着王校长喊道。

　　王校长听到这里，心里也觉得好笑，看来这把老骨头今天也要锻炼一下了，看看当年的风范还在不在。

　　“你就是东震吧，我知道你，听说你很屌的样子，我也是略所闻，不管你在社会上有多牛逼，可是我告诉你，在这里就是我的地盘，要是你还不马上离开，可别怪我不给你面子了。”王校长说话的声音很有里，粗狂的语气中还带着愤怒。

　　“死老头，给力了！”楚天见王校长说的那么侃侃有力，对着他就伸出了大拇指，这时候所有的学生也都再次欢呼了起来。

　　一旁的蕾姐也没有想到学院的校长如此为自己的学生着想，这也是自己想不到的，再看看他脸上的愤怒，看来这家伙发怒了。

　　脸上和韩小冰有点被这样的场面吓到了，自己也根本就没有想到这事情会让校长也出马了。

　　再看看楚天脸上的笑容，自己心里也算是放心了下来，因为只要楚天一笑，说明这事情就根本没有关系。

　　“你小子，我可告诉你，等我解决了你的事情我再找你算账。”王校长低头就对着楚天就说道。

　　心里也是为楚天这小子感到担忧，这才来多久，怎么就惹出了那么大的事情，要是再这样下去，怕是凤凰市都要被他惹个遍。

　　楚天觉得很冤枉，挠了挠头就对着王校长笑道：“我说你个死老头，这都什么时候了，还说那些没有用的话，你敢欺负我，我就告诉远在天堂的师父去，让他晚上找你去。”

　　“行了，别开这样的玩笑，我也很怕师兄。”王校长一听楚天拿自己的师兄说话，心里也郁闷极了，之前是深山的时候自己谁也不怕，就怕师兄，也不知道是为什么，反正就是怕他。

　　大家见楚天和王校长还聊的挺嗨的，这让很多人都摸不着头，要说发生这样的事情。

　　作为一个校长早就让这样的学生滚蛋了，可没有想到两个人好像很熟悉的样子，还这那边聊了起来。

　　身后的几个老师也无语了，今天也是第一次看到自己的校长会和一个学生聊的那么投入，不过自己也不好说什么。

　　这时候，学院的门口已经站满了人，好比是一个明星来这里开演唱会一样，很多过路的人也都参与了进来。

　　“东震，你到底想怎么样？”我现在突然回头就对着东震望了过去。

　　接着还补充了一句：“要是你还这样捣乱下去，可不要怪我对你不客气了，不要以为我们艺星学院的学生好欺负，我告诉你，只要我这，你就别想欺负他们。”

　　东震被王校长说的满头大汗，倒不是自己怕他，只是他一直提起学生这两个字，这很忧伤，难道自己带着几百人来这里就是为了对付一个学生嘛。

　　这要是被道上的人知道，那还不是笑掉大牙了。

　　“你个死老头，我最后一次警告你，要是再管我们的事情，我对你也不客气了。”东震心里也急了，要是在这样拖下去，怕是自己会有麻烦了。

　　一会要是派出所的来了，自己怎么说也是说不过去的，毕竟这里是学院，他们还是学生。

　　王校长听到这里，对着东震就走了过去，这一个小小的动作让在场所有的人都吓了一跳，尤其是身后的老师：“他想干什么？”

　　就这王校长快要靠近东震的时候，几个大汉就拦住了他的路，虽然没有说什么，可脸上也是很不爽。

　　“给我滚开。”说话的时候王校长就轻轻的碰了一下那几个大汉，接着就见那几个大汉悠悠的倒在了地上，好像是被点了穴一样。

　　之后就再没有起来过去，这让东震都吓了一跳，没有想到这里的校长会那么厉害，看来自己今天是来错了。

　　“喂，等等我，你干什么呢，这是我和他的事情，你搅和什么？”楚天见王校长走到了东震的面前，心里也是不解。


第一百九十五章 该轮到我了

　　大家看到这里，也不知道是发生了什么事情，好像楚天和王校长都对整个东震很愤怒的样子。

　　更要命的就是两个人都很有自信，这种脸上表现出来的自信可不是一般人可以表达出来的。

　　一旁的蕾姐看到这一幕，心里也是暗暗发喜，要知道这学院的小子都帮着楚天，还能有什么问题。

　　东震见王校长那魁梧的身体向自己靠近，心里不知不觉的长生了一种叫恐惧的东西。

　　接着还退后了几步，低头的时候看看那几个倒在地上的大汉，自己心里也明白，这事情有点麻烦了。

　　“你刚才说什么，让我不要管这事情，小子，你是不是喝多了，还是脑子进水了，我有那么窝囊嘛，我的学生被你欺负了，你当我这个校长的摆设的嘛！”王校长到了东震面前就说道。

　　接着还对着东震的脸就给过去了一巴掌，很脆很响，搞的东震都楞在哪里很久没有缓过来。

　　就连身边的东哥也没有搞明白校长为什么会为这事情发怒，更没有想到的事为什么校长会帮助楚天，这不科学啊。

　　“喂，死老头，你怎么打人啊，要打也是我打啊！”楚天见王校长给了东震一个巴掌，对着他就喊道。

　　“你小子，惹出那么大的事情哈好意思说。”王校长低头就小声的对着楚天抱怨道。

　　不过很快自己又转过头对着东震问了一句：“我刚才说的话你听懂了嘛，要是还不离开，我可要真的动手了哦。”

　　“你敢打我！”东震摸着自己的脸，心里有点忐忑不安，不过更多的还是害怕和恐惧，想了想那么多的小弟在看着自己，心里那火也就瞬间冒了起来，接着就对着王校长怒道：“干你娘的，老子弄死你。”

　　“拍……”王校长一听这话就急促给了东震一个巴掌，这次比之前还要打的重，对于东震这样的话自己也是很不爽。

　　“喂，你还打，该我了。”楚天见王校长发飙，心里也很高兴，可见打东震，觉得这是自己的和他的事情，有点多余了。

　　“我去，校长太牛逼了，敢打东震，累爆了！”很多学生看到这一幕，都惊呆了。

　　谁也没有想到这时候的王校长会那么厉害，为了自己的学生，自己也和社会上的人杠上了，这样的校长让很多男生都尖叫了起来：“校长，万岁万岁万万岁。”

　　婷婷好像觉得这事情有点不正常，自己对王校长这个人的了解他是不会干出这样的事情，可他今天为了楚天却是如此反常，心里暗暗想道：“难道校长和楚天有什么关系？”

　　门口的保安也傻眼了，揉了一下自己的眼睛才算是看清楚了，一直以来觉得校长很严肃。

　　可没有想到他还是一个打架的能手，刚才自己也看到了，这两个巴掌打的东震都有点找不到东南西北了。

　　李三和韩小冰死死的望着自己的校长，张大嘴巴不知道应该说什么才好，从来没有见过校长那么的彪悍，雷到自己了。

　　门缝里的王猛这时候也算是明白过来了，接着就起身对着李三和韩小冰走了过去，到了他们面前的时候还说了一句：“太牛逼了，真的没有想到校长都出来帮楚天了，这是逆天了吧！”

　　“滚远点。”李三见到王猛的时候就对着他骂道，接着也给了他一脚，嘴里狠狠继续骂了一句：“软蛋。”

　　“干你娘的，你还打我！”东震有种不敢相信的表情就流露了出来，他自己万万也是没有想到这里的校长敢打自己。

　　这话还没有说完呢，楚天就上去给了东震一巴掌，这次打的有点狠，刚打完就见东震的脸上出现了五指印，回头楚天就对着王校长笑道：“这次可不能让你占便宜了。”

　　王校长见楚天那搞笑的样子，对着他就说道：“我本来就不想再打他了，你这是干什么呢。”

　　“什么？那你不早说，我还以为你还想继续打，所以就来了个先下手为强！”楚天说完就嘿嘿一笑，脸上也露出了笑容。

　　东震这时候实在是忍无可忍了，看了看王校长和楚天那得意的笑容，看来他们是一伙的，抬头就对着身边的大汉喊道：“兄弟们，都给我上，不要怕，有我在，弄死他们。”

　　大汉们听到这里，所有的人都对着王校长和楚天围了过去，接着手高高举起了手里的棍子喊道：“弄死他，弄死他。”

　　“怎么办？”王校长见几百人都拿着棍子向自己的方向走了过来，说真的，他心里还是多多少少有点害怕的。

　　“什么怎么办，弄就弄呗，我师父叫我的绝招多着呢，一会让他们个个哭爹喊妈。”楚天说话的时候还是带着笑容。

　　“糟了，看来王校长和楚天有麻烦了。”几个带头的小伙低头就说了几句，好像这商量这什么事情。

　　“楚天，小心啊！”婷婷想自己的内心里暗暗的祈祷着，希望这次楚天不要出什么事情，自己也知道这时候也帮不上什么忙。

　　再说校长都出来了，他们男人的事情自己也不好参与进去，这是从小到大家里教育自己的成果。

　　“要出事情了！”蕾姐嘴里小声的说道，接着望了一下自己的人，对着他们就喊道：“都给我上，一定要保护好楚天。”

　　“我草，这真的一场世纪大战啊，你看，凤凰市的重量级人物都出来了。”几个学生叽叽喳喳的就讨论了起来。

　　再揉了揉眼睛也想好好看看，这真的太过瘾了，要是楚天这次能打赢东震的话，毫无疑问，他将会被学院推举为老大。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了？”楚天嘴角微微一笑，还继续对着东震靠了过去，目光直直的对着东震就望去。

　　“小子，你别太猖狂了，你也看到了，我那么多的小弟，怕是你再牛逼也不一定能打得过，乖乖的受死吧。”东震这时候也是没有办法了，人都来了，总不能说再退回去，这不是自己的风格。

　　上次之所以没有轮楚天，也是因为对楚天不够了解，通过这几天的了解，发现楚天这凤凰市除了蕾姐是他的靠山就再没有什么大人物了，所以自己很有把握弄死楚天。

　　“老爸，我怕。”东哥见楚天那俊俏的眼神中发出豪豪的狂叫，内心里也开始紧张了起来，搂住东震的手就像一个孩子一样的担心了起来，脸上也慢慢的开始变的苍白无力，双腿也慢慢的颤抖了起来。

　　“你给我滚蛋，要不是你惹出了那么多的事情，会有今天吗？”东震此刻对于自己这个宝贝儿子，那是气愤极了。

　　要是不是自己的亲生儿子，怕是想吃了他的心都有了，现在事情闹成这地步，怕是搞不好自己的命都快要没有了。

　　东哥悄悄的闭上了嘴巴，这时候自己也没有什么可想的，唯独就是让这事情更快的平息下来，不然真的要出事情了。

　　“东震，我最后给你一次机会，走还是留。”王校长发现这小子和他见道理是不行了，看来不给他点颜色看看他还嘚瑟了。

　　“去，去，去，这话有我来说。”楚天见王校长占了自己的风头，对着他就无奈的挥了挥手，觉得这事情应该有自己来。

　　这时候那么多人看着呢，学院里很多美女都出来了，这可不能错过了耍酷的机会。

　　“恩，那就你来吧。”王校长说完就退后了几步，这时候自己也发现其实自己身为一个校长，要是再闹下去怕是伤风气。

　　楚天定了定神，对着东震就问道：“我最后给你一次机会，你到底是走还是留，快说。”

　　东震这时候觉得王校长和楚天这玩弄自己，气的自己肺都要炸开了，狠狠的对着楚天就回答了一句：“老子一定要弄死你。”

　　说完之后，东震就对着身后的兄弟大声的喊道：“兄弟们，都给我上，弄死他们。”此刻东震也管不了那么多了，此刻的内心里也是觉得受到了极大的侮辱，确切的说自己无法再忍受下去了，要是再这样下去，自己都瞧不起自己了。

　　楚天知道东震要发飙了，自己也做好了充分的准备，对着我现在就点了点头，看来这场战斗是难免了。

　　王校长好像也回到了过去，那火热的心也被点燃了，紧紧的捂住自己的拳头，心里也是很兴奋，此刻也管不了那么多了。

　　蕾姐见情况道了白热化的状态，心里一紧就对着自己的人喊道：“兄弟们，都给我保护好楚天，弄死东震。”

　　“蕾姐万岁，蕾姐万岁。”这时候一个大部队就冲着学院的门口跑了过去，大家纷纷都回过头，这才发现是蕾姐的人到了。

　　东震这时候才知道，原来蕾姐的人还不少，看来自己今天的要死在这里了，真的没有想到，一个小伙子会有那么大的能耐，蕾姐帮助他就不说了，就连学院里的小子也帮助他，这校长到底是什么人，不过咬了咬牙也想着和楚天他们拼了。


第一百九十六章 保护好楚天

　　“兄弟们，都不要怕，上，弄死他们。”东震也不知道应该怎么办才好。

　　现在唯一能做的事情那就是同归于尽，除此之外自己也不知道还没有别的选择，当自己一声令下的时候也很清楚代表着什么，意为这什么。

　　这时候，东震的小弟也都鼓舞着士气，对着楚天和王校长就靠了过去。

　　那边蕾姐的人也对着楚天的方向走了过去，两拨人到了眼前的时候都横着对方的方向死死的盯去，稍微有点响动，怕是这次大战也就要开始了。

　　这可真不是闹着玩的，大家都很清楚，要是真的打起来，怕是这事情闹大了，不说别的，打残废几个那是觉得没有问题的，这样的悲剧很多人也是不想看到的。

　　这时候，楚天悠悠的对着东震走了过去，靠近他身边的时候就轻轻的说了一句：“老东西，我可以看在你儿子的面子上放过你，要是你还这样坚持的话，那我也帮不了你了，当然，你可以当我什么都没有说。”

　　东震听到这里，心里狠狠的被楚天这刀子割了一刀似的，那是很痛很痛，接着自己也对着楚天说道：“你敢动我一下试试，我告诉你，老子出来混的时候你还穿开裆裤呢！”

　　“拍……”楚天一听东震说出这样的话，对着他的脸上再次给了一巴掌，还是那么的响亮，这让全场的人再次惊讶了。

　　“老子穿开裆裤的时候你还是一个地皮小流氓呢，告诉你，不要以为你是凤凰市的大家族就可以和我楚天牛逼，惹怒了我楚天，我照样可以干你。”楚天狠狠的对着东震说道，脸上的表情也是很严肃。

　　“干你娘的，都给往死里打。”东震发现自己已经没有选择了，对着身后的人喊道，接着就也对着楚天就想轮过去。

　　拿过身边一个小弟手里的棍子，冲着楚天就想轮过去，嘴里喊道：“臭小子，老子今天弄死你！”

　　“叮咚……”

　　东震手里的棍子还没有轮过去，就被楚天的一个左勾拳狠狠的捣了过去，接着就听到了一阵闷声，东震就倒在了地上。

　　“老大，你怎么样了。”一个带头的大汉见东震倒在地上了，冲过去就对着他喊道，还没有等大家反映过来，那大汉就大声的喊道：“兄弟们，都给我上。”

　　此刻他也没有想那么多了，现在唯一能做的就是和那小子拼一次，要是再不行，那死就死吧，人在江湖飘哪能不挨刀的。

　　回头的时候，大汉发现东震的嘴巴里吐出了几颗白牙，接着就是满口的血迹，还发现豪豪的惨痛声，真是太恐怖了，看来楚天那一拳轮的还不轻，更没有想到楚天这小子的拳法会那么有力。

　　身后的小弟也没有多想，见自己的老大被轮到在了地上，接着就向楚天的方向跑了过去，想着要了楚天的命。

　　大家都知道这次有难度，可要是自己不上去，怕是自己的命也会没有。

　　“楚天，你给我退后，让我来。”我现在见情况危急，一把就闪开了楚天，接着自己就站在了他的前面。

　　“死老头，这事情怎么能你来，你给我一遍去，让他们见识一下什么叫打架。”楚天说着就跑到了王校长的面前，伸出手就做出了一个打架的姿态，要是此刻过来一个就轮到一个。

　　东震的小弟也不是吃素的，也知道楚天有几下，接着就拿出腰间的匕首对着楚天就跑去，那尖尖的匕首就直直的对着楚天的腰间插了过去，速度也是极快。

　　“同学们，楚天和王校长有危险，你说我们要不要帮忙？”人群中一个同学突然对着再次所有的人喊道，还挥舞着拳头，一副奋青的样子，很是愤怒。

　　大家一听，也都大喊了起来：“楚天有事，我们还等什么，都给我上。”说完之后，所有的同学也都跟着呐喊了起来。

　　一声声的呐喊声好比雷声一样的震撼，此刻也足足有着几百学生的队伍对着楚天的方向走了过去。

　　嘴里高喊：“给我滚出学院，誓死保护楚天，给我滚出学院，誓死保护楚天。”

　　一声声，再一声声，统一的呐喊声，统一的挥舞着手中的拳头，每一个学生都对着东震的人逼了过去那场面，那气势，真是太壮观了。

　　好多路过的人都以为怎么发生了什么事情，不过见学生很个个都喊着口号，怕是在游行吧。

　　大家也都想过去看个究竟，可到了面前的时候才发现这是一场群殴，还是几百人对几百人的架势，很多老人都纷纷的摇头回家去。

　　这突如其来的呐喊声也让楚天和王校长有点吃惊，他们两个怎么也没有想到会发生这样的事情，望了一下身后的同学，觉得很感动，能在这样的情况下站在自己这一边，说明同学们还是很团结的。

　　尤其是王校长，看到这里，心里也感到欣慰，“看来同学们还是很爱护自己的学弟学姐的。”

　　蕾姐这时候特发生同学们都想楚天的方向走去，脸上露出了笑容。

　　看来楚天这学院的名声还真不小呢，接着自己再次对着小弟们喊道：“小弟们，保护好楚天，要是楚天出了什么差错，我找你们试问，和他们拼了。”

　　站在一旁的婷婷见同学们都参与了进来，心里也算是落下了石头，看来事情应该会得到结果了，现在很明显，要是对方再跳腾一下，怕是要被打成肉酱了。

　　“我去，这是什么情况，真没有想到我们学院的同学还真团结。”李三见这情况之后，心里那感慨万千啊，怎么自己和别人打架的时候从来没有一个同学出来帮忙一下。

　　看来楚天的名气已经这学院里有了威望，心里也是很开心。

　　“这场面也太宏伟了吧！”韩小冰出来就没有见过怎么多的人聚在一起，还是为了打架的事情，真的太壮观了。

　　一旁的王猛见同学们都站在了楚天这边，咳嗽了几声之后就对着李三和韩小冰说道：“看来楚天这次算是走运了，要不是运气好，怕是要麻烦了，这小子的命真大。”

　　这时候的楚天脸上带着笑容，回头还对着身后的同学们抱拳说道：“兄弟们，谢了，今天算是给我楚天长精神了。”

　　“你还有心思说这些，快点迎战吧。”我现在见楚天那嬉皮笑脸的样子，对着他的后脑勺就拍了过去，嘴里骂道。

　　楚天觉得委屈，抬头的时候就对王校长说道：“打什么打，兄弟们给我长精神了，我肯定要感谢一下的嘛，有没有礼貌哦。”

　　东震慢慢的站了起来，遥望着楚天后面站满了很多学生，看来自己的斗不过他们了，接着就望着自己小弟说了一句：“你们还能上吗？”

　　那个带头的小弟一听，再望了望楚天他们的阵容，心里也没有了底。

　　低着头就没有再说话，心里也明白，要是自己上去，怕也是一个成败，当然要是东震让自己上，那毫不犹豫的也会上去，因为这是道上的规矩。

　　“爸，你没事吧。”东哥见自己的老爹倒在了地上，心里也是伤心极了，从小到大还真的没有见过自己的老爹这样狼狈过。

　　“你，给我滚开，老子没有你这样的儿子。”东震气的伸出颤抖的手臂对着自己的儿子就敲了过去。

　　“喂，你们父子两个人就不要这这里演戏了，早自己你的宝贝儿子是个没有出息的东西，你就应该好好教育了，现在一切都完了。”楚天见东震对自己儿子打去，张嘴就对着他说道。

　　“兄弟们，给我上。”东震的小弟实在是看不下去了，对着兄弟们就喊道，自己也对着楚天跑了过去。

　　楚天早就知道这小子会来这套，伸书手一把抓住了他的衣领，对着他的脑袋就轮了下去，接着还给了一脚。

　　没有十秒钟的时间里，那个带头就倒了下去，一脸的鲜血也染变了全身，到底地上就一动不动，不过气还是这。

　　后面的小弟见这情况，都停了下来，没有一个人再敢上去。

　　蕾姐的人也对着他们恨了过去，手里的砍刀也高高举起，要是对方的人出手，那自己也绝不会客气，个个脸上都是凶神恶煞的样子。

　　王校长这时候发现一件事情，远远望去发现学院的门口站着很多人，这对学院的影响确实很不好。

　　低头就对着楚天说道：“楚天，这事情不要闹大了，你看看，大家都看着呢，到时候上面检查下来，我也不好交代，我还是先撤了。”

　　说着，王校长就对着身后的老师说道：“都会去吧，这事情我会好好处理的，该干啥干啥去。”

　　几十个老师一听王校长说话了，低着头就向学院里走了过去，不过还是时不时的对着楚天望去，发现这小子太牛逼了。

　　“死老头，你太不地道了吧，怎么说走就走了！”楚天很郁闷，这老东西是怎么了，来都来了，事情也到这份上了，怎么说也要等自己解决了事情再走，真的不地道。


第一百九十七章 重新跟主子

　　“这事情有你来解决吧，我可高兴你，能不打紧就不打紧，半个小时内一定要把这事情给我解决了，不要闹太大了。”

　　王校长说完就对着学院里走了过去，再没有理会楚天的事情，不过嘴里还是骂道：“小兔崽子，一会看我怎么收拾你。”

　　接着楚天笑了笑，接着就对着对方的人说道：“有谁还要来的，给我放马过来，我楚天胆小怕事情，你们下手可要轻点，别整疼我了。”

　　刚说完，李三和韩小冰还有王猛也靠了过来，王猛也对着对方说道：“对，楚天说的对，还有谁想死的就给我过来，老子和你们拼了。”

　　“滚一边去。”李三一听王猛这马后炮，心里就是一肚子的气，不过这次更没有给他一巴掌，反倒是嘿嘿一笑，觉得这小子今天怎么就雄起来了。

　　“你没有看到我这帮楚天营造气氛嘛，你这是干什么啊！”王猛有点不解，自己平日里窝囊他们也说，今天自己好不容易雄起来了他们也说，这还让不让自己活了。

　　“营造你妹啊，你给我滚一边去，要不然弄你！”李三一听王猛说的更真的似的，心里就是一肚子的气。

　　楚天见没有人吭声，看来这事情已经解决的差不多了。

　　接着就对着地上的那个大汉走了过去，蹲下来的时候就狠狠的说了一句：“小子，你跟错人了，像他这样的人你还跟着他有什么用，不会有前途的，要是相信我，不要那么愚蠢了。”

　　“我呸，这和你有什么关系！”大汉很是坚定，嘴角微微颤抖，胸口呼吸有点急促，也不知道是怎么回事，要是再这样下去怕是自己也坚持不了多久了。

　　见那大汉嘴很硬的态度，楚天微微一笑，接着就拿出一枚银针对着他的脖子上看插了进去，之后就听到一声惨叫。

　　“好说你不听，他娘的好心被你们当成驴肝肺了！”楚天对着大汉就骂道，心里也是很不解，这小子是不是脑子有问题，那么死板。

　　“都给我他妈的上啊，好楞着干什么？”东震虽然自己此刻很狼狈，还是希望能在最后一刻能让自己的兄弟拼一下。

　　“你看看，你看看，你都快半死了，他还让你起来打，这不是明摆着让你送死嘛。”楚天摇了摇头觉得这些人很悲哀。

　　那大汉也不知道是怎么了，刚才被楚天的银针一插之后，自己的每一刻骨头都开始疼痛的不得了，好像有万只蚂蚁这自己的骨头上爬一样，对着地面就开始翻滚了起来，那叫个求生不得求死不能啊。

　　“你好好想想，要是觉得我说的对，那以后就跟着我老婆吧，她这个人还是不错的，我也知道你们出来混也是不容易。可你要知道，有一个好的老大比你这样傻乎乎的拼命好很多，不要死脑筋了兄弟。”楚天说完就拍了拍手站了起来。

　　“老公，这事情你就不要管了，让我来。”这时候蕾姐对着楚天走了过去，望着地上的东震狠狠的说道。

　　“我说你能不能先到一边去，这是我们男人的事情，你唠叨什么呢，真太不像话了！”楚天见蕾姐来了，心里也是很无奈无语，这女孩家的动不动就自己来，有点都不温柔。

　　“哦，老公我错了。”说完蕾姐就悄悄的对着楚天的身后走了过去，再就没有说话。

　　楚天这时候走到东震的面前，蹲下去就问道：“刚才我已经给过你机会了，是你自己给脸不要脸，现在怪不得我了。”

　　东震也是一个狠的人物，自己当然知道楚天说的是什么意思，不过现在要是再后悔那也是来不及了。

　　低着头就咬牙切齿的说了一句：“真的没有想到我的一身会毁在自己的儿子身上，真是万万没有想到！”

　　一旁的东哥这时候想死的心都有了，没有想到得罪了一个楚天却带来了那么大的事情，现在还害了自己老爹的一切，要是地上有一条缝的话，自己一定会毫不犹豫的钻下去。

　　楚天笑了笑，都什么时候了，还说出这样的话，再看了看东震脸上的无奈，自己知道他一句结束了，叹了一口气就对着东震继续说道：“我现在可以给你一跳生路，要是你愿意，我当什么都没有发生，你还是可以继续在凤凰市继续这样生活下去。”

　　此刻的东震也是极力的想着求生再说，心里楚天说出这样的话，心情也慢慢的恢复了很多，想了想就无奈的点了点头就答应了下来，不过还是对着楚天问道：“到底是这样的生路？”

　　楚天格格一笑，接着就对着蕾姐喊道：“老婆。你来一下，我给你介绍个小弟。”

　　蕾姐被楚天这样的话搞的很郁闷，不过楚天都叫自己了，那还能怎么说，对着他就走了过去，到了面前就问道：“怎么了？”

　　一旁的李三算是明白过来楚天的意思，嘿嘿一笑就对着韩小冰说道：“这楚天，还真会玩，看来有好戏咯。”

　　楚天见蕾姐来了，拉过她的手就对着东震说道：“只要你叫一声她老大，那么我就放过你。”

　　“什么？你说什么，这不可能。”东震万万没有想到楚天会提出这样的条件，这不是比让自己去死还难受嘛。

　　“咯噔……”一阵清脆的响声就这学院的门口响了起来，接着又的一声惨叫声响了起来，接着一个少年的哭声也掺杂了进去。

　　“看来我没有什么必要和你再说下去了。”楚天对着东震的脚腕就扭了过去，那一条腿就这样被楚天废了。

　　蕾姐看的自己都吓了一跳，对着楚天喊道：“楚天，不要这样，这……”蕾姐根本就没有想到楚天会来这一招，太吓人了。

　　地上的东震这时候满脸的大汗，不对，那是冷汗，一只手死死的摸着自己的一只脚。

　　那种撕心裂肺的疼痛让自己差点要晕过去，身后的小伙也不敢上前一步，生怕自己也会出现这样的遭遇。

　　“楚天，你就是让我去死，我也不会认蕾姐做老大的。”东震带着颤抖的嘴巴对楚天喊道，此刻自己也是奄奄一息的样子。

　　“咯噔……”楚天继续对着他的另一只脚继续扭了过去，嘴里轻轻的说了一句：“成，这事情你自己决定。”

　　“楚天，我求你了，放过我老爸吧，我求你了！”东哥见到自己的父亲生不如死，扑通一声就给跪了下去，嘴里喊道。

　　“楚天，不要这样，这事情就这样过去了。”蕾姐慢慢的伏了下去，对着楚天轻轻的说道，脸上也慢慢的开心担心了起来。

　　楚天微微一笑，接着继续对着东震问道：“想清楚了没有？”这说这句话的时候，楚天的手再次对着东震的手臂抓了过去。

　　看到这里，很多人都吓坏了，好几个胆小的人都纷纷的转过去了头，这样的场面自己还真的没有见到过。

　　“不要，楚天我求你了。”东哥此刻整个人都崩溃了，对着楚天就跪下来求饶，心里也是害怕极了，没有想到事情会发展成这个样子，要是再给自己一次机会的话，打死也不会和楚天作对了。

　　东震见楚天再次向自己的胳膊伸了过来，心里有种死亡的恐惧遍布自己的全身，那真是害怕极了。

　　全身上下都开始颤抖了起来，要是没有猜错的话，怕是楚天想让自己的四肢都成废人，要是真的那样，自己活着岂不是更加的痛苦。

　　“楚天，我也求你了，放了他吧，毕竟他真的错了。”蕾姐申请的对着楚天望了过去，心里也是很忐忑。

　　“老婆，对于这样的人不要有什么仁慈，你要是今天对他仁慈，说不一定有一天他会反过来咬你一口。再说这样的人要是不跟了你，那让他活着有什么意思，只会让更多的老百姓遭遇，只能增加社会的不安宁，还是让我把他解决了吧。”

　　楚天说着就想身后去废了东震的手，可一旁的蕾姐死死的抓住楚天的手就不放，虽然再没有说话，可一直摇着头。

　　“楚天，蕾姐说的对，你放了他吧，不要把生气闹的太大了，留人一线，日后也好相见。”

　　说话的是婷婷，也不知道是什么时候，婷婷突然出现在了楚天的面前，脸上没有任何的表情，可嘴里还是说出了自己的意思。

　　蕾姐回头发现是婷婷的时候，心里也是一紧，接着在看看楚天脸上的表情，自己也知道他们两个人的关系很是不一般。

　　这女人的直觉可是很敏感的，蕾姐也是女人，对于这时候楚天和婷婷的眼神，自己还是多多少少能看的出来。

　　“婷婷，你来了。”楚天嘿嘿一笑就站了起来。

　　接着就对着婷婷望去，这一个细微的动作被蕾姐看在了眼里，心里也慢慢的有点失落不已，不过自己也不能说什么，勉强一笑算是作为回答。

　　不过等楚天反应过来的时候继续蹲了下去，对着东震狠狠的问了一句：“你到底想好了没有，大哥不要耽误我和美女聊天好不好，这样让我很不愉快的，要是让我不愉快了，一会我可要下狠手了。”


第一百九十八章 老大收了我

　　东震无奈的摇了摇头，再抬头看了看楚天，心里有种说不出来的感觉，确切的说自己此刻也明白，自己已经完蛋了。

　　也就是在这个时候，身边的那个大汉慢慢的站了起来，好像自己想明白了什么，对着蕾姐走了过去。

　　到了她面前的时候就跪了下去，嘴里喊道：“蕾姐，以后你就是我们的老大。”

　　这一幕让蕾姐自己都有点缓不过来，靠了靠那大汉就说道：“希望你以后好好做人，不要欺压老百姓，要是你可以做到这一点，我还是可以考虑收下你。”

　　“以后要是跟了蕾姐，我保证绝不会欺负老百姓，一定重新做人，好好的跟着蕾姐闯出一片新的天地。”大汉心里也是很美女，东震已经被楚天废了，再想要起来，那已经是不可能的事情了。

　　就算是自己再跟着他，那也是没有任何的意义，与其这样，还不如就趁现在拜了蕾姐为老大更好，蕾姐也是一个很有威望的女人，跟她应该会比东震要好很多。

　　“只要你做的的，那我就收了你，起来吧。”说话的时候蕾姐也是很严肃，不过在自己的内心里还是有些担心，因为大汉就那么轻易了跟了自己，这对于自己来说也是一种忧伤，他今天能这样对东震，以后也能这样自己。

　　大汉快速的站了起来，不过由于疼痛遍布全身，自己也是咬着牙这坚持。

　　东震做梦也没有想到自己的人就这样跟了蕾姐，现在的情况已经很明显了，原本就疼痛的膝盖对着地上就狠狠的跪了下去，接着就对着楚天回答道：“我答应你。”

　　东震心里很清楚，要是自己不答应，那么自己的命就会被送到这里了，与其这样，还不如先求生再说，希望有朝一日能报仇。

　　楚天见东震答应了，接着就对着他说道：“那就当着你兄弟面拜老大吧，我要看到你叫蕾姐一声老大，要不然我还是不放心你这个老东西。”

　　东震看了看楚天，心里有种说不出来的感觉，自己也搞不明白为什么这小子会有那么大的能耐，这次自己太失误了。

　　李三和韩小冰还有王猛都被楚天那霸气的姿态给折服了，真的没有想到楚天能把一个大家族给归纳在了自己老婆的手里。

　　这要不是自己亲眼看到，怕是打死也不敢相信这一切是真的，三个人互相观望了一下，都有些不知所措。

　　蕾姐被搞的有点不知所措，站在那里一动不动，心里也是忐忑不安，这楚天到底是想要干什么，为什么让东震拜在自己的门下，这一切来的太突然了，所以蕾姐她有点缓不过神。

　　东震貌也是没有办法了，对着蕾姐就跪了过去，强忍着疼痛就对着蕾姐喊道：“老大，东震我今后就跟你了，还请你收下我。”

　　说完之后，东震就低下了头，内心觉得这对自己造成了极大的侮辱，不过还能怎么样，除此之外自己也找不到一个更好的办法。

　　“爸……”东哥情不自禁的对着东震喊道，那愤怒的目光里好像被一种叫黑暗的恶魔笼罩着一样，心里也是暗暗发誓，总有一天一定要让楚天死在自己的面前。

　　“东震，快点起来，不要这样。”蕾姐虽然对东震很是不满，可毕竟也是认识。

　　要不是楚天的事情，自己也不会参与这样的事情，不过事情到了这样的情况，自己也有点彷徨了。

　　可是东震却迟迟没有起来的意思，要是蕾姐不答应的话，怕是他不打算起来，因为他也害怕楚天会责怪下来。

　　“楚天，我觉得这事情还是到为止吧，要是再闹下去，怕是对谁都不好。”婷婷慢慢的都到楚天的面前小声说道，脸上的柔和让楚天突然觉得自己的内心也平静了很多。

　　不过对于东震的事情，楚天还是觉得一定要好好的处理，不能有半点含糊，刚才自己也看到了他他目光里的愤怒和嚎叫，要是没有猜错的话，怕是这老东西会借机翻身。

　　不过楚天更加好奇的东震的儿子东哥，刚才自己很明显的发现这小子对自己的仇恨，突然有种想杀了他的感觉，不过想了想还是算了。

　　“不行，他要是不好好跟着蕾姐，我还是不放心，这老东西要是没有一个人好好管教着他，怕是要闹天了！”

　　“可是……”婷婷说道这里就停了下来，因为发现这事情根本就不应该属于自己管，自己也不能管。

　　“没有可是，这事情你也不要说了，他以后就是蕾姐的人了，我也希望她多点兄弟，到时候我不在的时候有人保护她。”

　　楚天嘿嘿一笑就说出了自己的意思，接着就扭头对着大家喊道：“兄弟们，各位都辛苦了，我呢还有事情，就先走一步了。”

　　说完楚天就对着学院的游泳馆走了过去，这时候才想起来，自己和小雪老师有一个小小的约会呢。

　　说好的要去游泳馆一起游泳，说过的话可不能食言，再说还是答应美女的事情，那更加的不能食言了。

　　“喂，楚天，你怎么说走就走了，等一下。”李三见楚天要走，急促的对着他喊道，接着自己也跟着跑了过去。

　　到了他面前的时候就问道：“你要去哪里啊。”

　　“去和美女游泳，怎么，难道你也想跟过来，告诉你，不可能。”楚天说完就继续对着游泳馆走了过去，脸上带着微笑。

　　“楚天，为什么不让我去！”李三纳闷了。

　　蕾姐死死的望着东震，自己内心里也不知道应该怎么办，想了想就对着东震说道：“东震，你起来吧，这事情都过去了，我也不希望你成为我的手下，这让我很别扭，以后你还是好好做人，该怎么生活还是怎么生活吧。”

　　东震跪这地上，嘴里咬牙切齿，见蕾姐那么一说，自己也慢慢的抬起了头，片刻之后回答了一句：“蕾姐，我今天已经输了，现在就是你的人了，以后我就听你指挥。”

　　东震这时候也不知道是怎么想的，刚才蕾姐也说这事情就这样算了，大家还是继续过自己的生活，可这时候他为什么会坚持要忍蕾姐做老大呢，他内心里是怎么想的，这我也不知道，只能看他到时候会怎么样了。

　　“好吧，既然你那么的坚持，我也不为难你，跟着我只有一个要求，不能欺压百姓，要不然，杀无赦。”说道这里，蕾姐几乎是很大声，这也是他自己一直以来的规矩，也算是告诫一下东震。

　　“谢老大。”说完，东震就对着所有的人喊道：“兄弟们，都给我听好了，以后我们就是蕾姐的人了，以后你们的老大就是蕾姐，她会带领我们走向一个新的台阶，我们一起高喊蕾姐万岁吧。”

　　东震刚说完，所有的人都罢住了，没有想到东震真的会拜在蕾姐的手下。

　　更让人好奇的是东震还让自己的手下都跟随了蕾姐，这太让人不可思议了，不过很快，学院门口就是一阵阵的高呼：“蕾姐万岁，蕾姐万岁。”

　　蕾姐望着几百人对着自己高喊，内心里不知道是为什么，好像多了一份责任，不过还是觉得很欣慰，道上走的讲究个人气，现在自己的人越来越强大了，这也是见好事情，不过对于东震的事情，自己有点忧伤，也不知道应该怎么处理比较好。

　　“大家都给我听好了，跟着我，那就要学会脱胎换骨，不要要做伤天害理的事情，只要我蕾玉凤有饭吃，绝对不对让你们喝粥。”

　　蕾姐豪情的对着在场的每一个人喊道，接着自己也对着一辆豪车钻了进去，回头的还是还对着几个大汉说道：“快叫上救护车，把兄弟们都送医院去，找最好的医生给他妈救治，尤其是东震。”

　　说完，蕾姐的车也对着一个一个方向消失在了人群中，这时候小弟们也都纷纷的散了开来，不过很有次序。

　　留下一群艺星学院的学生站在那边久久没有离开，大家都还沉静在刚才的喜悦之中。

　　很都人都叽叽喳喳的在聊着什么，也没有半个小时的时间，这件事情就在学院里传疯了，就连打扫卫生的老大爷都知道一个叫楚天的小伙很厉害。

　　韩小冰和王猛傻傻一笑说了一句：“擦，没有想到我们的老大那么牛逼，看来真的没有跟错人。”

　　那几个门卫就算是打死也不敢相信这一切的真的，等学生们都退去的时候自己才算是反应了过来，瘪了一下嘴巴就向自己的工作岗位走了过去，嘴里暗暗说道：“我都说了那楚天一定是个很牛逼的人，看来是真的。”

　　楚天到了游泳馆的时候，抬头望去，那洁白身影一片片，看的自己眼睛都花了，接着就按往日的程序向里面走了进去，不过这次楚天算是聪明了，冲了一个澡之后穿着那小布料就向游泳池子里走了过去。

　　一眼望去，那美女好比一串串熟透了的葡萄一样，楚天的目光也一刻都没有离开过大家，左看看，又瞅瞅，最后还对着一个椅子上坐了下去，点了一根烟就深深的吸了几口，心里默默想道：“抽好烟，看美女，这真的太爽了！”


第一百九十九章 扯掉贴身物

　　突然，楚天发现了一个美女向自己的身边经过了，猛的坐起来就对着她望了过去。

　　此刻，楚天的瞳孔里出现了一个十八九岁左右的女同学，瓜子脸儿俏皮可爱，身材纤细，腰肢儿扭动着，使得上身也摇摆起来，秀气的胸脯儿也有节奏地上下抖动着。

　　顺着斜面，楚天看到对方那三分之一的双峰呈现在自己的的眼前，白白嫩嫩的，吹弹可破……

　　“哎呦呦，这是真的漂亮极了！”楚天咽下一口吐沫就赞叹了起来，接着就使劲扔掉烟头喊道：“美女，请留步……”

　　美女回头一看，发现自己也不认识眼前这个人，心里不由一惊，不过见他那么有礼貌，还是回头对着楚天问道：“这位同学你有什么事情吗？”

　　楚天嘿嘿一笑，接着就对着那门口靠了过去，到了她面前的时候，楚天发现那对火辣辣的娇峰很是饱满，看的自己都快流出鼻血了，不过还好，自己也是一个有定力的人。

　　“你好，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，很高兴认识你。”楚天说完还对着她伸出了自己的手，脸上那猥琐的小子也是淋漓尽致。

　　“可是我不认识你。”美女很好奇，觉得这个叫楚天的小伙子怎么就那么的厚脸皮呢。

　　自己又不认识他，他这莫名其妙的上来就是自我介绍，又没有什么事情，一看就真的是个耍嘴皮的家伙。

　　“之前我们是不认识，可现在不就认识了嘛，你长的那么漂亮，我长的那么帅，我们两个人要是不认识，那可说不过去，大家都说郎才女貌，我们两个人算是搭配极了。”楚天带着痞子的德行就滔滔不绝的说了出来。

　　美女一听，傻眼了，自己见过很多种搭讪的方式，可见楚天刚才那么一说，这还真的头一次。

　　“请问，你能专业点吗？我长的漂亮吗，你长的帅吗？我们搭配吗？”那美女一听楚天这话，心里不由滴下了几滴冷汗，此刻自己才发现楚天那双贪念的目光直直的对着自己瞄来，这让自己很不舒服。

　　“我说你能不要这样看我嘛，这里是公共场合，你到底想干什么？”美女有点急眼了，接着双手也捂住了自己的上半身，可目光却是死死的对着楚天不放，生怕这小子会对自己干些什么。

　　楚天一看这美女还不好搞定，挠了挠脑袋就继续说道：“美女，要是可以的话，我们约个会再深入的了解一下，怕是你对我有些误会，要是觉得大家都可以，我们谈谈人生也是没有问题的，的人，我一定会让你满意。”

　　“帅哥，我没有那兴趣，你还是再找找吧。”美女觉得楚天这嘴皮子耍的有点烂街了，心里暗暗发笑，觉得眼前这个小伙还真的挺逗人的。

　　说完，那美女就想离开，可刚没有走几步就发现自己的手被一个人抓住了。

　　回头一看，这才发现是刚才那小伙，脸上顿时就有点无奈，张嘴就说道：“请你放开我，这是公共场合，你要是再这样流氓我就喊人了！”

　　美女很无奈，今天怎么会遇到这样的人，也不看看这是什么地方，他的胆子也太大了吧。

　　“你别紧张，我也没有别的意思，只是想着认识你一下。”楚天继续嘿嘿一笑说道，接着就松了松手，不过还是没有放开。

　　不过，楚天突然发现美女那超大的娇峰上好像多了一层东西，好像橡胶一样的东西，还是透明的，这让楚天很是好奇。

　　“你放不放，要是还不放，我可真要喊人了。”那美女也是没有想到楚天会当着那么多人的面抓自己的手。

　　“美女，那是什么东西，我帮你拿开。”楚天说着就伸出了自己的手。

　　接下来就对着那美女的胸口就伸了过去，这一幕被很多人都看到了，大家都睁大嘴巴不过相信这是真的，难道他想这大庭广众之后欺负美女嘛。

　　美女也发现楚天的只手向自己的胸口抓来，等自己发现的时候已经是来不及了，接着就冲着楚天死死的望了过去，想看看这小子到底想干什么“不会是想占自己的便宜吧！”

　　“哇，这是橡胶啊，还是软软的，好好看哦！”楚天猛的抓过那美女胸口里的东西，抓在手上就大声的尖叫起来，觉得很不可思议似的，目光一直对着那东西望去，怎么想也想不明白这东西怎么就到了他胸口里面了。

　　“哇……太帅了，太给力了！”几个男同学看到楚天扯掉了那美女胸口的东西，心里一阵阵的惊讶，觉得楚天太厉害了，这样的事情要是换了自己，打死也不敢上。

　　这时候游泳池里很多人都对着楚天和那美女望了过去，每一个人的脸上都出现了同一种表情，那就是惊讶。

　　“啊……”美女反应过的瞬间就大声的叫了起来，接着整个人都伏了下去，脸上红晕迅速漫延到白白如莲藕的脖颈儿上，脸颊也开始红的像猴子的屁股一样。

　　“臭流氓，你想干什么！”美女带着哭泣的声音就委屈的喊道，再看看自己心爱的东西呗楚天给扯下来了，心瞬间就碎了一大片，此刻自己想死的心都有了。

　　楚天被大家这样的表情也吓了一跳，再看看地上的美女时，发现有些不对，至于哪里不对，自己也说不上来。

　　“难道我做错事情了嘛，难道我真的做错事情了嘛！”楚天心里暗暗想道，再看看地上的美女，自己有点傻了。

　　这时候的美女一直护住自己的胸口，也不知道是发生了什么事情，反正就这一直护着不放，不过很是紧张。

　　“美女，你怎么了，是不是我哪里伤到你了？”楚天说话自己也蹲了下去，不过隐隐约约好像发现了什么。

　　“你给我走开，你这个流氓！”这时候的她心里也是狠极了楚天，没有想到这小子敢这样拿走自己的贴身物，刚说完，发现不对，抬头继续对着楚天喊道：“把东西还给我，快点啊。”

　　楚天一罢，脑海里一直想着自己到底做错了什么事情，可是想来想去却没有发现自己做错了什么，接着继续对着美女好奇的问道：“你到底怎么了，需要帮助吗？”

　　好几个调皮的小伙看到这里就大声的笑了起来，接着还对着楚天的方向说道：“兄弟，你太给力了，佩服啊！”

　　楚天挠了一下头皮，觉得这事情有点怪，再仔仔细细的看了一下手里那透明中带着柔软的物体，觉得也没有什么不对。

　　不过当自己回忆一下这东西是从她胸口拿出来的时候，自己仿佛一下子明白了什么。

　　回头就继续对着美女的两对双峰上望了过去，这才发现已经没有了刚才那种霸气了，此时好像是变了魔术一样，从一个大包子变成了一个旺仔小馒头。

　　“你个仙人板板的，原来是这样一回事啊！”楚天终于也算是明白过来了，脸上便尴尬了起来，很是不好意思的样子。

　　见美女哭的很伤心，楚天自己都觉得好不意思了，想了想便把手里的东西交给了美女，嘴里很不好意思的说道：“美女，我真的不是故意的，刚才我还以为这是没有用的东西，所以才……”

　　说完，楚天就把手里的东西交给了美女，挠了一下自己的头皮说道：“那什么，要不要我从新把你带上。”

　　“流氓，你走开！”美女气的自己都快哭出来了，觉得自己当着那么多人的面被楚天这小子给侮辱了，心里很不是滋味，再一听楚天说给自己重新带上，此刻想死的心都有了。

　　说完之后美女就这起来对着楚天骂道：“我见过的了流氓多了，可没有见过像你这么不要脸的流氓！”

　　说完之后，美女就对着女大门跑了过去，一直低着头，心里也是怨恨极了，脑海里骂了楚天十八代祖宗。

　　望着美女的背影，楚天站这哪里发呆，心里也是后面摘下那东西，早知道是这样，自己才不管这事情呢，现在可好，原本是为了她好，可没有想到搞成这个样子，真的蛋疼的事情。

　　就这楚天郁闷的时候，小雪老师对着他走了过去，见他样子这发呆，小雪悄悄的拍了一下楚天的肩膀，嘴里还喊了一句：“楚天，发什么呆。”

　　回头楚天就发现是小雪老师来了，不过脸上还是带着郁闷，瘪了一下嘴巴说道：“你来了，刚才怎么没有见你。”

　　“我一直这那边啊，怎么，是不是你看美女把我给忘记了。”小雪一听心情大好，脸上一直对着笑容。

　　“还看美女呢，刚才差点没有被美女骂死。”楚天想起来还是觉得自己很冤枉，摆着一副苦瓜脸。

　　小雪一听，觉得这楚天是很调皮，可此刻见他的表情好像有点不对，接着就急促的问道：“怎么了，发生什么事情了，哪个女人敢骂你，这还真的新鲜事。”

　　“别提了！”楚天挥了挥手自己也不想再提起这事情了，想起来都是很忧伤。


第二百章 宿舍里等我

　　见楚天那么一说，小雪也不再好说什么，接着就对着楚天说道：“我们下水吧，刚才我等了你好久了。”

　　楚天哦了一身，接着就笑了笑，还没有等小雪反应过来，自己就跳进了游泳池里，搞的小雪有点急促的了，对着楚天继续喊道：“楚天，你等等我，我还不怎么会，你要教我啊。”

　　“来啊，快下来啊。”楚天露出头的时候就冲着小雪喊道，脸上也是很开心，看来又可以卡小雪的油了。

　　小雪慢慢的对着游泳池的边角走了过去，下水的时候很轻，生怕自己会掉进水里。

　　目光一直对着楚天望去，嘴角微微扬起，对楚天很的不满，觉得这小子不离自己就下水了，心里不免有点不开心。

　　见小雪不敢下去的意思，楚天脑海一转就对着小雪游了过去，到了她身边就伸手抓住了她的手。

　　接着还猛的一拉就把小雪老师拉道了游泳池的中央，这可把她吓坏了，由于自然反应，小雪就一把搂住了楚天的脖子，嘴里大喊道：“楚天，你好坏。”

　　“男人不坏女人不爱嘛。”楚天嘿嘿一笑就丢出了那么一句，接着就摇摆了起来。

　　自己的身体和和小雪的双峰碰撞摩擦了起来，这让楚天感觉很舒服，那高大威猛的双峰这楚天的胸口不停的揉搓着，自己也是阵阵的有了反应。

　　“楚天，不要闹了，我好怕，我真的害怕！”小雪见楚天一直晃动着，那种感觉真的害怕极了，接着就死死的抱住了楚天。

　　这让很多游泳池里的男同学羡慕不已，确切的说是嫉妒羡慕恨，要是可以的话，只自己真想上去好好的教训一下楚天。

　　当然，这是不可能的，要知道楚天这个人可不好惹，其中自己是惹不起，吃饭不要命了，所以大家也只好咽着口水，心里隐隐作痛，不敢上去多说一句，要是慌了别人，可就不是这样了。

　　十分钟过去了，楚天觉得自己也玩够了，定了一下神就对着小雪说道：“好了，我们开始吧。”

　　“你太坏了，以后再也不让你来教我游泳了！”小雪委屈的对着楚天说道，不过脸上还是带着微笑，觉得楚天这小子太调皮。

　　“好了，老师，我错了行嘛，再说我可是一个好男人，还是一个处呢，你这想什么！”刚才摆出一副很无辜的样子，觉得这自己还是自己吃亏了一样，目光直直的望着小雪老师的脸颊。

　　这时候才发现小雪那满脸的水珠让自己看的有点入神。

　　“你看什么？”小雪有点好奇，因为这时候楚天一直对着自己的脸上望来，感觉上有点不对。

　　“老师，你真的太漂亮了。”楚天轻轻的对着小雪说道，那洁白的脸颊上丝丝的流露着水滴，好像清晨的花朵绽放一样。

　　“你说什么呢，讨厌！”小雪见楚天对自己那么无礼，轻轻的退后了几步就对楚天说道，心里也有点尴尬了起来。

　　毕竟自己和他是师生关系，可不能有太多的非分之想，这要是传出去，怕是对谁也不好。

　　“和你开玩笑了，怎么，你还当真，我可告诉你，我老婆比你漂亮多了。”说完，楚天就格格的笑了起来，对着一个方向就游了过去，回头还不忘对着小雪说道：“快点来追我啊，快点。”

　　“小兔崽子，你看我怎么收拾你。”说话的时候小雪也不知道哪里来的勇气，对着楚天就游了过去，心里也是美滋滋。

　　“老天，这是什么情况啊，楚天不会是把老师也泡到手了吧！”几个男同学抹了一下自己脸上的水珠说道。

　　“应该不会吧，这小子就算是再怎么厉害，那也不至于把老师也搞到手吧！”另几个同学也带着怀疑的表情说道。

　　大约一个小时之后，楚天和小雪这两个人走出了游泳馆。

　　当两个人要放开的时候，楚天嘿嘿一笑就说了一句：“老师，能和你说见事情嘛？”

　　小雪一听，心里也咯噔了一下，这楚天今天是怎么了，还搞的那么客气干什么，平日里他有什么都是说什么的。

　　“恩，那你说吧。”小雪想了想就对着楚天回答道，自己的脑海里也一直徘徊着，觉得这小子今天好怪。

　　楚天慢慢的对着小雪老师就靠了过去，到了他耳边的时候就说道：“老师，你真漂亮，我喜欢。”

　　说完，楚天就大步的对着宿舍里跑了过去，连头都没有回一下，可心里很是乐呵，觉得这事情搞不好很有希望。

　　小雪罢在哪里很久，自己也不知道是为什么，好像对于楚天的话有点紧张的快不行了，心也开始跳的厉害。

　　等自己缓过来的时候，小雪对着远去的楚天骂道：“小子，你这想什么呢，我可是你的老师，想泡我，没门。”

　　到了宿舍，楚天发现李三和韩小冰还有王猛都在，再进去看看，发现婷婷也在宿舍里，这让自己太意外了。

　　“哎呦，你们都在啊，怎么，是不是等着我吃饭呢。”楚天走进宿舍的时候就说道，接着向自己的床上走了过去，想着给自己找见衣服换换。

　　“楚天，你刚才去哪里了，人家婷婷在这里等你很久了。”说话的是李三，见楚天进来就开口问道。

　　觉得这事情楚天做的不地道，刚才婷婷来这里一直很担心楚天，这都等了那么久了，要是楚天还不回来，怕是要出去找去了。

　　“等我干什么，我一个大男人的还怕被美女拐走啊！”

　　楚天觉得婷婷这是怎么了，为什么会这宿舍里等自己，接着就拿着衣服向婷婷走了过去，笑了笑就问了一句：“婷婷，怎么了，是不是有什么事情要和我说。”

　　“也没有什么事情，就是来看看你，刚才发生那么大的事情，也不知道你此刻怎么样了，所以……”婷婷说到这里有点害羞，这不明白着说自己担心他嘛。

　　不过还真是那么回事，只从楚天刚才走了之后，自己的小丽一直很担心，生怕楚天有什么事情。

　　楚天也发现婷婷脸上的变化，笑了笑就说道：“我能有什么事情嘛，刚才我约好了和小雪老师去游泳，所以就走的比较急促，再说我一个大男人的，有什么好担心的。”

　　说道这里，楚天靠了靠婷婷继续问了一句：“是不是怕我和别的美女那啥去？”

　　“去你的吧，你想哪里去了，我担心你也是因为刚才发生了那么大的事情，我怕你会有什么想法，所以就来宿舍看看，要是你想不开上吊什么的，我也好给你帮个忙，嘻嘻……”婷婷见楚天那调皮的样子，自己也是很开心。

　　婷婷说着说着发现楚天没有了声音，回头的时候才把自己吓了一跳，这时候她发现楚天正这换衣服。

　　更要命的还是他脱下了自己的裤子，好像当自己不存在似的，那动作，那表情，那猥琐的笑。

　　“啊……”婷婷捂住脸就尖叫了起来，这一叫也把李三和韩小冰他们给整晕了，回头也发现了楚天那小子这换裤子。

　　“老天，你能估计一下我们的婷婷美女嘛，你这是怎么了，是不是脑子进水了！”王猛看到这一幕的时候，对着楚天就骂道。

　　接着自己也向楚天走了过去，到了婷婷面前就直直的站这哪里，还小声的对着婷婷说道：“婷婷，你放心，我已经帮你挡住了。”

　　“拍……”楚天对着王猛的头上就拍了过去，嘴里咬牙切齿的骂道：“我说你小子是不是脑子有问题，老子这是故意让婷婷看看我的小霸王，以后要是干那事情的时候也有个心理准备，滚，给我滚开点。”

　　李三和韩小冰一听，低头就对着宿舍走了出去，到了门口的时候李三说道：“兄弟，楚天这小子是不是精神有点问题，要不然他怎么时不时就发病，看来我们还是带他去看医生吧，这是病，可得治啊！”

　　“兄弟，你说的太对了，我们还是带他去看看吧，要是再这样下去，怕是我也要疯了！”韩小冰摇了摇头就无奈的回答道。

　　王猛被那么一拍，挠了挠头也对着宿舍走了出去，心里也是郁闷，自己提醒他难道还错了嘛，到了门口的时候还对着李三说道：“楚天今天是怎么了，是不是收什么刺激了，这小子太不正常了！”

　　“兄弟，你怎么也出来了！”李三见王猛出来了，心里老郁闷了，难道是楚天叫他出来的，这不能啊。

　　“别提了，楚天说想让婷婷看看自己的小霸王，意思让我出来，这不，我也就出来了！”说完王猛就对着楼下走了过去。

　　李三和韩小冰互相对望了一下，接着就对着宿舍的一个门缝里望了过去，两个人的脸上也同时出现了惊讶。

　　“哇，蟑螂，有蟑螂！”楚天不知道是怎么了，突然就高喊了起来，好做出了一副很害怕的样子，接着就跳了起来。

　　“什么，有蟑螂！”婷婷一听，那心就提到了嗓子眼上，猛的站起来就对着楚天扑了过去，嘴里急促的问道：“蟑螂这哪里，蟑螂这哪里，我最怕的就是蟑螂了，你快点打死它啊！”


第二百零一章 讨厌别闹了

　　此刻的画面是这样的，婷婷冲上去就抱住了楚天的肩膀，整个人都紧紧的靠在了楚天的身体上，头望着地上，也是四处寻找的所谓的蟑螂。

　　身体也时不时的扭动着，表情很是紧张，画面切换到楚天的脸上，此刻着小子也伸出了自己的双手死死的搂住了婷婷。

　　目光有上而下对着婷婷的那对双峰上望了过去，嘴里高喊：“好大的蟑螂啊，哇，真的好大，我好怕。”

　　“在哪里啊，快点打死它啊，楚天，求你了，快点打死啊！”婷婷一听楚天说那蟑螂很大，对着他就继续喊道。

　　心里也是害怕极了，这时候也就抱着更紧了，这也难怪，婷婷从小到大什么都怕，最怕的就是蟑螂了，刚才一听有蟑螂，那可是吓坏了。

　　每次都是这样，只要别人提起蟑螂这两个字，自己的心都要碎一地，大脑也会极度的紧张起来，反正就是怕。

　　楚天也没有想到婷婷会对蟑螂那么的害怕，早知道是这样，自己就会去吓唬她了，看来再不能吓唬她了，怕把她吓出什么事情来，那可就麻烦了。

　　不过见婷婷那紧张的样子，自己心里也觉得好笑，确切的说的好玩。

　　“哈哈哈……”楚天突然大笑了起来，望着婷婷那害怕的表情，自己也是觉好玩，不过自己的手却是始终没有松开过。

　　“老天，这两个人的速度可真快，我都还没有看清楚呢，两个人就抱在一起了，这楚天真的要逆天了！”韩小冰眯着一只眼睛，另一只眼睛直直的对着那条门缝就望去。

　　当看到婷婷紧紧的抱住楚天的时候，心里那是感慨万千啊，没有想到楚天和婷婷两个人都发展到了这一步，自己也为他们感到开心，不过再想想蕾姐的存在，心里瞬间就拔凉拔凉的。

　　“是啊，这两个人是怎么了，胆子也太大了吧，不会心脏就想来个现场直播吧！”李三也看到了宿舍里的的一幕，张大嘴巴就回答道。

　　要是没有猜错的话，怕是楚天要上了，因为这时候的楚天已经只穿这一条小布料了，只要再向下一滑，也就赤果果了，接下来的事情也就是顺理成章了。

　　“兄弟，有好戏了，等这我去拿张板凳过来。”李三看到这一幕，也算是明白过来了，说完之后自己就打算去拿板凳去。

　　话还没有说完，李三就对着一个方向跑了过去，心里暗暗自喜，看来今天可以看到楚天的威力了，平日里他都说自己很威猛，可以还真想看看他到底是不是那么威猛，要是真的，自己可要好好的学习一下。

　　“啊……”宿舍里再次传来了一个女人的身体，不用说，大家都知道，这是婷婷的声音。

　　“又怎么了？”李三还没有跑出几步就回头对着韩小冰说道，可韩小冰却没有回答李三的话，只是把头靠的更加的紧了。

　　“草，怎么快就开始了嘛，骂了隔壁的，这楚天也太快速了吧！”说着李三就回头向门缝跑了过去。

　　这样的好机会自己可不能错过，也想看看楚天这兄弟功夫怎么样，接着就把头伸了过去，嘴角乐的都开成了花。

　　“楚天，你……”婷婷回头才发现楚天赤果果的站在自己的面前，幸亏还有一条小布料抱住，要不然就出大事情了。

　　“我什么我，这不有蟑螂嘛，我也很害怕好不好。”楚天见婷婷松开了自己，咽下一口水就对着婷婷说道，好像这事情压根就没有什么一样，搞的婷婷都快疯了。

　　婷婷这时候也想起了刚才的事情，晃晃悠悠种还感觉到一个很大的东西这顶着自己。

　　再回头的时候才算是明白过来，脸一红就低了下去，嘴里害羞的说道：“楚天，你真的好讨厌，哪里有蟑螂，你这个骗子，我……”

　　楚天见自己的伎俩给婷婷发现了，嘿嘿一笑就对婷婷说道：“我确实就是想抱抱你，刚才身体有点冷，想找点热量。”

　　婷婷一听，这借口也太荒唐了吧，气的自己脸上越来越红，接着就站起来对着楚天委屈的说道：“你好讨厌。”

　　“我哪里讨厌了！”楚天继续嘿嘿笑着，接着还对着楚天走了过去，一把搂住了爱她的小蛮腰说道：“婷婷，你身体好舒服。”

　　“讨厌，不要闹了好不好，这是在宿舍呢！”婷婷微微的挣扎了一下就对楚天回答道，接着还用手轻轻的拨开了楚天的手，翘着嘴巴就是一阵阵的脸红。

　　“快啊，还等什么，快啊楚天！”李三见楚天迟迟没有下手，急的他都开始跺脚了，嘴里不停的喊着，也希望楚天亏点进入主题，这都什么时候了，看的自己都快不行了，可不能这这个时候泄气啊。

　　“算了，我还是不看了，这是人家的私生活。”韩小冰想了想觉得做兄弟的不能这样，要给楚天一个好的环境。

　　这时候，楚天也觉得差不多了，要是在闹下去就没有什么意思了，笑了笑就对婷婷说道：“婷婷，你饿了没有？”

　　“有点，要不我现在去楼下给你们买饭去。”说着婷婷就整理了一下自己的衣服，因为刚才听说楚天说吃饭，看来他是有点饿了，等自己整理好了之后就咳嗽了几声继续问道：“你说，你想吃什么，我这就给你去买去。”

　　“你想吃什么，我就吃什么。”楚天见楚天那温柔可爱的样子，自己也是很高兴，翘起嘴巴就对她回答了过去。

　　“你啊你，让我怎么说你好呢，好了我知道了，等我。”说着，婷婷就对着大门走了过去，刚走出大门的时候就发现李三扒这门缝上向宿舍里望去，顿时就明白了过去，脸上继续晕乎了起来，这时候比猴子的屁股还要红。

　　李三也发现了婷婷，站起来就挠了一下自己的头皮说道：“我，我，我……”说了大半天李三都憋不出来一个字。

　　“我这是看看这宿舍门是不是坏了。”说完之后李三才发现婷婷已经消失在了自己的面前，继续挠了一下脑袋骂道：“妈的蛋，这叫个什么事情，两个人这么还没有开始就结束了，是不是那小子无能啊！”

　　想来想去李三就对着宿舍走了进去，这时候才发现他已经穿好了衣服，咧了一下嘴巴就问道：“楚天，怎么？难道你是无能！”

　　“什么无能？”

　　楚天没有反应过来，再仔仔细细的一想才发现李三这小子说的是那事情，气的他骂了一句：“你放屁，老子要是爆发起来，够她们受的，你要是不相信可以把你那个干妹妹叫给来来，我现场给你演示一下。”

　　“别，千万别，那可是我的存货啊，兄弟，饶了我的无知吧！”李三一听楚天提起了自己的那个干妹妹，心里都凉了一大截。

　　这时候，也不知道是那个宿舍里的臭小子，急急忙忙的对着楚天的宿舍跑了过来，还是那么大口大口的喘气。

　　“兄弟，发生什么事情了，你这么急干什么，有什么好好说，有楚天在呢，你怕个毛啊！”李三见那小子急促的样子，心里也是这想是不是发生了什么事情。

　　不过再看看那小子四处张望了起来，这让李三觉得事情有点不对劲。

　　“咦，刚才哪个女人在喊？”小伙望了一圈之后就对着李三他们好奇的问道，脸上也是写满了惊讶。

　　“什么女孩子的这喊，你是不是脑子被驴踢了！”李三见小伙说话有点好奇，对着他就骂道，还不忘给了他一脚。

　　“不是，刚才不是有一个女人的叫声在这里传出来的嘛，我还以为发生了什么事情呢，所以就跑来看看。”小伙觉冤枉，刚才自己明明听到的，没错啊，自己的耳朵听力也是没有问题的。

　　“滚，滚，滚！”李三有点不耐烦，这时候自己也算是明白过来了，不就是刚才婷婷那几声的喊叫嘛，可没有想到把这小子给喊来了，真的蛋疼的事情。

　　小伙带着好奇的表情就向自己的宿舍里走去。

　　一边走一边挠着自己的头皮，嘴里还说道：“咦，刚才我明明听到有一个女人的声音的，难道是我听错了，这不可能啊，刚才是有女人的声音啊。”

　　“我说楚天，你这叫了件什么事情，刚才为什么不扑上去，那么好是机会你都错过了，真的悲哀啊！”李三摇了摇头就对自己的床上走了过去。

　　心里也是不解这楚天到底是怎么想的，平日里老说喜欢美女，这可好，美女都搂在怀里了却没有下文了。

　　楚天一听，冲着李三走了过去，接着小声问道：“怎么，你刚才都看到了？”

　　“何止看到，我都看的清清楚楚呢！”

　　李三见楚天那么一问，随口就说了出来，不过刚说完就发现自己口误了，连忙站起来就对着楚天喊道：“兄弟，我是无意间看到的，别发火啊，千万别发火！”

　　“无意，老子看你是故意的吧！”楚天活动着拳头，对于李三偷看自己这事情很是不爽，接着就对着他的手臂给出了一拳。

　　“老天，这是要命啊！”李三倒在地上就翻滚了起来，要知道楚天轻轻一拳就可以让李三痛苦好半天。


第二百零二章 冤家找来了

　　这时候婷婷提着饭菜向宿舍里走了进来，见楚天和李三两个人在玩耍，张嘴就说道：“你们都那么大了，还像个孩子一样。”

　　“婷婷你可来了，你看看你家的楚天，他打我，还欺负我。”李三摸着自己的手就抱怨道，脸上别提有多委屈了。

　　“行了，都吃饭吧，是不是饿坏了。”说话的时候婷婷拿出饭菜就摆在了桌子上，还不忘把啤酒也拿了出来。

　　李三好像突然想到了什么事情，对着婷婷问道：“婷婷，有一件事情我真的很好奇，一直想问，可就是没有机会。”

　　“什么事情，你说吧。”婷婷也是很好奇，为什么李三会这样说，自己还真想知道有什么让他好奇的事情。

　　李三定了定神就对着婷婷继续说道：“我好奇的是你为什么能进到我们男生宿舍里，难道你和楼下的那位大爷是亲戚？”

　　婷婷一听，觉得好笑，捂住嘴巴就对李三回答道：“我和那老大爷说我哥哥住这个宿舍里，还说他最近身体很不好，所以我有的时候要过来看看，随便送点什么东西，那老大爷见我人好，就放我上来了，时间久了也就成了自然。”

　　楚天听到这里，举起大拇指就对着婷婷说道：“婷婷，没有想到你那么聪明，真的太厉害了。”

　　婷婷格格一笑就说道：“好了，别闹了，我们还是快点吃饭吧。”说话的时候就个楚天和李三拿过去了筷子。

　　这时候，韩小冰和王猛也走了进来，见大家都开始吃饭了，冲进去也拿起筷子就狼吞虎咽了起来，搞是婷婷都吓了一跳。

　　吃饭的时候，婷婷好像对于楚天今天的事情有点不解，对着他就问道：“楚天，以后你就不要打架了，你看看你，这才来几天就发生了那么多起斗殴事件，真是一个不省心的主子。”

　　楚天知道婷婷来就是为了这事情，瘪了一下嘴巴笑道：“谁让那东震不长眼睛，敢找我事情的人，能就那么轻易的放过他吗。”

　　“楚天说的对，那狗日的东震，被打，活该！”王猛见楚天说的那么有道理，自己也插进去了一句。

　　“干你娘的，你还说，就你个软蛋，刚才打架的时候你人去哪里了。”李三见王猛这马后炮，心里就是一肚子的气，也不知道这小子活着是为了什么，心里很是急躁。

　　“我，我那时候不就打算观望着事情的动态嘛，要是你们出了什么事情我也好报警什么的。”

　　王猛自己实在也找不出什么好的借口，对着李三也顶了过去，可这自己的心里，刚才那事情可把自己吓坏了，直到现在自己的心都还没有平静下来呢。

　　“软蛋就是软蛋，一辈子都扶不起来的软蛋！”李三对着地上就呸了一口痰骂道，目光直直的对着王猛就不放。

　　“行了，你们都不要闹了，都快吃饭吧，个个都不是省事的主子。”婷婷笑了笑就对着李三和王猛两个人说道。

　　在吃饭的过程中，李三时不时的还会和王猛两个人拌上几句嘴，直到吃完了饭之后两个人才算是消停的下来。

　　最后婷婷接到了一个电话，说学生会有事情找她，这才大步的向大门走了过去，不过回头还是对着楚天说道：“楚天，以后真的不能再这样的，你真的有多少人为你担心嘛。”

　　说完，婷婷就对着大门走了出去，心里也是很沉重，绝倒楚天太让自己不省心了，要是再这样下去，怕是自己的心都要炸了。

　　“楚天，我觉得也是，以后还是少打点架吧，你看看婷婷和蕾姐多么的关系你。”韩小冰望着婷婷的背影，心里有种说不出来的感觉到。

　　反正就是觉得婷婷对楚天真的太好了，要是有这样一个爱自己的美女，那就算是死也值得了。

　　楚天倒觉得没有什么，点了一根烟就靠在了自己的床上，深深的吸了一口还吐出了几个眼圈出来，没有回答韩小冰的话。

　　“今天的天气好凉快，我们要不出去走走，你们说好不好。”我们走到宿舍大门的时候发现外面真的很凉快，再看看操场上都站满了很多的同学，还有那草坪上也是坐着很多人，看来这些人都是出来凉快来的，宿舍里的空气确实是让人热的透不过起来。

　　李三这时候也走了出去，感觉了一下外面的凉风之后也对着楚天说道：“楚天，我们出去走走吧，看看美女也好。”

　　楚天一听有美女看，那还用得着说吧，站起来就想门口走了过去，到了门口的时候还真的发现外面的微风很是让人舒服。

　　“兄弟们，走，我们去看看美女去。”说话的时候，楚天起脚就向楼下走了过去，脸上带着笑容。

　　李三和韩小冰还有王猛也跟在了楚天的后面，四个人打打闹闹就向草坪上走去。

　　到了半路的时候，李三发现草坪上坐着很多美女，嘴角一咧就冲着楚天说道：“楚天，你看，那边坐着好几个美女呢。”

　　楚天远远望去也发现了那几个美女的身影，一个九十度的傲头就对李三回答道：“我们过去，看能不能勾搭上。”

　　李三点了点头就大步的向那几个美女走了过去，韩小冰和王猛摇了摇头表示很无奈，可自己还能说什么，只能跟过去了。

　　到了那几个美女面前的时候，楚天发现了一个很严重的问题，那就是其中一个美女自己再认识不过了，他就是冷小沫。

　　“哎呦喂，这真的太巧了！”楚天到了冷小沫面前的时候就说了一句，接着自己的屁股也对着她身边坐了下去。

　　刚做下来不久，楚天才发现冷小沫今天穿着一件单薄的小T恤，下身一条紧身的牛仔裤，看上去很是纯情的样子。

　　再仔细看看她那高高凸起的双峰，和小蛮腰形成了鲜明的对比，头上高高扎起的马尾辫让整个脸庞更加的清澈，看的楚天都有点想吐血。

　　冷小沫一看是楚天这小子，刚才那微笑瞬间就暗淡了下来，挪了挪屁股就对着楚天说道：“好巧，在这里也能见到你。”

　　李三一看是冷小沫，这不就是学院里的女老大嘛，她怎么也在这里，在看看楚天那脸上的笑容，心里有种说不出来的郁闷。

　　楚天见冷小沫好像不想理会自己的意思，咳嗽了几声之后就对着冷小沫说道：“冷小沫，最近过的怎么样，还好吗？”

　　“当然还好了，吃的香，睡的饱，一听自由自在。”冷小沫说完就格格的笑了起来。

　　接着就继续对着自己的那几位同学聊了起来，好像对于楚天自己也不想多去搭理，因为理由很简单，自己也知道楚天是蕾姐的老公，不敢靠近一步。

　　李三也发现情况有点不对，不过还好，冷小沫身边的那几位同学长的很漂亮，要是可以的话，自己真想带她们去宾馆。

　　“美女。你们好啊，我叫李三，李三的李，李三的三。”李三就这样给自己做了一个介绍，这也是跟楚天学的。

　　楚天一听，这小子还学起自己的自我介绍了，笑了笑就再没有说什么，不过目光还是对着婷婷望去，此刻自己也不知道应该说什么了，因为发现冷小沫好像变了一个人似的，对自己不冷不热，折让自己有点搞不明白。

　　那几个美女一听李三的解释，对着他就小声说道：“你敢不敢再介绍的土鳖一点。”

　　李三一听美女们的回答，抱着脑袋想死的行都有了，不过很好奇，为什么楚天这样介绍自己的时候好像也没有什么不对啊。

　　“冷小沫，你怎么了，我发现你对我的态度有点不一样了，是不是我哪里做错了什么？”楚天还是不解，觉得这事情是不是有点误会了，要是就这样一直下去，怕是有点不合适，泡的上泡不上倒是一会事，对自己不理不睬这个让自己很郁闷。

　　冷小沫回头就了看楚天，接着就叹了一口气说道：“楚天，你想多了，我能对你有什么意见，只是我们不是一路人。”

　　冷小沫这样的回答对于楚天来说那就更加的郁闷了，什么叫不是一路人。

　　楚天就算是想破脑袋也没有想清楚，不过还好，自己的定力比较好，对着冷小沫就笑道：“你是女人，我是女人，当然不是一路人了，不过要是我们合体了，那就是一路人了。”

　　说完楚天就笑了起来，脸上那猥琐的笑容让在场的每一个人都不敢多去看一眼楚天，韩小冰有种想离开的冲动。

　　两个人正聊着呢，突然不远处来了好几个男人，刚开始楚天还没有觉得什么，直到离自己越来越近的时候楚天才发现事情有点不对，因为那几个男同学的脸上带着愤怒，目光里出现了一种急躁的表情，再看看自己也不认识，应该不会又是找自己的吧。

　　“冷小沫，我们终于找到你了。”带头的一个男生对着冷小沫就问道，这时候冷小沫也回过了头，望了望眼前那几个男生就慌张了起来，接着就向后退了几步嘴里说道：“三子，这事情都过去那么久，你还想怎么样。”


第二百零三章 小子你过来

　　身边几个美女看到这里也紧张了起来，个个都向冷小沫身边靠了过去。

　　不知道是怎么了，出很明显的发现这事情有点不简单，要是没有猜出的话，怕是冷小沫和那几个男生有什么过节，看来他们来这里也是刻意找冷小沫来的。

　　“看来这事情没有那么简单了！”那几个美女也是害怕极了，都互相抓在了一起，要知道自己和冷小沫可是一伙的。

　　“过去了，我和你说，那事情永远没有过去。”那个叫三子的人说话的时候已经到了冷小沫的身边狠狠的说道，脸上的肌肉也微微的颤抖了一下，显得凶神恶煞。

　　也没有理会楚天他们的存在，接着就对着冷小沫继续说道：“我告诉你冷小沫，以前你有社会上的人罩着，现在你已经不是眼前的你了，我看你还如何嚣张，那时候你揍我的时候为什么不想想也会有今天，我三子现在报仇的机会来了。”

　　冷小沫一听到这里，好像越来越紧张了，接着继续退后了几步，脸上不知不觉的就出现了苍白。

　　身边那几个美女也开始躲到了冷小沫的身后，其实一个还小声的问道：“沫姐，怎么办，怎么办啊？”

　　冷小沫定了定神之后就对着三子回答道：“你到底想怎么样，我和你说过很多次了，那事情已经过去了，你还想怎么样！”

　　这话貌似也这告诉对方，自己已经这样了，难道你还想报仇嘛。

　　李三和王猛还有韩小冰有点看不下去了，在这草坪上当着那么多人的面，一个男同学好想打女生不成，这不是扯蛋嘛，对于这样的人，自己向来都是觉得很不爽。

　　“李三，怎么办？”韩小冰对着李三问道，这时候自己的脸红也是发出了愤怒。

　　“还能怎么办，英雄救美吧。”李三说着就笑了起来，要说这样的事情自己干的也多了，很多次也都是英雄救美之后拿下了好几个美女。

　　“喂，这位同学，她可是女生，你不会想打她吧？”李三瘪了一下嘴巴就对着三子问道，接着自己也站了起来，一副很屌的样子。

　　“小子，这事情和你没有关系，识相点的就给我滚开，要不然可不要怪我对你不客气了。”

　　三子也发现了李三那狗日的对自己较劲，冲着他就喊了过去，此刻的内心里也是愤怒，要是谁管了自己的事情，那就和他没有完。

　　回头，三子就对着冷小沫继续说道：“我倒要看看你还有多大的本事，现在的你已近不是以前的你了，不会有人再帮助你了，就算是有人帮你，老子也不怕。”

　　冷小沫知道被他说到了点子上，大口大口的喘着气，心里也明白，现在真的没有人愿意帮助自己了，现在的自己也不再是以前那个牛逼的自己了。

　　不过还能怎么办，只是那种傲气还是在的，想了想就对着三子说道：“你到底想怎么样，我也告诉你，虽然我现在没有人愿意帮我，可你要是真的惹毛了我，你也好不了哪里去。”

　　“我想怎么样，难道你不知道嘛，要是你乖乖的和我的兄弟睡上一晚上，老子就当这事情过去了。”

　　三子带着猥琐的表情和冷小沫说道，身后的几个兄弟也听的满是欢喜，其中一个还对冷小沫说道：“妹子，乖乖的跟哥走，哥会对你好的，放心，哥很温柔的。”

　　话说道这里，冷小沫和身边的几个姐妹都是气的不行，不过大家都不敢上去多说一句，心里都很清楚，现在的冷小沫已经不是当初的冷小沫了，经过上次的事情之后，冷小沫已经没有了当年的风范。

　　要是真的和三子闹起来，那吃亏的一定是自己。

　　说话的时候，几个小弟对着冷小沫就走了过去，还做出了一副很猥琐的笑容，双手也是时不时的做着各种动作。

　　李三和韩小冰有点看不下去了，不过回头看了看楚天，好像他没有什么表情，想了想自己还是等等吧。

　　楚天原本自己也不想管这些事情，因为自己担心婷婷又会责备自己了，不过见那几个小子比自己还流氓，心里就很不爽。

　　“小子，给我过来。”楚天冷不丁的对着那几个小弟喊道，接着还给自己拿出了一根烟放到了嘴上。

　　那几个小弟看到楚天对自己那口气，心里也开始暴躁了起来。

　　两个人互相对望了一下之后就笑了起来，接着就对着楚天说道：“王八羔子，你喊谁呢，他奶奶的敢和我们这样说话，你是不是想找死啊。”

　　这时候的李三和韩小冰有点忍不住了，对着那两个小子就走了过去，举起拳头就想轮过去，可还没有走几步就被楚天叫住了。

　　“哎呦，还挺恨的，怎么，过来啊，有本事的就给老子过来。”那几个小弟见李三和韩小冰停下了脚步，对着他们就嘲笑道。

　　李三和韩小冰咬着牙，要不是楚天喊住自己，怕是上去就想给他几个巴掌之后狠狠的再揍一顿，心里也是气急了。

　　“老子让你过来，你听到了没有。”楚天这时候有点不耐烦了，冲着那两个小弟喊道，回头还是继续抽着烟。

　　“干你娘的，你让老子过去，老子就过去啊，那多没有面子。”其中一个小弟对着楚天就骂道。

　　不过也不知道是怎么了，自己的话还没有说完呢，就发现自己腹部被一个东西狠狠的砸了一下，接着就疼痛难忍。

　　不用说，这就是楚天干的事情，见那小子很没有礼貌，楚天抓起地上的一个石头就向他扔了过去，怕是不轻。

　　见自己的同伴倒下来，另一个觉得有些不对，再看了看楚天也没有什么不对，不过此刻自己的内心已经有点愤怒了，看了看楚天就对着他跑了过去，嘴里骂道：“你他妈的是不是想死啊，你看把我兄弟给气的，老子弄死你。”

　　楚天见那小子跑来了，轻轻的对着手里的烟吸了一口，接着就对着天空轻轻的吐出了一口，一道道丝烟就这自己的头上飘过。

　　等那小子抬起手的时候，楚天两个指头对着手里的烟屁股就弹了出去，那速度也是不用说，快的向一头公牛一样，蹭的一声就向那小伙的嘴里飞去。

　　“恩……”一阵阵的闷响之后小伙觉得自己的嘴巴里掉进了什么东西，等自己反应过来的时候才感觉到还有带着滚烫的滋味。

　　再等自己完全反应过来的时候，才发现自己的舌头都躺出了一个泡，“呸，什么玩样，烫死老子了！”

　　“这烟头的滋味觉得怎么样？”楚天见小伙对着草坪上频繁的吐着口水，自己也觉得好笑，开口就对着他问了过去。

　　“什么，烟头！”小伙这时候才算是反应过来，原来刚才那烟头是楚天扔过来的，气的他整个人都哆嗦了起来。

　　“臭小子，今天老子让你嘚瑟！”说话的时候，小伙就再次对着楚天跑了过去，这时候手里还多了一样东西，那就是棍子。

　　楚天见他都拿出棍子了，心里暗暗想道：“老子这次让给你爽个够。”

　　说完，小伙已经到了楚天的面前，那高高举起的棍子也随之对着楚天就轮了下去，那种强有力的动作让冷小沫都吓了一跳。

　　“楚天，你小心啊。”冷小沫有点忍不住了，觉得这事情毕竟也是因为自己而起，还搞的楚天来帮自己，心里有点过意不去。

　　“冷小沫，放心吧，这小子今天要死定了。”楚天见冷小沫对自己说话，带着微笑就对着冷小沫回答道，不过刚说完，楚天就使劲的一紧，把自己的头绷得老紧了，接着就等待小伙的一击。

　　“彭……”

　　一声巨响在学院的草坪上响了起来，大家都纷纷的转过了头，一开始还以为发生了什么事情呢。

　　当看到那一幕的时候才发现是这打架，大家也都看到了一个小伙对着另一个小伙的头上抡起，看来那小伙是被打坏了。

　　不过李三和韩小冰却是丝毫的没有担心楚天，因为他知道楚天的厉害，更是知道那小子怎么会是楚天的对手呢，要是没有猜错，怕是在找死。

　　楚天发现滚到轮到了自己的头上，一怒之后就把自己头顶上的这个气都释放了出来。

　　猛的一下就伸开了自己的双手，一股热腾腾的气体就向那更木棍散发了过去，接着就看到那个小伙神不知鬼不觉的被弹出了十几米。

　　“啊……”一声惨叫声就这学院的草坪上响了起来，大家继续回头对着那小伙望了过去，发现他已经躺在哪里一动不动。

　　在场所有的人都惊呆了，刚才不是那小伙对楚天的头上轮下去的嘛，这么小伙反倒被弹出了那么远，还只剩下了半条命。

　　等大家反映过来的时候，楚天继续对着那个叫三子的人喊道：“小子，该轮到你来，给老子过来。”

　　三子一看这情况，自己也傻眼了，再望了望冷小沫，心里骂了自己一百次。

　　都说现在的冷小沫惹不得，有人给他撑腰，自己一开始还不相信，可现在已经有点晚了，不过低着头还是默默的对着楚天走了过去，心里也是害怕极了。


第二百零四章 夜色好美啊

　　到了楚天面前的时候，三子抬头就对着楚天望了过去。

　　这时候才发现楚天这个人好面熟，好像这哪里见过似的，不过自己还真是一时想不起来，挠了挠头就对着楚天说道：“兄弟，这事情我不闹了，你也别生气，以后我也不找冷小沫算账了，你看成吗？”

　　三子还算是识相，因为自己刚才看的清清楚楚，眼前这个小子可不简单，要是真的和他硬碰硬，怕是自己这找死。

　　这点理智自己还是有的，也就是在这个时候，仔仔细细的看了看楚天，三子突然想起来了眼前这个人，接着就睁大眼睛对着楚天吞吞吐吐的问道：“你，你，你就是楚天吗？”

　　楚天微微一笑，也没有点头答应，只是对着三子说道：“小子，她是我的女人，你胆子也太大了吧，敢这样对我的女人说话，你还是头一个，说吧，你们到底是怎么回事，是不是有什么过节，我给你们好好的调节一下，年轻人不要那么冲动嘛。”

　　“大哥，我错了，我真的错了。”三子压根就没有想到自己会得罪楚天。

　　也没有想到冷小沫的靠山就是楚天，早知道是这样的话，自己打死也不敢来找冷小沫，这不是明白着找死嘛。

　　“老天，你都看看我干了些什么事情！”三子在内心里暗暗的想着，这时候自己也是害怕之极。

　　楚天见他还算是识相，笑了笑就说道：“小子，不是我说你，你以后给我注意点，学院里的美女都是我的，以后看到美女的时候都给我闪开点，要是我知道你对美女不礼貌，我就让你死的很难看，知道没有？”

　　“知道了，我知道了，放心，以后我一定见到美女都远远的，请你高抬贵手饶了我吧，我真的不知道她是你的女人！”三子害怕极了。

　　自己心里也是很明白，这过楚天可不是谁都能惹的主子，刚才和东震的事情还依旧回荡这自己的脑海里呢，光是自己的努力要是和他打起来，那很明显就是拿这鸡蛋和石头撞，自不量力。

　　“恩，这样就好，去吧，带着你的兄弟好好疗伤去吧。”楚天说完就站了起来，对着冷小沫走了过去，再没有理会三子。

　　因为这时候的楚天觉得打架好没有意思，更不想在一天的时间里打两次架，要是被婷婷知道了，怕是又要被指责了。

　　三子见自己躲过了一劫，连忙对着一个方向就跑了过去，这时候哪还能管得了自己的兄弟，自己抱住性命已经算是不错了。

　　“冷小沫，你哪里来的那么多仇人，一个女孩家的怎么惹到那么多的男人，你是怎么回事啊！”楚天到了冷小沫面前就说道，自己也不解，这么一个漂亮的美女，怎么就个那么多的男人结上了冤家呢。

　　“这都是过去的事情了，我也不想再去提它。”冷小沫低着头，自己也不知道应该怎么和楚天解释那些事情。

　　见冷小沫那可怜楚楚的样子，楚天嘿嘿一笑就继续说道：“不过你放心，有我楚天这，不会有谁欺负你的。”

　　冷小沫被楚天这样的话深深的感动了，要说之前也是因为自己瞎闹不懂事，觉得能当上女老大很牛逼的样子。

　　可最后还是靠着很多的男人才走到了那一步，不过自从上次的事情之后，自己也觉得那些事情真的很荒唐，要不是楚天救了自己，怕是为此也要付出很大的代价。

　　再加上楚天今天再次出手帮助，心里也对楚天更多的感谢。

　　“楚天，谢谢你，要是没有你，这次我又……”冷小沫说到这里有点卡喉了，觉得自己真的很没有用，现在这样的事情都摆不平，还要一个曾经和自己交手过的男人来帮助自己。

　　“谢不是拿来说的，是拿来做的，嘿嘿。”楚天见冷小沫那么一说，心里也是好笑，这冷小沫怎么变得那么多愁善感起来了。

　　“那要这么谢嘛？”冷小沫抬头就对着楚天问道，觉得有点不解，心里想着是不是还要请他吃一顿饭才算表示感谢。

　　楚天一听，脸上就露出了笑容，接着就挠了一下头皮说道：“这个嘛，要是你能做我的老婆，那就更好了。”

　　“什么，做你的老婆！”冷小沫一听，脸上一下子就红润了起来，低着头就再也没有说话。

　　其实在这里的内心里，对于楚天刚才这样的话，那是害怕极了，要知道楚天可是蕾姐的老公，要是得罪了蕾姐，那就死的很难看，这点自己很清楚。

　　“怎么，你不愿意嘛？”楚天见冷小沫那害羞的表情，低头就继续问了一句。

　　不过这时候楚天发现冷小沫的脸上比之前要好看多了，那红嘟嘟的圆脸蛋上洁白无瑕，再看看那张微微翘起的小嘴巴很是可爱，脸颊上百里透着红，真的美极了。

　　冷小沫不知道应该怎么回答楚天的问题，尴尬的自己有点不好意思了，为了不让自己再害羞下去，对着自己的姐妹就走了过去，接着还对她们说道：“我们走吧。”

　　楚天被冷小沫这样的态度表情无语，不过再想想自己的问题，确实觉得有点勉强了。

　　嘿嘿一笑就对自己说道：“这个冷小沫，还真有点意思，要是有机会，我一定要把她给拿下来，到时候做自己的老婆，嘻嘻……”

　　望着冷小沫远去的背影，李三和韩小冰有点看不明白了，楚天救了冷小沫，连个谢谢都没有说就走了，这叫个什么事嘛。

　　“楚天，怎么样了，这可是一个大美女啊！”李三到了楚天面前就对他说道，目光还一直对着冷小沫的背影望去。

　　“能怎么样，放心吧，总有一天她会成为我的老婆的。”说完，楚天对着李三笑了笑继续补充了一句：“也就是你们的嫂子。”

　　李三和韩小冰一听，额头上的汗水就滴答滴答的流了下来，接着摇了摇头说了一句：“楚天，你好邪恶！”

　　王猛这时候也走了过来，刚才反正大家也不知道他去哪里了，不过这些都不重要，只是王猛到了大家面前的时候说了一句话让大家很头疼：“兄弟，那边有很多美女，要不我们过去看看。”

　　“看你妹啊，你就这样的软蛋还看美女，看猪头去吧你！”李三对王猛这样的话很是愤怒，这小子越来刚才去看美女去了。

　　楚天望了望四周，发现也没有什么好玩的，再说大家都是一对一对的，看的自己也是很揪心。

　　再看了看李三他们就说了一句：“要不我们出去走走，老是在学院里也不是个事情，都快憋死我了！”

　　“好啊，天天这学院里确实没有什么意思。”好像也觉得是该出去走走了，大家都一天没有出去了，再这样下去，怕是很无聊，再说这时候也是刚刚夜幕降临，怕是外面的世界比学院要好玩的多。

　　接着，几个人就对着大门走了过去，半路的时候李三和王猛觉得热，还脱去了自己的衣服，把衣服往自己的肩膀上一搭就继续对着大门走去。

　　一路上很多人都对着他们望了过去，觉得这几个人太流氓德行了，尤其是李三那小子，一看都不是什么好东西。

　　不过大家发现楚天也这的时候，想法就不一样了，很多女孩子还对着楚天点了点头，有的还微微一笑就冲着楚天喊道：“楚天，我们做朋友吧。”

　　楚天都是一一和大家回答着，不过就是有一个很胖的女同学见到楚天的时候，她眼睛瞪着老大，对着楚天就跑了过去，嘴里喊道：“男神，我的男神，你可出现了，我们出去谈人生怎么样，我们出去躲猫猫好不好？”

　　楚天一看，吓的自己起腿就对着大门跑去，可把他给吓坏了，回头的时候还对那女同学喊道：“妹子，你认错人了。”

　　直到跑出了学院的大门之后，楚天才算是停了下来，喘了几口气之后嘴里骂道：“他娘的，这妹子的怎么了，那么猛。”

　　接着，楚天远远的对着街道上望了过去，这时候内心一下子就舒畅了很多，心里暗暗想到：“好美啊。”

　　夜晚的凤凰市美丽绕绕，就像是浓妆淡抹的现代美女，时尚而炫目。

　　各种闪亮的霓虹灯让整个城市流光溢彩，神采飞扬。

　　那些高档酒店灯火通明，里面一定有人在推杯换盏，意在不醉不休。

　　那些写字楼的玻璃幕墙变成了巨大的显示屏，切换着不同的广告画面与标语。

　　灯光的影子映这整个街道，这是一种迷乱交加的感觉，楚天发现自己深深的被这灯红酒绿的都市里迷醉了。

　　夜色渐浓，城市却依旧繁华喧嚣，霓虹灯点亮了都市的奢华，也掩盖了星月的清辉，放肆地把变幻的彩色投向天空，天空朦胧，连黑也变的有些纯粹了。

　　“楚天，你怎么了？”韩小冰到了门口的时候发现楚天一个人傻傻的望着远处，好奇的对着摇晃了几下。

　　这时候楚天也被拉了回来，再看看韩小冰他们都出来了，笑了笑就说道：“夜色真的好美，这是我见过最美的晚上了。”


第二百零五章 不就一口缸

　　“是啊，凤凰市的夜色的确很美，城里人也都会在这个时候出门逛街，很多帅哥靓妹这时候也都会出来玩了，这时候也是很多少男少女们的天堂。”韩小冰视乎也觉得今天的夜色真的很漂亮。

　　李三和王猛走过来的时候手里已经拿着一大把的羊肉串，对着楚天就说道：“楚天，吃，这家的烤肉可好吃了，每次我出来的时候都会买上很多，你也尝尝。”

　　楚天拿过来也尝了几口，吃完之后觉得这味道很一般，要是和自己在深山时烤起来的肉串来比，那差的远了，“呸，这是什么玩样！”

　　见楚天吐了，李三觉得很好奇，接着继续吃了几口发现也没有什么不对，还是那个味道，很不错啊，看了看楚天就说道：“怎么了，难道这味道不好吃吗？”

　　“有时间我给你们烤点肉尝一下，那才叫烤肉呢！”说完楚天就没有再理会李三。

　　四个人东张西望了一会之后，大家也不知道应该去哪里比较好，最后还是王猛说今天要不出去去逛逛街，顺便再看看美女养养眼。

　　大家都觉得这主意不错，接着四个人就对着最豪华的闹事走去，这时候的心情也都出现了兴奋。

　　直到韩小冰说自己身上的钱不多了，大家才发现逛街也是需要钱的，尤其是自己这几个人，要是看到什么东西想买怎么办，这让所有的人很头疼。

　　不过李三笑了笑说道：“你们在想什么呢，钱我有的是，都是兄弟，我的钱也就是你们的钱，一起花，不要为我省钱。”

　　王猛当然觉得没有什么问题了，反正有钱就好，别的都不重要，可韩小冰和楚天觉得不能老花李三的钱，尤其的楚天，在他看来要是一直花李三的钱，怕是说不过去。

　　“兄弟们也不能老花你的钱，这有点说不过去！”楚天想了想还是对着李三说道。

　　“你们也太见外了吧，都是兄弟，说这样的话有点伤感情了！”李三一听楚天那么一说，脸上有点不开心了。

　　也就是在这个时候，楚天突然发现街边一个不起眼的地方围着很多人。

　　再仔细一看才发现是一个商城在做促销，广告上还写着一个很大的招牌，上面写着：任何人有一次机会，只要能搬得动门口的那口大缸，就可以奖励三五元。

　　“你们看，那边在做活动呢，我们过去看看，赢了还可以拿三万块钱。”楚天回头就对着大家说道。

　　接着自己的脚步也对着那商城走了过去，心里也是在想：“到底有多大的缸，难道真的很重嘛？”

　　想着想着人已经到了商城的门口，这才发现围着的人还真不少，挤进去一看才发现里面还有一个大汉使劲的抱着那口大缸，可抱了好几次也没有成功，看他那满头大汗的样子，摇了摇头就无奈的走开了。

　　“我擦，这么大的一口缸这么能搬的起来啊，这商家还真会做宣传！”李三看了看那一口大缸摇了摇头觉得这是不可能的事情。

　　不说那大小了，目测那口缸足足有个一千斤多重，就算是力气很大的人想要搬起来也是很难的事情。

　　“楚天，我们走吧，这有什么好看的，这么大的一口缸，谁能拿的起来，为了促销这些商家什么事情都能干的出来。”韩小冰看到这里也是无奈的摇摇头，就算是楚天去，那也不可能搬的起来。

　　“让我来，我还就不相信了，不就是一口缸嘛，有什么搬不起来的。”这时候人群中来了一位大汉，对着那口缸就走了过去，五大三粗的样子，很是健壮。

　　关是那手臂都比平常人的大腿还要粗，看上去就是一个练家子，要是没有猜错的话，怕是一个大力士。

　　大家都把目光聚集在了大汉的伸手，很多人都对着他指指点点，不过还是对他很有信心。

　　要知道怎么一个大块头可不是闹着玩的，如果他还搬不起那口大缸的话，怕是没有人能搬的起来了。

　　“各位，各位，见证奇迹的一刻马上要到来了，今天早上到现在已经有八百多人参与了比赛，可没有一个人能搬的起这口缸，现在我们这里来了因为大力士，我们大家都拭目以待吧，希望奇迹能在他的身上发生。”

　　主持人见一位大力士来了，拿着话筒就对着大家喊道，脸上一直带着笑容，要知道之前那么多人都没有搬的起来，现在就看这大力士了，要是真的能搬起来，那将会是多么刺激的一件事情。

　　楚天这时候也把头望了过去，这些一看那大汉，给人的感觉到就是巨无霸的形象，体宽腱粗，力大无穷。

　　都说外面人看热闹，内行人看门道，这话有点都没有假。

　　楚天觉得这大汉虽然很强壮，可身体的这个协调性很差，更要命的就是他大腿的肌肉，虽然很发达，可缺少了实战的锻炼之后形成了小腿衰竭，看来他不一定能搬的起来。

　　“这个人一定能搬的起来，要是他还不行的话，怕是再不会有人能搬的动这口大缸了。”人群中很多人都目视着中央的哪位大汉。

　　也想看看他到底能不能搬的起来，也希望他能搬的起来，毕竟那是三万快的奖金还在那里。

　　这时候人越来越多，大家来这里也只有一个目的，那就是想看看到底谁能拿下那三万块钱，议论声缓缓的四起。

　　“一，二，三。”大汉扎下马步之后就伸出自己的双手，接着深深的吸了一口气就对着高空喊道。

　　这时候每一个人的目光都对准了他，也都为他打着气，所有的希望都寄托在了眼前这位大汉的身上，因为看热闹的人也希望有一个美满的结果，要是失望而归，自己心里也觉得不爽。

　　“起来了，起来了！”群众几个小伙见那大缸微微的动了几下，对着大家就喊道，自己也是兴奋的不得了，好像是自己的事情一样，还挥舞着双手对着那大汉喊道：“加油啊，加油啊。”

　　王猛那小子可能也是看的入神了，小声的对着自己喊道：“加油啊，加油啊，快点加油啊，你他娘的快点抱起来啊！”

　　“拍……”楚天见王猛那小子很紧张的样子，冲着他说了一句：“软蛋，你是不是没有见过世面啊，你觉得他能搬起来嘛，那的扯淡！”

　　王猛被楚天那么一敲，自己也觉得冤枉，对着楚天就小声回答道：“他搬不起来，难道你能搬的起来嘛！”

　　在王猛看来这大汉还是有可能把那大缸搬起来的，再说就凭楚天那架子骨，难道就能搬的起来那么大的缸吗。

　　楚天一听，继续对着王猛就敲过去了几个额后脑勺说道：“老子一会搬起来给你看看，擦亮你的眼睛看看你兄弟行不行，干你娘的，你也太小看兄弟我了！”

　　楚天觉得自己的兄弟这样看待自己，心里自然会很不爽。

　　不过对于这样的大缸，自己也不是吹牛，可以说上去就能搬起来，刚才自己也观察了很久，不就是一个上千斤的大缸嘛，有什么了不起的，这深山的时候自己都扛过一头牛呢，还步行了几公里，这点小活算个鸟啊，“你个仙人板板的。”

　　此时的大汉这时候已经是脸红脖子粗，搬了好几次也没有搬起来，最后使出了吃乃的力气也没有搬起来，可就是没有搬起来。

　　最后无奈之下摇了摇头就放弃，拍了拍手还对着大家表情歉意，嘴里也冒了一句：“这缸我搬不起来，怕是别人也不想搬起来了，太重了！”

　　大家一听大汉放弃了，个个都叹了一口气，看来这口大缸确实是太重了，也不会再有人能搬的起来了，三万块怕是无人能拿走了。

　　主持人唉声叹气的说了几句，之后继续说道：“还有谁愿意上来试一下，三万块啊，难道这三万块就这样无人领取嘛，有能力的都给我雄起来，只要能搬的起来，那钱就是他的了。”

　　“楚天，我们走吧，这有什么好看的，明摆着就是上架做活动，这么大的一口缸想要搬起来，那不是开玩笑吗。”

　　李三见这事情也就这样了，就算是自己再看下去也没有什么意义，扭头就对着楚天说道。

　　“等着，我拿下那三万块，一会呆兄弟们购物去，一个大缸而已，有什么大不了的。”楚天笑了笑就对着李三说道，接着还迈出了几个大步就想上去把他搬起来。

　　“楚天，你想好了嘛，我看还是算了吧，要是真的搬不起来，那可丢人了，就算你伤的起，兄弟们也怕丢人啊。”李三见楚天说自己要去试试，心里一下子就灰暗了。

　　那大汉都搬不起来，难道你一个傻不啦叽的楚天就可以搬起来，那不是开玩笑嘛。

　　“走啦，不要开玩笑了，这里很多人还都是我们学院的同学呢，别丢人了！”王猛见李三那么一说，自己也插进去了一句。

　　“天空飘过五个字，那都不是事。”楚天说完之后就对着那口缸就走了过去，还是那种大摇大摆的姿态。


第二百零六章 三万到手了

　　李三和我王猛还有韩小冰都被楚天这样的举动惊呆了，他们谁也没有想到楚天会上去，这可不是开玩笑的事情。

　　不过都是兄弟，上去就上去吧，一会呐喊几声也算是给他加加油，可对于结果三个人都没有抱什么希望，反正楚天也是抱着玩玩的态度，所以也就没有多想，随他去吧。

　　主持人见一个傻不啦叽的小伙上来了，心里暗暗想道：“就你这样的瘦猴还想搬起着口缸，我怕是你想钱想疯了吧！”

　　不过由于自己职业的关系，主持人也不好说什么，只是对着大家喊道：“现在又有一位年轻人上来了，让我们拭目以待吧，看看这位年轻的少年能不能把它搬起来。”

　　这时候，很多人一看一个小伙上去了，都带着耻笑的表情向楚天望去。

　　还有几个人直接扭头就离开了商城，想都不用想，觉得这小伙子这么可能会搬的起来，就算是看下去，那也是浪费时间了。

　　其中有几个女同学见到了楚天的身影，对着身边的同学说道：“那不就是楚天嘛，他怎么也来参加了！”

　　不过还是带着微笑冲着楚天喊道：“楚天，加油啊，为我们学院争光，我们信心你，加油，加油。”

　　这让楚天觉得很高兴，没有想到自己学院里的女同学还真可爱，在这么重要的关头为自己打气，这点真的很不错。

　　还有一个奇葩的女同学开心笑的对着楚天大声的喊道：“楚天，要是你能搬的起来，我就嫁给你。”

　　楚天都是一一的回头笑着，那种傻笑让在场的人都觉得这小伙还真幽默，看来也就是来玩玩而已。

　　有几位老大娘觉得楚天这小伙不错，虽然知道他搬不起来，可这样的勇气还是可嘉的，也都纷纷喊道：“小伙子，加油啊，我们秧歌队一定支持你。”

　　李三和王猛见到这场面，捂着脸就没想再看下去，觉得楚天这小子也太能玩了，“耍酷也带这样的好不好！”

　　“大娘，你说，你想把这口缸搬到哪里，只要你说，我就给你搬，不就是一口缸嘛！”楚天见那几位老大娘很支持自己，心里也是很开心。

　　自己也真的没有想到会得到老大娘的支持，这可是自己没有想到过的事情，此刻楚天心里很的高兴。

　　老大娘也是一个幽默的人，对着楚天喊道：“小伙子，搬到我家里吧，我家里正好想要这么一口大缸呢，这事情就交给你了，你可要好好努力啊，我们都等着呢。”

　　楚天一听，傻眼了，接着就笑了笑了笑对着老大娘回答道：“大娘，我不知道你家这哪里啊，这样吧，我把他搬到你的面前，你看怎么样？”

　　“成，成，成。”老大娘也是乐坏了，两个人你一句，我一句，大家都被逗乐了，都觉得楚天这小伙子还真搞笑，还和老大娘两个人聊起节拍起来了。

　　也不知道是不是那商店的老板听到了楚天和那老大娘的对话，望了一下楚天和那老大娘，接着就对着他们走了过去。

　　不过脸上带着鄙视的表情说道：“小伙子，要是你能把这缸搬到那老大娘的面前，不仅仅可以拿走三万块钱，这口缸也归你了，我没有别的意思，只是觉得你根本就不可能把这缸给搬起来，刚才很多大力士都不行，难不成你能行？”

　　楚天一听，这不是给自己闹笑话嘛，再回头看看自己的位置离老大娘也有那么六七米，嘴角一列就说道：“别说是搬到那老大娘面前了，就算是真的搬到她家里都没有问题，你就等着吧。”

　　说完之后，楚天害怕那老板说话会不算数，想了想就继续说了一句：“你说过的话可要算，那么多人看着呢，我还真想把你的缸送给这位支持我的老大娘。”

　　人群里有人听不下去了，对着楚天就高声喊道：“小伙子，别吹牛了，牛皮它不是吹的，火车它也不是推的，你关耍了嘴皮子都这么久了，有本事就搬起来我们看看！”

　　“老天，楚天这是这干什么啊！”李三实在这看不下去了。

　　此刻他想跑的心情都太有了，不过为了不让王猛看遍，也就乖乖的站这那里捂住脸不再说什么。

　　只是内心里骂了楚天上百次：“兄弟，你他娘的不吹牛会死吗，你这样叼，你家里人知道吗？”

　　楚天没有理会那人的调侃，只是慢慢的走到了那口缸的面前，当自己刚要伸手的时候回头就对着那老大娘喊道：“大娘啊，你去叫个大车子来，我马上给你搬过来。”

　　“成，成，成。”老大娘也是笑开了花，没有想到楚天这小子会那么的幽默，搞的自己都快笑趴下，脸上也很是开心。

　　楚天回过头，毫不犹豫的对着那口大缸就伸出了自己的双手，接着就狠狠的吸了一口气，把气也运行到了自己身体的每一个部位，接着扎了一下马步就准备想把他抱起来。

　　站在门口的那老板确实双手插着腰，脸上带着一种鄙视的表情，还真想看看这小子抱不起来之后会是怎么收场。

　　“楚天，加油啊，加油啊！”几个女生大声的对着楚天喊道，也希望楚天能真的把他搬起来。

　　“起来。”楚天说完之后就微微一用力，这时候自己的双手已经紧紧的贴在了大缸上，轻轻的向上一抽……

　　所有的人都屏住了呼吸，虽然知道楚天搬不起来，可还是真看看这小子是不是真有那本事，大家都把目光聚集到了楚天身上。

　　“起来。”楚天说道第二次的时候，那口大缸慢慢的被楚天抽了起来，此时已经离地面也有十来个分了。

　　“老天，这是真的嘛，这是真的嘛，他真的搬起来了！”主持人见楚天真的搬起来了，对着话筒就喊道，自己也是兴奋极了。

　　李三和王猛听到主持人的喊叫，也把眼睛慢慢的挣了开来。

　　等自己看到眼前发生一起的时候，都有点不敢相信，不敢相信楚天真的把它给抱起来了，揉了揉眼睛说道：“他真的搬起来了，我不是这做梦吧！”

　　大家也发现楚天这小子还真的把那大缸搬起来了，都纷纷的对着楚天靠了过去，个个脸上都出现了惊讶。

　　这时候，楚天手里抱着大缸，脸上却还是一副很轻松的样子，转了一个弯还对着老大娘喊道：“大娘，车来了没有，我马上给你搬过去，刚才老板都说了，这缸就是你的了，你快点叫辆大车来，我这就给你榜过去。”

　　老大娘一开始也是开玩笑，见楚天真的搬起来了，自己也吓了一跳，慌慌张张的对着楚天回答道：“小伙子，你慢点，我这就叫车去，等着我啊。”

　　楚天嘿嘿一笑就对着老大娘继续说道：“不急，一会我让老板找个车把这大缸给你送到家里去。”

　　说话的时候楚天就抱着大缸想老大娘走了过去，走到一半的时候楚天觉得这个姿势不舒服，一个猛起就把那大缸给扛在了肩膀上，这时候才觉得舒服多了。

　　这可把大家吓了一跳，没有想到这小子还扛在了肩膀上，吓的大家都直冒大汗。

　　尤其是那老板，此时的他大汗淋漓，要知道那三万块钱不算什么，可这口缸可是自己租来的，据说能值十几万块钱呢，这可如何是好啊。

　　楚天走几步的时候还跳跃了一下，表情很轻松的样子，这让刚才那个大汉看的目瞪口呆，差点都要吓尿了。

　　到了老大娘的面前，楚天微微笑了笑就轻轻的放下了那口大纲说道：“大娘，这缸怎么样，你家里够用不？”

　　“够用，够用了！”老大娘的笑的合不拢嘴，自己只是来看热闹的，没有想到和无意见得到了一口大缸，太高兴了。

　　这时候，也不知道是谁起先鼓掌，接着所有的人都开始鼓掌了起来，还有几个人高喊道：“小伙子，你太牛逼了。”

　　李三和王猛看的都傻了眼，等自己反应过来的时候先是想起了那三万块钱，刚才楚天不是说了嘛，要是那倒那三万块钱就带着大家去购物去，这主意可不错。

　　主持人迟迟没有说话，估计他刚才也被楚天的这一举动吓的不轻。

　　咳嗽了几声之后就冲着话筒喊道：“各位，各位，终于诞生了，我们今天的幸运儿诞生了，真的没有想到这个冒不起眼的小伙搬起来了，我们为他祝贺，为他欢呼吧。”

　　楚天拍了一下手就对着那老板走了过去，到了他面前的时候说了一句：“这口缸我送给那老大娘了，你没有什么意见吧。”

　　“没，没，没有。”那老板擦了一下自己额头上的汗水就对楚天回答道，接着还拿出了三万块钱交给了楚天。

　　“小伙子，真的没有看出来你的力气那么大，要是可以的话我想请你做我的保镖，你看怎么样？”

　　这时候那老板也算是反应过来了，虽然丢掉了那么多的钱，可对自己来说也不是什么大数目。

　　不过见楚天是一个不可缺得的大力士，自己也冒出了这想法。

　　“嘿嘿，我楚天只为美女做贴身保镖，从来不为男人做保镖。”说完楚天就拿着老板递过来的钱笑了起来。


第二百零七章 漂亮服务员

　　临走的时候楚天拍了一下那几沓子钱说了一句：“我还是觉得你下次搞活动的时候搞的再重点的大缸，这东西太轻了，刚才我都没有怎么费力气呢！”

　　老板完全傻乎乎的站在那里一动不动，心里有种说不上来的感觉，发现这小伙日后必定是一个不可估计的大人物。

　　到了王猛和李三他们面前的时候，楚天把那三万块钱交到了韩小冰的手里，接着说道：“我们去购物吧，你们想要什么都可以，要是不够，我再给你们多赚点回来。”

　　王猛和李三都跳了起来，心里也是很开心，没有想到楚天真的把那三万块钱拿到手了，这是自己刚才完全没有想到的事情，再回想一下自己刚才那态度，脸上便出现了不好意思。

　　“楚天，刚才我真的以为你是开玩笑的，没有想到你真的把他被搬起来了，佩服！”李三挠了一下自己的脑袋就对着楚天说道。

　　“天上飘过五个字，那都不是事。”楚天说完就笑了起来。

　　不过韩小冰不知道是怎么了，手里拿着钱，心里有种说不出来的感觉到，揉了一下鼻子好像很有感触一样。

　　这让楚天看在了眼里，虽然李三和王猛没有发现韩小冰脸上那不经意流露出来的无奈，楚天却是看的清清楚楚，不过自己也不知道他到底是怎么了，会是为了什么事情只要伤感。

　　“韩小冰，和我说说，你最想买的是什么东西？”楚天嘿嘿一笑就对着韩小冰问道。

　　因为他发现韩小冰这时候很沉默，要是没有猜错的话，怕是他心里有什么事情，确切的说是很想做一件事情，只是不好意思说出口。

　　韩小冰瘪了一下嘴巴，也不知道应该怎么和楚天说才好，挠了一下脑袋就回答道：“没有什么，我们走吧。”

　　楚天发现韩小冰有点不对，接着就一把拉住了他的胳膊问道：“你满不过我的眼睛，说，到底怎么回事，要是不说，小心我揍你。”

　　韩小冰觉得自己委屈，不过见楚天非要自己说，想了想就抬头对着楚天说道：“我想给我妈买件衣服！”

　　楚天一听，瞬间傻眼了，真的没有想到韩小冰会有这样的想法。

　　对于这点，楚天觉得自己也很有感触，虽然自己也不知道自己的父母是谁，可在自己的脑海里一直很思念他们。

　　想了想楚天就对着韩小冰笑道：“多大点的事情，走，我早就带你去给你爸妈买衣服去。”

　　楚天虽然说的很轻松，可这自己的内心里却是很沉重，也不知道是为什么，自己好像隐隐约约的也想起了自己的父母。

　　为了不让大家看到自己的不开心，也不让韩小冰心里有什么压力，楚天拉起韩小冰就对着一个方向走了过去。

　　“可是……”

　　韩小冰也明白楚天的意思，走出几步之后就停了下来，接着抬头就对着楚天说道，话说道一半却被自己咽了下去。

　　因为这钱不是自己的，要是给自己买东西，这也就算了，现在的问题是要给自己的爸妈买东西，这点对于自己来说有点说不过去。

　　可是自己一直以来就想给爸妈买点衣服，老人家也从来没有为自己真真正正的买多一件新衣服，就连过年的时候还是穿着那件破旧的衣服，这点对于韩小冰来说很是心酸。

　　可韩小冰一直没有钱而已，听楚天那么一说，自己心里忐忑不安。

　　“可是什么，听我的，兄弟的爸妈也就是我们的爸妈，你不要管了，要不然我可要生气了。”楚天说话的时候还摆出了一副很生气的样子，接着继续拉着韩小冰就对着一个高档商场走了进去。

　　李三和王猛也跟了进去，虽然自己刚才不知道他们说了些什么，可自己还是清楚，楚天这是要带自己买东西了。

　　“妈的，楚天就是牛逼，那么大的缸他是怎么拿起来的，要是换了我们，怕是十几个人都搬不起来！”一路上，王猛一直为这个问题纠结着，自己就算是想破脑袋也搞不明白这是为什么。

　　四个人到了商场的时候就急促的向里面走了进去，大家都是东张西望的样子，好像很好奇的样子。

　　不过李三倒没有什么，因为自己也是经常进这样高档的商场，也不是一次两次的事情了。

　　到了一个卖中年人店门口的时候，楚天想都没有想就钻了进去，还不时的回头看了看韩小冰，想看看他是不是还为这事情纠结，发生他脸上有点不好意思的时候。

　　楚天对着韩小冰就踹过去了一脚说道：“我说你这个人怎么就扭扭捏捏的样子，都是兄弟，你他娘的是不是看不起我呢，说好了，你的爸妈就是我的爸妈，你就不要给我不好意思了。”

　　韩小冰真的没有想到楚天会说出这样的话，要说没有感动那是假的，只是那么多人这，自己暗暗的把泪水咽到了肚子里，接着就对着楚天回答道：“兄弟，有你这样的兄弟，我这一辈子够了。”

　　“拍……”楚天见韩小冰那么煽情，心里也是一阵阵的均热，生怕这小子会搞的自己伤心，那可就悲剧了。

　　“以后不要给我说这样的话，听到没有，小心我揍你！”楚天一个指头就对着韩小冰指了过去，嘴角微微翘起。

　　“先生，需要点什么？”一个漂亮的服务员对着楚天他们喊道，脸上也是一直带着笑容，还露出了标准的十六颗牙齿。

　　“不要叫我先生，叫我楚天，楚天的楚，楚天的天。”

　　楚天见服务员叫自己先生，觉得心里很不爽，不过这时候发现那声音很甜美就抬头望了过去，这不看不知道，一看才知道眼前站着的可是一个标准的美女。

　　那一套黑色的职业装衬托出优美的身段，前凸后翘的身材让楚天看的有点吐血，尤其的那对高高隆起的双峰，要是用力一甩，楚天觉得足以把自己甩晕。

　　再往上看去，洁白的脖子也是细腻斑白，直的有如一条线，那洁白的脸颊上有着高挑的鼻梁，大大的眼睛水汪汪的发亮，看上去给人的感觉很是精神利索。

　　服务员觉得自己貌似说错了，马上改口就对着楚天喊道：“这位帅哥你好，请问你们需要点什么。”

　　服务员说是这样说，可心里很是纠结，这几个小伙子看上去很是普通，这里的高档场所，还是中年人的衣服，难道真的来买衣服的。

　　仔仔细细一看发现还是不像，心里也是暗暗想道：“不会是来看看就走的吧！”

　　“那什么，你给我选一件衣服，一件女人的，一件男人的。”楚天也不知道应该怎么说才好。

　　因为自己也没有见过韩小冰的父母，再说自己也出来没有给别人买过衣服，这可有点为难自己了，想来想去还是让服务员帮自己挑选比较好。

　　其实这时候的韩小冰已近发现事情有点不对，他知道这里的高档的场所，那么这里的衣服应该很贵，不说上万那么也要上千。

　　“楚天，我们还是走吧，这里的衣服很贵的。”韩小冰捣了一下楚天便说道，自己也不想因为这事情让楚天破费了。

　　“你说什么呢，我来的就是这样高档的地方，你没有发现这里的服务员都很漂亮嘛，不来这里难道还去地摊上嘛！”楚天用一种开玩笑的语气堵住了韩小冰的嘴巴。

　　接着继续对着服务员说道：“美女，这样吧，你把你让我最漂亮的衣服穿一下我看看，要是我觉得满意，那我直接买了。”

　　服务员一听就微微笑了起来，自己可出来没有见过这样买衣服的人，怎么说也要本人来试试又或者了解那人的身材和体型吧。

　　不过既然是客人要求的，那么自己也不好说什么，对着一个角落就走了过去，接着还拿出了一件很漂亮的衣服说道：“我觉得这件真的很不错，要不我现在就给你们穿起来看看。”

　　“恩，就这件了。”楚天满意的点了点头，回头的时候还对着韩小冰说道：“这件你觉得怎么样？”

　　“楚天，我爸妈比较胖，这衣服是不是太苗条了，我怕我爸妈穿不进去！”韩小冰看到衣服的时候就有点无语了。

　　本来自己也不好说什么，买什么都可以，心里已经很满足了，可见那衣服的款式，自己有点发晕了。

　　这时候，李三和王猛有点忍不住了，对着楚天就问道：“楚天，你这是干什么呢，这衣服都是中年人穿的，你不会想着给婷婷和蕾姐她们买吧，我们是不是走出地方了，要不我们到别处走走！”

　　“行了，不要吵，这是在韩小冰的爸妈买呢，你们都给我闭上臭嘴。”楚天见李三那口无遮拦的问道，心里就是生气。

　　李三一听，这才反应过来，嘿嘿一笑就对着楚天说道：“原来说这样的，对，对，对，应该给买。”

　　其实李三也知道韩小冰家庭条件很不好，能上这么好的学院已经花去了家里的所有积蓄。

　　听说他们家里人都的农民，一年四季都是面朝土地背朝天，过的很辛苦，韩小冰平日里也是省的都滴血，一听是给他爸妈买，那当然很高兴了。


第二百零八章 出手好阔气

　　美女服务员见这四个少年有点犹豫不决，接着就对着他们说道：“那就这样吧，我试一下看看，你们要是觉得好看，那么就选最大号的，这样就可以穿了，你看可以吗”

　　“恩，可以美女。”楚天见美女说的有道理，接着就让去试衣间试试看，要是大家都觉好看，那么就直接买下来，不就是买个衣服嘛，可不想搞是那么复杂。

　　“那我这就去给你们试去，你们先找个地方坐坐吧。”美女见楚天很想买下这衣服的意思，自己心里也是很开心。

　　“我说你到底能不能快点，我真想看看你穿上这衣服是什么样子的。”楚天猥琐的笑容再次就浮现了出来。

　　“这还用说，我刚才见到你们第一眼的时候就发现你们的眼光一定很不错，行，我这就给你们试衣服去。”

　　美女笑了笑就对着试衣间走了进去，也就是在这个时候，韩小冰觉得有点不妥，回头的时候就对着楚天说道：“楚天，我看还是算了吧，这里的衣服都很贵，我觉得这样有点不合适，我们还是走吧。”

　　其实韩小冰的想法也很简单，只是不想大家为了自己的事情破费了，虽然说是兄弟，可这也不不少钱，怕是有些不好意思。

　　“韩小冰你要是再这样我们就不在是兄弟了。”楚天这时候有点急眼了，觉得韩小冰有点啰嗦了，都说是兄弟，这算什么。

　　“可我说的是实话，这里的衣服真的很贵，我不想因为我爸妈的事情让大家破费了！”韩小冰心里此刻觉得很内疚，不过回头一想，觉得这几个兄弟真的很不错。

　　“兄弟啊，钱是身外之物，你可不要想的太多了，和你说了多少次了，你的爸妈就是我们的爸妈，你能不能不要那么啰嗦了，小心我揍你呢！”楚天很不喜欢听到韩小冰说出这样的话。

　　不过自己的内心也知道他是怕花那个钱，毕竟这衣服不是几十几百能够解决的。

　　韩小冰低着头就再没有说话，不过在自己的内心里很是欣慰，没有想到自己这一辈子交到了这么好的兄弟，就差点没有流出泪水，心里也是默默的喊道：“兄弟们，真的谢谢你们，我替我们爸妈谢谢你们。”

　　等美女服务员出来的时候，大家都笑了，没有想都这衣服穿在她的身上会是那么的漂亮，这衣服真的不错，要是穿在韩小冰他妈妈的身上也一定会很漂亮，大家都睁大眼睛对着那美女望了过去，搞的那美女都有点不好意思了。

　　楚天走过去仔仔细细的看了看之后就说道：“太漂亮了，这衣服要是穿在韩小冰的妈身上，那更加的有气质了，不用选了，就这件了。”

　　美女服务员也很高兴，见楚天那么爽快就答应了，走到衣柜旁就找了一件同样款式的衣服，不过是最大码号的。

　　接着就递给了楚天，嘴里还说了一句：“没有想到你们眼光会这么好，这衣服可是这我们店里卖疯了的，你要是迟点来，怕是再买不上了。”

　　楚天嘿嘿一笑，接着还对着美女服务员说道：“我看你眼光不错，这样吧，你再给我挑选一件男士的衣服怎么样，一定要穿着帅气点的，知道没有。”

　　“当然可以了，我这就给你找去。”说着美女服务员就对着一个角落里走了过去，挑了一会就抽出了一件男生的衣服。

　　“幸好自己刚才没有得罪这几个小伙，真没有想他们还是有钱的主子！”美女服务员嘿嘿一笑，心里乐了。

　　到了楚天面前就说道：“帅哥，这衣服可以吗，现在很流行穿这样的款式，相信穿上之后一定会很帅气。”

　　“恩，那就这件吧。”其实楚天也没有怎么看，只是觉得美女介绍的那一定就没有什么问题。

　　再说自己还是快点买下来，要不然韩小冰一会改变主意那可不是什么好事情。

　　“好的，我这就给你们打包去。”美女很高兴的拿着两件衣服就向吧台走了过去，还没有走出多远就被韩小冰喊道：“美女，等一下，我能问一下这两件衣服的价格是多少吗？”

　　美女一看，想了想就微笑了起来，接着开口说道：“一共是一万三百元，这是打折过后的价格。”

　　“什么？一万三！”韩小冰一听吓了一跳，这两件衣服就一万三，平日里爸妈穿的都是几十块钱的衣服，这也太贵了吧。

　　“那什么，这衣服我们不要了。”韩小冰想都没有想，冲着美女服务员就说道。

　　接着还对着楚天走了过去，瘪了一下嘴巴就说道：“兄弟，谢谢你们的好意，可这衣服太贵了，我真的不能要，再说要是我爸妈知道这么贵，那一定会气死的。”

　　王猛听到这价格的时候也惊了一下，心里暗暗想道：“不是吧，两件衣服就是一万三，还让不让人活了。”

　　确实也是，这两件衣服一万三，对于一个学生来说是无法承受的，再说这还是给兄弟的爸妈买的，王猛有点不解，可想了想楚天都那么决定了，自己还能说什么，又不是花自己的钱。

　　李三倒的觉得没有什么，冲着韩小冰不耐烦道：“我说兄弟，不就是一万三嘛，你有点品位好不好，丢不丢人，老子曾经还穿过一件衣服三万的呢！”

　　“什么？三万，老天，你他娘的穿的是什么衣服，你一件衣服够我穿一辈子了！”王猛抱着脑袋有点不敢相信李三说的是真的。

　　“行了，你们都不要说了，不就是一万三嘛，我还以为是一百三十万呢，走，我们付钱去。”楚天说着就对着那美女服务员走了过去。

　　到了美女面前还小声说道：“我兄弟没有见过世面，你不要怪他，这衣服我觉得太便宜了，给我包起来。”

　　美女一听，深深的叹了一口气，刚才可把自己吓了一跳，搞了大半天最后要是不要，那可坑爹了。

　　不过一听楚天这么一说，心里也宽松了很多，接着就笑道：“还是帅哥你有品味，我喜欢。”

　　楚天听到这里，自己的头都晕了不少，得到美女的赞赏自己那个小小的虚荣心也得到了极大的满足，想了想就继续对着那美女说道：“那什么，这衣服我不想打折价，就原价来吧，我有的是钱，就是花不完。”

　　美女被天这样的话惊到了，直直的望着楚天就不放，仔细看了看楚天也没有发现他是也傻子，反倒是觉得自己今天遇到了一个富二代。

　　不过对于他刚才说出来的话，有点不可思议，还好这样的人自己也遇到过几个，都是很有钱的主子，他们也都不喜欢打折，觉得打折都很丢人一样。

　　“别看了，快去打包吧，我还忙着呢。”楚天见美女服务员愣在哪里不动，最后提醒道，也希望她能快点。

　　“恩，我这就去。”说完美女就带着风一样的脚步向吧台走了过去，等拿出账单的时候还对着楚天问道：“是付现还是刷卡，要是刷卡我们还可以打折。”

　　“我不喜欢打折，还是付现吧。”说着楚天就对着韩小冰说道：“快去，给钱，利索点，小心我揍你。”

　　“楚天，我看还是……”韩小冰还是觉得这衣服太贵了，这足足可以维持家里好几年的生活费用，太奢侈了，不过说道嘴边的话自己也有点不敢再说话去，也知道楚天的脾气，怕是他会生气。

　　韩小冰也没有办法，见楚天那么坚定，自己也不好再说什么，接着就对着吧台走了过去，等付完帐的时候发现有点奇怪。

　　刚才不是说一万三嘛，刚才付钱的时候怎么就成了一万三千八了，那八百是哪里多出来的。

　　楚天也发现韩小冰有点惊讶，对着他的屁股上就踹了过去，嘴里骂道：“行了，我们走吧，愣着干什么。”

　　“不是，刚才不是一万三嘛，怎么又成了一万三千八了！”韩小冰还是没有搞明白是怎么回事，对着楚天就继续问道。

　　“那八百是小费，你不懂，我有这样的习惯，遇到美女就喜欢给小费。”楚天说完就对着大门走了出去，脸上带着微笑，总算是给韩小冰他爸妈买上了衣服。

　　到了门口的时候，脸上和王猛向楚天靠了过去，目光有点不解楚天为什么要多给那八百，尤其是李三，他也是一个有钱的主子。

　　可自己还真没有过这样的经历，对着楚天就问道：“兄弟，那八百是怎么回事啊？”

　　“你又不是不知道，我最讨厌的事情就是打折了，尤其是这美女面前打折，你觉得不丢人吗？”楚天不也不知道应该怎么解释，想了想就对着李三回答道。

　　再回想起来觉得那感觉很不错，多点钱不是问题，那种这美女面前的面子一定要有，这是必须的。

　　“兄弟，高，实在是高。”李三也明白过来了楚天的意思，想了想觉得楚天这样的风格自己很喜欢，要是下次有机会，自己也不让美女打折，想想都觉的那事情一定很爽，嘿嘿一笑就继续对着大门走了过去。


第二百零九章 巧遇老乞丐

　　不过韩小冰和王猛却对于楚天这样的做法很是不解，嘴里小声的骂道：“真是钱多了没处花了，见了美女我看你头也晕了。”

　　“你懂个屁，这叫品位，什么叫品位，你懂吗！”楚天见李三也那么说，自己也鄙视了他无数次。

　　李三被楚天那么一说，自己也觉得冤枉，看了看楚天就说道：“我可告诉你，我家里有的是钱，什么场面我没有见过，我只是觉得你小子一见到美女那两眼就开始发光，花钱也就开始大把大把的，这美女面前我看你把钱当纸一样，真是搞不懂你！”

　　“这你就不懂了吧，女人都喜欢阔气的男人，难道还喜欢像你这样口门的人嘛，上次带来的妹子也不开旅馆更是不开宾馆，还带到宿舍里，我说兄弟，你能不能下次别再那么丢人了！”楚天气不打一处来，接着就把李三狠狠的批斗了一番。

　　“这事情能怨我嘛，那天要不是你们都不在，我会带她来宿舍嘛”李三觉得自己还很有理一样，冲着楚天就解释了起来。

　　楚天一听就停下了脚步，回头就对着李三说道：“我说兄弟，你能找个好点的借口嘛，小心我看不起你！”

　　李三想了想，觉得那天的事情自己确实做的有点不对，要不然也不会发生那么尴尬的事情来，唉声叹气了一下之后就没有再说什么。

　　“妈的，见过上次的事情之后，老子打死也不会为了省钱去宿舍了，车开一半熄火，那叫个蛋疼！”李三挠着自己的脑袋，谈起上次的事情，自己心里也是很郁闷。

　　接着，几个人继续对着大门走了过去。

　　刚走出门口的时候，楚天发现这自己的前面蹲着一个人，仔细一看才发现原来是一个乞丐，大约六七十岁的样子，满脸的皱纹，头发花白，弓着身子，口中喃喃有词，弱的身躯在瑟瑟秋风中尤显的可怜。

　　“这老乞丐也太可怜了吧，这么热的天还这这里乞讨，难道他都没有家里人，又或者子女什么的！”韩小冰到这时候也发现了前面有个老乞丐，摇了摇头便说道。

　　楚天倒是觉得没有什么，接着就继续对着前方走了过去，不过经过那乞丐身边的时候，楚天觉得这位老大爷确实太可怜了。

　　想了想就从自己的口袋里掏出了一张五十扔到了乞丐的面前，接着继续对着前方走去，也就没有再去想这件事情。

　　“小伙子，请等一下。”

　　老乞丐见楚天给自己扔过来了五十元，张嘴就对着楚天喊道，那声音虽然不是很大，可楚天听的清清楚楚。

　　回头的时候就对着老乞丐望了过去，这时候他的脸是面对着地面，所以自己也不是看的很清楚，不过隐隐约约中感觉很像一个人，那就是自己的师父，不过楚天觉得这是不可能的。

　　“你需要什么帮助吗？”楚天低着头就对着那老乞丐望了过去，试图想着看看他那张脸，心里也是很好奇这一位年迈的老人家怎么这么大热天还出来乞讨，怕是有点过于凄凉。

　　“我没有什么需要帮助的，只是我突然发现你最近会有麻烦。”老乞丐说话的时候整个人没有任何的变化，依旧还是望着地面。

　　“麻烦，我能有什么麻烦，最近吃的好，睡的好，美女也多多，能有什么麻烦！”楚天看了看老乞丐就说道，自己也好好奇他为什么会这样说自己。

　　“你印堂发黑，额头充血，怕是最近有血光之灾啊！”老乞丐说完之后还带着一丝丝的咳嗽，好像很疲惫的样子，时不时的还用手轻轻的擦了擦自己脸上的脏污。

　　“什么，我有血光之灾！”楚天一听就觉得不对。

　　这老天为什么会这样说，自己和他从来就没有见过面，他刚才连看自己一眼都没有过，难道就这样凭空就能看的出来自己有什么灾难，这不科学，要是没有猜错，怕是这老乞丐神经有点问题，或者是受了什么刺激。

　　“老大爷啊，你还是嫌弃我钱给的少，那你就直说嘛，我再给你一百吧。”说完楚天继续拿出一百块钱扔给了老乞丐，接着就对着前方走了过去，再也没有理会那老乞丐接下来会说些什么。

　　“我不要你的钱。”老乞丐说话的时候就捡起了自己碗里的一百五十块钱，接着就还给了楚天，不过头还是依旧望着地面，压根就没有想抬起来的意思。

　　楚天觉得好奇，想了想就听了下来，望了望手里的那一百五十块钱，此刻自己也罢住了，不过等自己反应过来的时候还是说对着前方走了过去。

　　“别急小伙子，请等一下。”见楚天继续要走，老乞丐带着微弱的声音对着楚天继续喊道。

　　也就是这个时候，他慢慢的转过身体，不过自己的脸还是没有抬起来，还对着楚天走过去了几步，到了楚天面前的时候才停了下来。

　　刚才李三和王猛也都看到了这一幕，原本就很郁闷楚天为什么会给一个奇怪那么多钱，不过这是楚天喜欢，自己也不好说什么。

　　现在一听老乞丐说楚天有血光之灾，这不明摆着就是骗人钱财的事情嘛，什么乱七八糟的。

　　“我说老东西，你还有完没完了，不是给你钱了嘛，哪来那么多的事情，给你那么多钱已经很不错了，我看你是嫌弃少了吧，少在这里装瞎子算命这一套，你骗的了我这好心的兄弟，可骗不了我们。”王猛见老乞丐还对着楚天走了过去，冲着他就骂道。

　　不过老乞丐貌似对于王猛的话无动于衷，只是继续对着楚天说道：“记住了，最近你有血光之灾，找你报仇的人会很快降临，你要做好准备，更要时时刻刻的提高警惕。”

　　楚天被这老乞丐搞的有点晕，不过刚才一听他说有报仇的找自己，这点自己其实也是早有预料到的。

　　只是自己不知道为什么他会知道这些事情，觉得这事情很好奇，再加上自己觉得这老乞丐很像自己的师父，这让自己更加的好奇了。

　　低着头，楚天就对着那老乞丐望去，可也就是在这个时候，那老乞丐转身就对着一个方向走了过去，脚步很慢，整个人也是撅着身体慢慢的向前方走去。

　　嘴里还是像刚才一样不停的妮娜着什么，不过声音很小，楚天也没有听到。

　　望着那老乞丐的背影，楚天越来越觉得住人很像是自己的师父，那种似曾相见的感觉很是浓烈，低着头就回忆了起来。

　　可想来想去觉得这事情不可能，当他再回头的时候再次望着那老乞丐的时候，发现人已经不见了。

　　在这短短的几秒钟中里，那行走缓慢的老乞丐怎么可能会一下子就消失了呢。

　　楚天四处望了一下也没有那老乞丐的身影，摸着闹到惊讶道：“这老乞丐到底是个什么人，他为什么知道自己的事情，还来气无影无踪。”

　　“楚天，你怎么了？”李三见楚天一动不动站这哪里发呆，对着他就走了过去，摇晃了一下他就问道。

　　“哦，没有怎么，只是觉得那老乞丐很奇怪！”楚天还是回忆着刚才的事情，心里有种说不出来的感觉，真的很浓烈。

　　李三一听，格格的笑了起来，冲着楚天就说道：“楚天，你这是怎么了，不就是一个老乞丐嘛，像刚才这样行骗的老乞丐，这条街足足有十几个，也就是你这样的傻蛋才会给钱，要是换了别人，谁会给他们钱啊！”

　　楚天摇了摇头，这时候自己才反应了过来，微微一笑就对着李三他们说道：“我们走吧，看来我想多了。”

　　接着几个人浩浩荡荡的对着另外几个商场走了过去，转了一大圈之后才给每一个人都买了衣服，还有很多电子产品。

　　最后剩下几百块钱的时候楚天还提出到冷饮店里坐坐，这时候自己渴的快虚脱了。

　　到了冷饮店，大家放下手里的东西就要了自己想喝的冷饮，接着就开始瞎聊了起来，聊着聊着，楚天发现对面不知道什么时候来了一位美女。

　　再伸过头看看，这才发现原来是自己认识的人，脸上瞬间就露出了笑容。

　　“楚天，你这看什么呢？”韩小冰见楚天对着一个方向望去，脸上还带着猥琐的笑容，心里有点不解。

　　接着自己也对着楚天瞄去的方向望了过去，这时候才发现原来是一个美女，看来楚天这小子到哪里都是那么德行。

　　拉和王猛也发现了楚天一直对着那个美女望去，嘿嘿一笑就冲楚天说道：“我说楚天，你真的不已风骚惊天下，但求淫荡动世人啊，你这是见一个想要得到一个，我觉得你是不是应该好好的去看一下医生，你这可是病啊！”

　　“滚粗，你没有发现那个美女很漂亮嘛，她很合适做我的老婆嘛？”楚天说话的时候自己都笑了起来。

　　王猛望了望对面的那个美女，也觉得确实很漂亮，再回头看了看楚天就说了一句：“楚天，要是你真的喜欢，那你就上啊，要是你能坐下来和她好好的聊上十分钟，这冷饮今天就我请客，怎么样。”


第二百一十章 有事和哥说

　　这王猛看来，那位美女漂亮的一塌糊涂，就凭楚天这样的德行，怕是拿不下来，再说楚天这天不怕地不怕的，自己也不信。

　　“这可是你说的哦，一会记得去买单去。”说话的时候楚天就对着对面的桌子上走过去。

　　这才发现她不是一个人来的，身边还有两位帅哥，至于会是谁，楚天觉得自己没有必要知道，唯一现在想做的事情就是觉得眼前这个美女和自己好久不见了，聊聊而已。

　　到了那美女面前，楚天就一屁股坐了下去，这让她身边的两个帅哥有点警惕了起来。

　　回头看了看楚天就冲着就问道：“小伙子那边位置很多，你是不是走出地方了，要是你现在自觉点，我还可以理解，要是你还不离开，就不要怪我不客气了。”

　　楚天见那帅哥的脸上出现了一种很不欢迎自己的表情，心里也急躁了起来，不过想了想还是算了，不和他一般见识，起码这也是美女的朋友或者是保镖，这个面子还是要给的。

　　“紫若，好久不见，你还好吗？”楚天说着就露出笑容，目光直直的对着紫若就不放，心里也很激动，怎么会怎么这样的地方碰到她，这可是老天有眼啊，故意把自己再次安排在了一起。

　　紫若这时候才慢慢的抬起头，发现是楚天的时候，脸色瞬间就暗淡了下来。

　　接着就对着楚天白着脸回答了一句：“没有想到这这里还能把你碰到，真的太巧了，不过我很失望，今天一天的心情怕是好不起来了。”

　　楚天一听，继续笑道：“怎么，你见到我真有那么不开心嘛？”说这话的时候，楚天觉得今天的紫若有点不对，好像有什么心事一样，让人有点琢磨不透。

　　“小子，你想干什么，我已经和你说过一次了，不要浪费我的口舌。”其中一个帅哥见楚天那嬉皮笑脸的德行，心里就很不爽。

　　作为紫若的保镖，这时候必须让这小子马上离开，因为刚才自己也听到了，紫若根本就不想见到他，再说这小子长的猥琐的样子，心里也很不爽，“就你这样的癞蛤蟆还想吃天鹅肉，我呸！”

　　楚天见那两个帅哥很不礼貌，望了望就对着他们说道：“小子，要是你打扰到我泡妞，老子让你好看，你信不信？”

　　两个保镖一听，猛的就站了起来，对着桌子就狠狠的拍了下去，接着就对着楚天继续说道：“小子，你刚才说什么，有种再给我说一次，我告诉你，要不是你认识我们家的大小姐，老子早就弄死你了。”

　　“拍……”

　　楚天对着那说话的帅哥保镖就给出了一个巴掌，接着目光继续死死的对着他望去。

　　嘴里继续说道：“我最后一次警告你，要是你还这样对我不礼貌，弄死你的人是我，你给我听好了，不要打扰老子泡妞，知道没有？”

　　“干你娘你的，你敢打我，老子和你拼了！”那个被打了一巴掌的保镖摸着自己的脸，嘴里很不服气的对着楚天喊道，说话的时候也伸出了自己的手。

　　另一个保镖也发现楚天动手了，跟着就站了起来，还不忘对着自己的同事说道：“我们揍他，这小子太嚣张了！”

　　“拍……”楚天继续对着另一个保镖也给出了一巴掌，这次打的有点重，那保镖哇哇的叫了起来，好像要了他的命一样。

　　“我和你们提醒过，不要打扰我泡妞，你们要还是这样继续下去，可不要怪我对你们不客气了！”楚天伸回手的时候就望着那两个保镖说道，接着继续对着位置上坐了下去。

　　那两个保镖你互相看了一下之后就同时对着楚天喊道：“小子，去死吧！”

　　楚天一听，脸上微微一笑，不过在也没有站起来，只是这时候自己的手抓的更加紧了，想着要是他们轮过来，自己就对他们不客气了。

　　“够了，你们都不要吵了！”紫若见楚天和自己的保镖打起来了，对着他们就吼了过去，脸上也出现了无奈，接着继续把目光转向了窗外。

　　李三和王猛好像发现了什么，再看看楚天和那几个人打起来了，心里暗暗发笑，觉的这楚天好搞笑。

　　每次泡妞的时候都会有男人和他杠起来，看来这小子泡妞很不顺啊。

　　再看看那两个小伙还给楚天扇了一巴掌，心里也是默默的为他们祈祷，希望不会出什么事情。

　　“我说这楚天，每次泡妞都会出现这样的事情，真是蛋疼！”李三笑了笑就对着王猛说道。

　　接着继续喝着自己的饮料，因为楚天的事情根本就不需要自己来管，这样的小事情怕是他动动手指头就可以搞懂了，这点对于李三来说，那坚信不疑。

　　楚天见那两个保镖再没有说话，不过脸上的气愤很是嚣张，想了想楚天就继续对着他们说道：“要是识相的就给我坐下来，我的忍耐也是有限的！”

　　说完之后楚天就没有再去理会他们两个人，回头就冲着紫若说道：“好久不见你就这样对我啊，好歹我也帮过你，你这样是不是有点不地道啊，要是你真的不欢迎我，那就当我自作多情，得了，我还是走吧。”

　　楚天发现自己得力不讨好，想了想还是算了，人家都那种表情对自己，自己还有什么脸再凑上去，心里也是郁闷的很。

　　紫若见楚天说出那段话，好像自己也想到了什么，猛的回过头就对着楚天说道：“我不是那个意思，只是我自己遇到了麻烦，所以有点不开心，你也不要见怪。”

　　楚天一听，原来紫若不是很讨厌自己，脸上一下子就露出了笑容。

　　回头就继续对着桌子上坐了下去，再看看她的脸色，还真发现有些不正常。

　　想了想就对着紫若问道：“怎么了，你一个大美女能遇到什么大问题嘛，要不说来听听，看看我能不能帮你解决了，要是能帮你解决，那我还是很乐意的，帮忙美女做事情，那是我的天责，嘿嘿……”

　　紫若也知道楚天的脾气，不过对于他的实力自己还是真清楚的，想了想觉得这小子说不好还真的本帮自己解决。

　　记得上次和为了自己打架的时候，那姿态自己也是见识过的，很不简单，不过现在自己的事情确实有点恼火，真不知道他行不行。

　　“算了，死马当作活马医吧！”紫若想了想就对着楚天望了过去。

　　嘴里轻轻的说道：“这事情我也不知道应该怎么说，反正就是很麻烦，我老爸都有点头疼，要是处理不好，那就是要出大事情的，怕是你也帮不了！”

　　“哎呦，真有那么大的事情嘛，你可不要吓唬我，我楚天胆小怕事情。”楚天见说的那么严重，接着就做出了一个惊讶的表情，不过脸上依旧带着笑容。

　　见楚天那好奇的样子，紫若也知道他是开玩笑的，低着头就再没有说什么，自己此刻内心里也很纠结，这事情应该怎么办。

　　“紫若，这样吧，你把这两个家伙给支开，我们好好聊聊，我看到他们在，这心里很不踏实，更是不爽！”楚天摸着自己的心脏的地方对着紫若说道，好像这事情只要这两个保镖走了才能好好聊下去。

　　紫若也明白楚天的意思，想了想就对着那两个保镖点了一下头，这时候自己哪还有什么时间去理会这些小事情。

　　“可是……”其中一个保镖觉得楚天这小子油嘴滑舌的，要是自己走开，怕这小子会对紫若不礼貌。

　　可话说道一半的时候就看到紫若的脸上出现了愤怒，目光里还带着坚定。

　　“快走吧，和你说了多少次了，不要打扰我泡妞，你是不是没有长耳朵啊！”楚天见保镖还没有走的意思，冲着他就说道。

　　保镖看了看楚天，哼了一声之后就起身对着门口走了过去，不过还是和紫若说道：“我们就在门口，要是有什么事情你就喊我们，要是他敢对你动手动脚，老子一定废了他。”

　　保镖说的很有力量，搞的楚天只喊冤枉，不过紫若听到这里的时候，抬头就对着那保镖说道：“你当我说话放屁吗？”

　　不用说，那保镖乖乖的就退了下去，到了门口的时候还不忘对着楚天看了看，生怕这小子会有什么图谋不轨的举动。

　　“说吧，到底遇到了什么事情？”楚天这时候也严肃了起来，自己一开始只是过来和紫若打个招呼。

　　可没有想到她好像真的遇到了什么事情，想了想还是觉得应该帮助她一下，刚才不是说过了嘛，帮助美女可是自己的天责。

　　紫若黯然的低下了头，也不知道应该和楚天怎么说起才好，其实这事情就算是楚天想帮助，那也不一定就可以帮助的了。

　　“怎么了，你倒是说啊，到底发生了什么事情嘛，搞的一惊一乍的，你想气死我啊！”楚天见紫若一下不想说的意思，对着他就催促了过去，心里也是想着还有什么事情是自己解决不了的，你个仙人板板的。


第二百一十一章 我帮你解决

　　紫若好像还是不想说的意思，这让楚天有点急眼了。

　　接着就转了一个弯向紫若的位置上坐了过去，嘴里还说道：“到底是出了什么事情，你倒是说啊，是不是有人欺负你了，要是这样你可要和我说，我去帮你揍他，他奶奶的敢欺负我喜欢的女人，他不是找死嘛！”

　　紫若听到这里，自己的内心里也有点暖意，不过一想到自己得罪的人，怕是楚天解决不了。

　　摇了摇头就对着楚天说道：“谢谢你的好意，不过这事情你真的解决不了，还是不麻烦你了。”

　　楚天最不喜欢听到的就是这样的话，傲着脑袋就对紫若回答道：“还有什么我楚天能做不到的嘛，你尽管说出来，我倒要看看有什么事情我楚天解决不了的！”

　　这时候的楚天有点好奇，难道紫若说的那个人真是自己无法解决的吗，不过自己还真想看看这到底会是个什么人物。

　　紫若抬头继续看了看楚天，那种很自信的眼神让自己也多了一分希望。

　　再低下头就对着楚天说道：“那好吧，可这事情我也不希望你能参与进来，不是闹着玩的事情，搞不好是要死人的。”

　　“屁！我听你那么一说我还真的看看这到底是个什么人物。”

　　这时候的楚天觉得这事情自己是管定了，再说这是女人的事情，那也就是自己的事情，想到这里，楚天的内心里更加的想知道这到底是谁了。

　　“他就是凤凰市四大家族之一的雷氏家族！”紫若暗暗的说出了那个强大对手的背景。

　　接着自己也想看看这时候楚天会有什么表情，要是自己没有猜错的话，怕是楚天会有些害怕，就算是不害怕，那也一定会犹豫。

　　“拍……”楚天对着桌子上狠狠的拍了一巴掌继续说道：“我干，还以为是谁呢，不是就是一个大家族嘛，怕他个鸟啊，等着，我楚天今天就把这事情给你解决了！”

　　紫若被楚天这样的表情也吓了一跳，再看看楚天脸上的表情好像有点愤怒，这让自己很奇怪，难道他真的不怕雷氏家族的人。

　　“我说紫若，你家的势力也是很不错的，怎么就怕那家伙呢，是不是你们做了什么事情愧对于他们，要不然怎么会那么害怕！”

　　楚天有点不解，刚不久就还干倒了一个叫什么东氏家族的东震，这还没有几个小时呢，怎么又出来了一个雷氏家族，你个仙人板板。

　　“雷氏家族的大公子一直对我有意思，三天两头的来找我，可我就是没有同意，有一次他来找我的时候正好被我们学院里的男同学看到了，之后几个人就打起来了，那几个同学下手也有点狠，谁知道一个不小心就把雷家的大公子给打断了一条腿，就这样得罪了雷氏家族。”紫若深深的叹了一口气把自己的事情给倒了出来，此时的脸色也慢慢的凝固了不少，有点不好看。

　　“那为什么会和你们结上仇恨，为什么不是那几个男同学呢？”楚天有点好奇。

　　“这样的事情雷氏家族应该要找那几个打人的那男同学，为什么要找紫若，这和紫若有什么关系，一点关系都没有啊。”楚天还是很好奇，确实觉得这事情和紫若就没有什么关系。

　　紫若也知道被楚天说中了重点，摇了摇头就对着楚天回答道：“问题在于雷氏家族的老大雷挺他知道这事情的时候就来到医院看他儿子，也不知道是怎么回事，他说要让我们通通去死，为他的儿子报仇！”

　　“你个仙人板板的，这个人也有点太不讲道理了吧！”楚天说话的时候继续对着桌子就上拍了一巴掌，这次比之前还要响亮。

　　紫若见楚天那么生气，想了想就站了起来，接着就对楚天说道：“这事情和你没有关系，要是没有什么事情我就走了。”

　　说完之后，紫若就对着大门走了过去，不过这时候脸上还是依旧很是苍白，看来这事情对她来说很的纠结，要说也是，自己就这样无缘无故的得罪了一个大人物，是谁，谁不纠结呢。

　　“等一下。”楚天见紫若要走，对着她的背影就喊道，接着自己也迈开了脚步，很快就到了她的面前。

　　“你还有什么事情嘛？”紫若见楚天喊住自己，回头就好奇的问道，目光也是直直的对着楚天望去，自己不明白他还想干啥。

　　这时候的楚天，脑海里闪过了一个念头，嘴角也嘿嘿一笑。

　　“紫若，和你商量一件事情怎么样？”楚天揉了一下自己的鼻子说道，这时候的他脑海里突然出了一个好奇的想法。

　　“别逗了，我们之间还有什么事情好商量的，再说我现在都出了那么大的事情，哪还有时间和你商量什么事情！”说完紫若继续对着前方走去，再也没有理会楚天的话，脑海里此时也是一团糟。

　　楚天微微一笑就对着紫若说道：“要不这样吧，你的事情我帮你解决了，之后呢，你就做我的……”说到这里，楚天有点不好意思说下去了，抬头看了看紫若就傻笑了起来。

　　李三和韩小冰还有王猛看的直挠自己的脑袋，自己真的不知道他们这是这干什么。

　　尤其是王猛，回头就对着李三问道：“这到底是发生什么事情了，怎么两个人聊的没完没了的！”

　　“我怎么知道，这泡妞不就是这样的嘛，不死缠烂打那怎么行。”李三也不知道应该怎么回答王猛，想了想就对他说道。

　　紫若虽然不是很明确的知道楚天说的是什么意思，可自己还是能猜到道他无非就是让自己做他的女朋友。

　　“楚天，只要你帮我解决了这见事情，那我答应做你的女朋友。”紫若想了想就对着楚天正色道。

　　其实这时候的紫若也管不了那么多了，要是真的把这事情闹大了，怕是会连累道自己的家里人，到时候自己可就是一个大罪人了。

　　“你说的可当真！”楚天一听紫若说要是自己可以帮他解决事情，她就当自己的女朋友，这可是好事情，自己想都没有想过。

　　“当然是真的了，我紫若说话从来就没有不算数过。”说完紫若就对着大家继续走了过去，好像有点急促的样子。

　　这时候的楚天有点兴奋，不过见紫若要走，接着对着他说道：“那你说的那个雷挺他现在在哪里，我这就找他去，我要让他知道，惹我的女人，他要付出代价的。”

　　紫若听到这里，瞬间就停下了脚步，接着慢慢的转过去了头苦笑一下对着楚天说道：“楚天，我知道你很想帮助我，可这事情你自己真的要考虑好，真不是闹着玩的，我现在也要赶紧回去和老爸好好商量一下这事情了。”

　　这次紫若没有再回头，留下楚天一个人站这那边发呆，远远的望着紫若的背影，嘴里小声妮娜着：“雷挺，雷挺！”

　　转头，楚天对着李三他们走了过去，刚坐下来不就就低头想了起来，好像脑海里一直回忆这刚才紫若说的那个叫雷挺的家伙。

　　突然，楚天对着李三问了一句：“李三，你认识雷挺嘛，他们家里怎么走。”

　　李三一下子还没有反应过来，对着楚天就回答道：“雷挺，我不认识这个人，怎么了？”

　　可刚说完之后李三就觉得不对，至于哪里不对，自己也说不上来，想了一会之后自己也终于想起来楚天嘴里说的那个叫雷挺的人了。

　　“老天，他不会说的就是雷氏家族的雷挺吧！”李三暗暗的想这里想道，不过很快就被自己否定了，因为楚天压根就和他没有关系，人家可是凤凰市的大人物，楚天怎么可能会认识他呢。

　　“你问他干什么，难道你还认识他不成！”李三摇了摇头就继续吃着自己的东西，再没有理会楚天。

　　“楚天，你怎么了，雷挺和你有什么关系吗？”问这话的是韩小冰。

　　韩小冰虽然也不认识什么雷挺的，可见楚天那好奇的样子，自己也跟这问了一句，心里也是好奇，楚天怎么会无缘无故的问起这个人呢。

　　楚天笑了笑就对着他们两个回答道：“其实我也不认识他，只是我想找他，找他说点事情。”

　　“喷……”楚天刚说完，李三就把嘴里的东西给吐了出来，搞的满桌都是，目光直直的对着楚天就不放，接着就带着好奇的目光对着楚天问了一句：“什么，你找蕾雷挺，还有事情！”

　　“是啊，我找他是有点事情，要是他不把这事情说清楚，老子饶不了他呢。”楚天说着就往自己的嘴里里噻了一口冰激凌。

　　“喷……”李三继续吐了口，急忙的擦了一下自己的嘴巴问道：“什么？还饶不了他！”

　　李三放下手里的冰激凌，对着楚天就小声的说道：“楚天，你可知道他是什么人嘛，凤凰市四大家族的之一，听说他们家的势力很大，比东震他们还要有势力，要知道他家的的背景可不是我们能想象的，你到底这想什么呢！”


第二百一十二章 找雷氏家族

　　楚天一听，格格的笑了起来，接着冲着李三就笑道：“李三，我怎么发现你现在胆子越来越小了，不就是一个家族的老大嘛，有什么好怕的，只要我楚天想知道的事情，那必须要知道，再说这是美女交代给我的事情，一定要完成的。”

　　李三急忙的打断了楚天的话，冲着他就做了一个小声点的表情。

　　接着继续说道：“楚天，你小声点，你这是找死啊，你知道嘛，雷氏家族虽然不是什么黑涩会的，可他们家里干的是军火买卖，你要是真的得罪了他，你的小命就玩完了！”

　　楚天一听，心里也紧了一下，这军火买卖虽然自己不是很明白，可没有吃过猪肉，可还是见过猪跑的。

　　那可是干大买卖的事情，这样的人要是没有背景是无法干的下去，要是真的如李三说的，那么，这个雷挺的家伙一定很牛逼。

　　楚天低头想了想，觉得这事情确实有点麻烦，不过再一想紫若说只要自己把事情给解决了。

　　她就是自己的女朋友，想到这里，楚天的脸上就笑了，看了看李三就说道：“管他是干什么买卖的，反正只要他不答应我的要求，那我照样让他乖乖的趴着。”

　　韩小冰和王猛也听到了他们两个人的对话，觉得这事情楚天是不是有点太狂傲了，连干军火的人也敢弄，那不是开玩笑嘛，尤其是王猛，这他看来觉得这事情是不可能了，楚天这等于就是这玩火。

　　“楚天，你能不能好好的消停一下，这事情可不是闹着玩的，我看你还是算了吧，你无缘无故惹那些人干什么，吃饱了撑着嘛，再说那都是些什么人你知道吗，他们都是玩命的人，你玩的起嘛你！”王猛说完就再没有理会楚天，觉得这小子疯了。

　　楚天觉得王猛说的也对，不过对于自己想好的事情，也答应了紫若的事情，那不能食言。

　　再一听大家把雷挺说的那么厉害，自己还真的想会会他，看他到底是个什么样的人，自己还就不相信了，不就一个雷挺嘛，你就是一个大家族的人嘛，怕他个鸟。

　　“行了，你们都不要说了，只要告诉我雷挺家里住哪里就可以了，我自己一个人去。”楚天说的很轻松，还时不时的对着自己的冰激凌津津有味的吃了起来，根本就没有任何的慌张，更没有什么害怕的样子。

　　“楚天，这事情你可要想好了，真的不是闹着玩的，你不要再这样吓唬我们了好不好！”李三有点崩溃了，没有想到楚天刚才会提起雷挺这个人，还说要找他，这他娘的叫个什么事情嘛。

　　“你们哪来那么多的废话，快点说，他家住哪里，我这就找他去，今天要是不把事情给我说清楚了，老子和他没玩，开什么玩笑，敢动我的女人，他才是这玩火！”楚天说完还拍了一下桌子，搞的周围的人都对着他望了过去。

　　“看什么看，没有见过帅哥发火的嘛？”李三见很多人都对着自己的桌子上望来，气的使劲对着桌子上拍了下去，回头继续对着楚天说道：“兄弟，你可想好了，这真不是闹着玩的！”

　　其实李三也不知道应该怎么回答了，自己的兄弟想去送死，自己能干嘛，再说雷挺是个什么人，自己还是有所了解。

　　“李三，你要是想说就说，不想说就算了，我找人问问，还就不信了，不就是找个人嘛。”说话的时候楚天就摆出了一副很叼的样子，目光里根本就没有把那个叫雷挺的人放在眼里。

　　李三这时候也没有办法了，看了看韩小冰和王猛，瘪了一下嘴巴就对着楚天说道：“难道你真的为了一个女人就和雷挺干上？”

　　刚才楚天也说了，自己是为了一个女人才找雷挺的，毫无疑问，那个人不就是紫若嘛。

　　在还没有和紫若聊天前楚天也没有提起这事情，这事情也就很明白了，楚天就是为了紫若才找雷挺，也知道紫若一定遇到什么事情了。

　　“那好吧，我可以带你去，不过你只能和他聊聊，可千万不能惹怒他知道没有，要是把他惹怒了，那你就算是有两个头也要玩完，再说见他一面也不是那么容易，这点你可要想好了！”

　　李三也是无奈了，见自己阻止不了楚天，也只能顺从他了，自己也很了解着兄弟的脾气，他想干的事情，就算是有九头牛也不能把他拉回来。

　　“快点说吧，你这样磨磨唧唧的还是不是男人了！”楚天抱着头，觉得这李三今天是怎么了，老是吞吞吐吐的样子，和往日的性格很不一样，搞的他自己也是有点郁闷了起来。

　　李三咽下了一口口水之后就对着楚天说道：“雷挺就住在市郊区的一个豪华别墅里，我可以带你去，不过能不能见到上，那就是你的事情了，听说他家里戒备森严，就算是一只苍蝇进去都会被发现，更何况还是一个人。”

　　楚天一听，笑了起来，接着就冲李三说道：“你现在就给我把车开过来，我们现在就去，越快越好。”

　　见楚天那么急促，李三有点慌了神，对着楚天就问道：“能不能迟点，我这还没有吃完呢，也不急那一会啊！”

　　“你妹的，不要吃了，就现在，这事情要是没有帮下来，我心里很不爽！”

　　楚天觉得自己还是早点把这事情给办了，到时候紫若就是自己的女朋友了，那可是自己梦寐以求的事情，她可是美院的校花，要是真的拿下她，那真的太棒了。

　　一旁的王猛见楚天说现在就走，吓的他自己都快尿裤子了，抬头的时候就对着楚天做出了一副很痛苦的表情，接着就哎呀哎呀的叫着。

　　最后嘴里说道：“楚天啊，我刚才不知道是不是吃坏了肚子，现在疼的厉害，要不这样吧，我先回去，真的不行了！”

　　楚天一看王猛那德行，自己也知道，这小子分明就是这撒谎，不过自己也很清楚，这兄弟胆子小，也不想为难他，笑了笑就冲着王猛说道：“干你娘的，你我看也就这德行了，行了，该干啥干啥去吧！”

　　王猛一听，对着大门就走了过去，到了门口的时候就直了直腰说道：“妈的，我怎么就认识了楚天这样的兄弟，太危险了！”

　　见王猛走了之后，李三也摇了摇头表示这小子也太胆小了，抬头的时候就对着楚天最后问了一句：“兄弟，那我现在取车吗？”

　　“恩，越快越好，我这这里等着你。”楚天回答的时候就脸上带着笑容。

　　接着还对着韩小冰问了一句：“韩小冰，要不你先回去，这事情有我和李三就可以了，每天还要上学，你可不能把正事给耽误了，我们兄弟之间还靠你能有个好成绩呢。”

　　“楚天，我不会走的，我也要和你们一起去，只要你去哪里，我就跟着你去哪里。”韩小冰说的很坚定，反正自己也不知道是为什么，经过了那么多的事情之后，对于楚天这个人，自己也是跟定了他一辈子，只要自己活着，那就是楚天的好兄弟。

　　楚天看了看韩小冰，自己也不知道应该怎么说，想了想就继续对着韩小冰说道：“难道你真的不怕吗？”

　　“我怕，可只要是和你这一起，怕又算什么。”韩小冰回答的时候很正色，一定都没有虚情假意的意思。

　　“好兄弟，什么也不说了。”楚天拍了一下韩小冰的肩膀，接着就对着李三说道：“就现在，快去把车开过来。”

　　李三经过韩小冰那么一说，自己也增加了几分自信，对着楚天点了点头就向学院里走去，没有一点的拖泥带水。

　　等李三把车取回来的时候，楚天和韩小冰一头就钻了进去，接着就对着市郊区的一个方向快速的驶去。

　　“楚天，我还是有点不明白，你为什么会为了一个女人去找雷挺，这真的让我很不解！”李三有点忍不住了。

　　车开到一半的时候就回头对着楚天问道，自己也想了很多遍，可就是不敢相信这楚天是怎么了，为什么会为了紫若去找雷挺，这到底是怎么回事。

　　楚天轻轻的抬起了头，看了看窗外就对着李三回答道：“我从小到大都这一个很狭窄的圈子里长大，没有朋友，没有女人的身影，更不知道外面的世界是什么，唯独能了解到的那也就是从一个人嘴里得到的丝丝消息，那时候每当他提起女人和兄弟的时候，我都是那么的渴望，渴望自己也能有很多的兄弟和女人，很多次我都发誓，只要走出那个狭窄的空间，我一定要拥有很多的女人和兄弟。”楚天望着窗外，自己也不知道为什么这今天会把这些事情告诉李三和韩小冰。

　　此时的楚天，好像回到了从前，也不知道为什么，心里有种说不出来的感觉，反正这确实是自己心里所想的事情。

　　不过楚天还是没有说出自己真真正正的悲剧，只是隐隐约约的说出了自己的过去。


第二百一十三章 潇洒闯别墅

　　李三和韩小冰听到这里，也算是明白过来了，望了一下楚天之后，内心里有种说不出来的味道，直到几分钟之后，李三对着楚天继续问道：“兄弟，我李三支持你。”

　　“我也支持你。”韩小冰也对着楚天说道。

　　这时候对于楚天为了一个美女去找雷挺这事情，大家也算是理解了不少，确切的说也算是给楚天找到了一个很合理的解释。

　　所以李三和韩小冰那一定会义无反顾的支持着楚天，因为他是自己的兄弟。

　　楚天得到了兄弟们的支持，心里也是各外的开心。

　　看了看韩小冰和李三，楚天嘴里奔出了一句：“兄弟们，有你们的陪伴，我楚天一定会强大起来，到时候我们吃香的喝辣的，怎么样？”

　　李三一听，脸上就露出了笑容，这也是自己一直以来的追求，从认识楚天那一刻起，自己心里也就是那么想的，现在看来这当初的选择这正确的。

　　经过了那么多的事情，确实楚天还是很有能力的，这一切都可以说明刚才楚天说的是真的。

　　“楚天，我们一直跟随着你，直到有一天我们可以雄霸整个凤凰市，到那时候，我们想要什么就有什么，美女，香槟，跑车，豪宅，应有尽有，数不尽的钱，玩不尽的妞，双手一辉就会有很多小弟跟谁，哎呦呦，我现在想想都觉得开心！”李三此刻有点得意忘形，也借着这个机会好好的幻想一下。

　　“瞧你着德行，我看你也就那么点最求了，要是楚天真的雄霸了凤凰市，到那时候我就可以帮助很多需要我们帮助的人了，也可以做很多自己想做的事情。”韩小冰没有李三那么多的追求。

　　对于他自己来说，只要够吃够花就好了，最重要的还是想着希望能帮助更多的人。

　　“行了，那么都说道哪里去了，我可没有那想法，对于我来说只要有美女相伴，再有个三妻四妾，那就很知足了。”说完楚天就大笑了起来，这时候车里的气氛也算是轻松了很多，大家都有点笑的合不拢嘴。

　　片刻之后，李三的脸上便紧张了起来，回头小声的对着楚天说道：“楚天，我们马上要到了。”

　　这时候大家都收紧了脸色，个个都开始紧张了起来，不过唯独楚天好像还是和之前一样，没有任何的慌张，平淡的如同海面一样，最多这他的目光里也只能看到那双眼睛直直的对着前方望去。

　　“直接开过去。”楚天对着李三吩咐道，因为这楚天看来，要是自己躲躲闪闪可不是自己的风格，来都来了，还怕他什么。

　　李三觉得那样有点不妥，要是真的大大方方的进去，怕是会出事情，要真的雷挺那家伙是卖军火的，他的敏感度要比别人强烈很多，如果一辆车就那么大摇大摆的进来，怕是会被拦下来质问，那时候可就麻烦了。

　　“楚天，我想还是把车停到这里，我们是不是慢慢的潜伏过去，这样会比较好些吧。”李三还是觉得楚天的办法不行。

　　“不，我敢来找他，为什么要躲躲藏藏的，怕他个鸟啊，你听我的直接开进去。”楚天说的很坚定，也不想再听到李三废话。

　　李三点了点头，使劲的咽下了一口气就对着油门踩了下去，不到五分钟就到了雷挺别墅门口，远远望去那是灯火通明，一副繁华的景象。

　　此刻，这大家的出现了一座豪华的别墅，仔细一看，浪漫与庄严的气质，挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。

　　“真是太气派了，这雷挺也太有钱了吧！”韩小冰见到这豪华别墅的时候，张嘴就感叹了起来，心里阵阵的惊讶。

　　也就是在这个时候，突然门口走来了六七个人，对着楚天的车就围了过去。

　　一个带头的大汉对着车里的人喊道：“你们是什么人，为什么要来这里，要是没有我们的邀请，请马上离开这里，否者后果自负。”

　　李三和韩小冰抬头一看，那几个高达的大汉还真的很吓人，再看了看他们手里拿着的都是电棍，心里多多少少都有点害怕。

　　“我找你们雷挺的，还不快点开门。”楚天很淡定的对着那带头的大汉说道。

　　接着自己的把头伸了出去，想看看大汉怎么回答，要是客气的话，自己也就算了，要是不客气，那么就不要怪自己不给他们面子了。

　　“找我们老大有什么事情，之前有邀请嘛？”那大汉好像对楚天有些警觉，仔仔细细的看了看车里的人之后就对楚天问道。

　　那嚣张的口气让楚天有点不耐烦，摇晃了一下自己的脑袋就冲着那大汉说道：“小子，你的口气，老子很不喜欢，怎么办？”

　　大汉根本就没有想到楚天会说出这样的话，要是没有猜错的话，怕是车里坐着的一定是个大人物，也有可能真的和自己的老大认识。

　　之前也是发生过这样的事情，为这样的事情，一位兄弟还被雷挺砍下了一只手，那事情自己现在还记忆犹新。

　　大汉想了想，再次伸过头看了看这里只有三个小伙子，想着也不会出什么事情，不过见楚天那很自然的表情，心里有点不解。

　　望了一下身后的兄弟就说道：“你们看着，我去汇报一下，看是不是老大的朋友。”

　　“不用看了，我等不急了。”说着楚天就冲车里走了出来。

　　回头还对着李三和韩小冰说道：“兄弟们，你们等着，我去去就来，要是很就没有出来，你们也不要担心，那时候我一定里面潇洒着呢。”

　　说完楚天就整理了一下自己的衣服，抬头就对着大门大摇大摆的走了过去。

　　这一个举动可把大汉们给整晕了，自己是上去也不是，不上去也不是，要是上去怕说错了话得罪了老大的朋友，那自己也吃不了兜着走，要这小子不是老大的朋友，那自己也吃不了兜着走。

　　“等一下。”大汉觉得自己还是安规矩办事情，要不然雷挺怪罪下来，自己还真的承担不起，说话的时候也对着楚天走去。

　　“拍……”等大汉走到自己面前的时候，楚天对着他的脸上就扇过去了一巴掌。

　　接着狠狠说道：“干你娘的，老子来找那老东西雷挺还要让你汇报嘛，你当老子是什么人！”

　　大汉被楚天那么一大，自己更加的找不到东南西北了，直直的站这哪里一动不动，心里想着：“看来这家伙真的是个大人物！”

　　要说也是，之前来这里的人都是恭恭敬敬，有的还甚至会给兄弟们丢上几包烟什么的。

　　可眼前这个人却是那么的牛逼，这不是大人物哪敢对自己扇巴掌，想到这里，大汉低下了头，对着身后的几个小弟喊道：“快开门。”

　　楚天嘿嘿一笑，接着就迈着大步对着大厅里面走了进去，一边走还一边摇摆了起来，一副很嚣张的样子，到了门口的时候楚天还不忘给自己点了一根烟，他觉得这样比较有个新些。

　　这时候，楚天才发现自己已经踏进了雷挺别墅的大厅，一眼望见的是极尽奢华的大厅，繁复的灯饰却发出冷冽的亮光，四面高高的墙壁在柔软的地毯上投下暗沉的阴影。

　　穿过宽敞却冷清的长长走廊，两面的名画里名人的眼睛像是能攫住人的心灵，内室的设计自是不用说，可那名贵的装饰却遮也遮不住房里的压迫和冷清。

　　大厅足足有几百平方米，楚天四处打望了一下之后发现真的太豪华了，看来干那活的人还真有钱。

　　“你看，楚天真的进去了！”李三捣了一下身边的韩小冰说道，自己的目光一直对着楚天的方向就不放，还真的没有想到楚天就这样大摇大摆的进去了，要不是自己亲眼看到打死也不敢相信这是真的。

　　韩小冰也发现了楚天进去了，叹了一口气之后就担心了起来，接着还说了一句：“希望楚天能安全的出来，可不要出什么事情，那真的就完蛋了！”

　　“我呸，你说的这是什么话，楚天怎么会出什么事情，你也不相信他是什么人！”李三虽然嘴上是这样说，可在自己的内心里和韩小冰的想法是一样，此刻真的有点担心楚天会不会出什么事情。

　　“李三，要不要我把兄弟们都叫过来，万一楚天出了什么事情，我们也有个帮手，要是靠我们两个人怕是不行。”

　　韩小冰有点担心楚天万一出了什么事情，凭自己两个人怕是没有办法。

　　“你小子，脑子怎么就那么的笨啊，还叫我们兄弟，要叫也叫蕾姐来啊，你什么脑袋！”

　　李三觉得韩小冰说话像孩子一样，这可不是这学院里，这是这雷挺的别墅里，叫上自己那些小兔崽子，那不是找死嘛，就算是来了怕都吓尿了。

　　韩小冰想想觉得也想，挠了挠头就继续对着李三说道：“那要不我们现在就给蕾姐打电话，怎么样？”

　　“打你妹啊，这事情没有见过楚天的同意，我们不能私下主张这事情，来，点根烟压压惊。”说着，李三就给韩小冰递过去了一根烟，也希望楚天能安全的出来。

　　“什么人，来这里干什么？”大厅门口几个大汉看到楚天的时候就对着他喊了过去，大家都很好奇，这小子是怎么进来的。


第二百一十四章 雷挺他来了

　　“老子来这里还要想报告嘛，睁开你的眼角好好看看我是谁？”楚天见几个大汉很没有礼貌，对着他就盯了过去，心里也是很愤怒，有种想揍他的感觉。

　　“小子，我管你是谁，马上给我说清楚，你到底是谁，为什么要来这里？”大汉见楚天那么嚣张，对着他就靠了过去。

　　这时候大厅中央也走来了几个大汉，大家虽然都不知道发生了什么事情，可见自己的同时紧张的样子，怕是有什么意外要发生了。

　　“要是识相点就离我远点，不然不要怪我对你不客气了！”楚天见大汉还是不依不饶，对着他就喊道，接着也靠了过去。

　　大汉这时候也算是明白过来了，看来这小子分明就是来捣乱的。

　　接着拿腰间的电棍，对着楚天就狠狠的继续问了一句：“我最后问你一次，你来这里是干什么的，要不然可别怪我对你不可气了！”

　　大汉说道这里的时候，身边的几个小弟也对着楚天靠了过去，个个脸上都是凶神恶煞，有种想吃人的感觉。

　　见楚天还是没有说，大汉对着楚天就恨道：“你到底说不说，我可没有那么多的时间再忍耐下去了！”

　　“说你妹啊，就凭你还不够资格和我说话呢。”楚天摇摆了一下自己的脑袋，自己的内心里也澎湃了起来。

　　“干你娘你，你敢骂我，去死吧你！”大汉听到楚天骂自己的妹妹，那火就上来了，接着就对着他想轮过去。

　　大汉说道这里，突然发现自己的手好像被什么东西扎了一下，接着就失去的知觉。

　　等自己反应过来的时候才发现手里的电棍也落在了地上，不过这时候那手上传来的剧痛让自己有点难以忍受，好像要废了一样，痛的自己都快不行了。

　　“啊……”一声惨叫的声音就在大厅里响了起来，这时候还看到了大汉满地翻滚了起来，死死的抱着自己的双手就没有放过，那种剧烈的疼痛让他有种生不如死的感觉。

　　要是时间可以倒回，大汉打死也不会去惹眼前这个小伙，看来自己自己犯太岁了！

　　几个大汉见到这情况都慌张了起来，其中一个回头就对着大厅里的几个同事喊道：“快，拉警报。”

　　那位同事一听也是慌了神，要知道这雷氏的别墅里拉上警报，那可是一件很大的事情。

　　只从自己来这里之后，足足三年也也没有见过一次警报声，看来这次的事情应该会有麻烦了，接着急急忙忙就对着一个房间跑了过去。

　　“我这就去，我这就去。”说话的时候人已经到了报警的地方。

　　楚天没有理会他们说的什么警报不警报的，知道觉得眼前这几个大汉让人很烦。

　　再看了看那大汉继续问了一句：“雷挺到底在不在，你让他给老子滚出来，就说我楚天找他有事情，要是一分钟内不见到他人，可别怪我不客气了，要是惹怒了我，可有你们好果子吃！”

　　“小子，别嚣张，要知道这里是谁的地盘！”一个大汉见楚天那样子，怕是故意找事情的。

　　再看看自己的同事，怕是这小子也不简单，心里想着怎么对付他，要是冲动怕会出大事，所以就对着楚天警告了一声，希望他能明白自己在干什么。

　　“我管你这是谁的地盘，实话告诉你们吧，我敢来这里，就不怕你们是谁，要是今天不把我的事情给解决了，老子和你们没完。”

　　楚天其实也不想闹出什么事情来，毕竟自己刚刚和东震解决完了事情，要是再和雷挺闹起来，自己也嫌麻烦的很，所以，只要见到雷挺把事情解决就好了，对于这些人，自己根本就不想去理会。

　　这时候，警报声响了起来，那巨大的声音让整个别墅都沉静在了一种紧张的状态中。

　　别墅里所有的人都警觉了起来纷纷对着大厅中央跑了过去，没有半分钟的时间里，大厅里足足跑来了几十个大汉。

　　其中还有几个身上带着几个雷管，要是有必要，那就拿出来同归于尽。

　　“我擦，怎么有警报声，这是怎么回事！”李三一听这声音，也吓的不轻。

　　回头就对着韩小冰说道，不过刚说完李三就走出了车门，好是有点不放心，要是没有猜错的话，怕是楚天有危险了。

　　“李三，你想干什么，给我回来。”韩小冰见李三出了车门，对着他就喊道，接着自己也对着他跑了过去，一把抓住了他。

　　不过韩小冰很清楚，刚才自己也听到了那可怕的报警声，要是没有猜错的话，怕是里面的人对楚天已经有了动静，不过再想想楚天刚才和自己说过的话，也只能继续等下去了。

　　“你没有发现这警报都响了嘛，楚天一定会出事情的！”李三觉得这时候自己不能等了，要是再等下去，怕是楚天会没有命了。

　　因为自己很清楚的事情，这样的报警声也就代表着敌人来了，能这样做，说明这事情已经不简单了，那么雷挺能放过楚天嘛。

　　韩小冰死死的抓住楚天，再看看他那着急的样子，心里也是很担心。

　　接着就对着李三说道：“我们还是相信楚天吧，他刚才说了不让我们进去，这也是有理由的，再说那么多的风风雨雨他都过来了，不会有什么事情的。”

　　李三一听韩小冰那么一说，自己也平静了很多，想了想楚天那小子的本事，确实也是，这样的事情对于他来说又算什么，只是这时候自己还是很担心楚天。

　　一屁股坐回车里的时候李三还是有些急躁，接着就拿出烟给自己点了起来，目光一直对着别墅的方向望去，生怕楚天会发生什么事情一样。

　　不过一旁的韩小冰这时候也是急的像里笼子里的猴子一样，也开始紧张了起来，也没有办法，只能等待楚天的出现。

　　一群人死死的把楚天围了起来，个个都对着楚天望去，只要楚天一有动静，那大家绝不会对他手软。

　　“还有十秒钟，要是雷挺还不出来的话，那就不要怪我对你们不客气了！”楚天望了一下四周之后就对着大家说道。

　　“小子，你也太猖狂了吧，这都什么事情了，你还是想着如何保住性命吧，想见我们老大，就你，还没有那个资格呢！”

　　一个大汉对着楚天就说道，接着还对着楚天靠近了很多，心里还真想把他拿下交给雷挺发落。

　　“还有五秒钟。”楚天没有理会大家说什么，只是看了看表就继续说了一句，其实这时候他自己也早就紧紧的捂着了拳头。

　　“什么人找我，为什么如此吵闹，到底是何人来这里捣乱，我倒要看看！”不远处，因为老者的声音响了起来，大家回头一看，才发现是雷挺来了。

　　楚天也被这样的声音带过去了思绪，抬头望去才发现大厅的二楼上站着一位中年男人。

　　仔仔细细一看才发现他挺着一个大肚子，个子不算很高，可整个人极其的胖，目测上去最少也有个三百斤重。

　　那肥大的手臂比一般正常男人的大腿还要大很多，脸上的赘肉时不时的还抖动着，猪头肥耳，胖的他脖子都快看不出来了，手里拿着一根雪茄，说话的时候那声音很是宽厚。

　　“老大，你来了，这小子也不知道是哪里来的，非说要见你，这……”一个大汉见雷挺来了，跑过去就做了一个报告。

　　雷挺轻轻的咪了一口雪茄，接着就对着楚天走了过去，身边两位美女也搀扶着他的胳膊，很是小心翼翼。

　　这让楚天觉得恶心，都他娘的什么时代了，好搞的像古代乾隆皇帝的待遇，这不就是显摆嘛，对于这样的人，自己很不喜欢。

　　“难道有钱人都是这样的嘛！”楚天暗暗想道。

　　不过楚天一看，这时候才真的发现这雷挺由于太胖了，走路都有点困难了，笑了笑就小声的说道：“悲哀啊，真的要悲哀了！”

　　“小伙子，你找我有什么事情？”说完之后，雷挺就对着身边的大汉使了一个眼神，意思让都退下去。

　　其实这雷挺的眼里，觉得楚天这个小子不错，没有见过自己的同意他能这样大摇大摆的走进来，这还是第一次发生，要是可以的话，雷挺真的很想把楚天纳为自己的手下，给自己帮事情，这样的小伙真的很少见，他自己也很欣赏。

　　楚天没有说话，知道对着一张大沙发上坐了下去，也给自己点了一根烟之后就翘起了二郎腿，好像很轻松的样子。

　　这一个动作被雷挺看在了眼里，此刻他才发现这小子不是来说什么事情的，看来是来找事情的。

　　再一看他那牛逼的样子，雷挺的内心里出现了一种很不详的感觉，直到楚天开口说话的时候，他才明白过来这小子找自己是为了什么事情。

　　“我这个人不喜欢磨磨唧唧，既然都来了，那么就开门见山吧。”说道这里，楚天继续吸了几口烟道：“不知道你认不认识我的女人紫若大小姐？”

　　楚天这话明白着就是给了雷挺一个下马威，确切的说也就是告诉对方她是自己的女人，今天来这里也就是为了那事情。


第二百一十五章 到底怎么样

　　雷挺算是明白了，接着脸上也露出了笑容，慢慢的对着楚天的对面也坐了下去。

　　仔仔细细的看了一下楚天就说道：“你说的那个紫若就是我儿子想追的那个女孩吧，看来你就是为了这事情来找我的吧？”

　　“你要是为了这事情，我想今天的事情就不好办了。”雷挺说完之后就继续补充了一句。

　　雷挺之所以能这样和楚天好好聊着，其实自己只有一个目的，那就是越来越想把楚天纳为自己的手下了。

　　刚才自己也很清楚的看到，楚天这小子够胆识，很勇敢，很淡定，更是机智，这就的自己对他的了解了。

　　“废话，要不是为了他的事情，我没有吃饱着了撑着来这里找你啊！”楚天好像很无语，难道他雷挺还不知道自己的意思吗。

　　雷挺听到这里，大笑了起来，觉得眼前这个年轻人太合适做自己的人了，敢这样和自己说话的人，还真的没有过，这样的人也是自己最看的起的人，起码他有那魄力。

　　“那我现在可以告诉你，这事情没完。”说道这里，雷挺继续笑了笑说：“不过，只要你答应我一件事情，那我就放过她。”

　　楚天一听，这雷挺还跟自己讲起条件起来了，心里不免有点不爽。

　　猛的站起来就对着雷挺说道：“答应你一件事情，我可告诉你，要是给我介绍美女，这事情还有的商量，要是别的，请你就不要开口了，面的我不给你面子。”

　　“这口气，也太嚣张了，看来不给他点颜色看看，他是不知道自己姓什么了！”雷挺听完楚天的话之后，心里暗暗的想道，这时候的脸色也不好看了起来。

　　“来人，把他给我抓起来。”雷挺轻轻的对着身边的人喊道，接着还对身边一个美女的腰间搂了过去，嘴里吐出了屡屡丝烟。

　　“靠，你这死胖子，还来真格的，老子都还没有出手你，你倒好，先下手了！”楚天见雷挺说出这样的话，心里有点后悔刚才为什么不把那些大汉轮倒，要是那样的话，现在也没有那么多的事情了。

　　几个大汉对着楚天就走了过去，到了他面前的时候伸出自己的双手，对着楚天就抓了过去，那力度还真不是一般的快。

　　“滚蛋！”楚天说着就挥了一下自己的手，接着那几个大汉就一一的倒在了地上，好像被什么东西撞击了一样，自己失去了知觉。

　　等站起来的时候才发现楚天安然无恙的站这哪里一动不动，还时不时的抖动着脚跟，表情也很轻松，脸上还带着笑容。

　　雷挺看到这里的时候，脸上微微一抖，真没有看出来这小子的功夫还这么了得，看来自己没有看错，这真是一个人才。

　　“都给我退下去。”雷挺看到这里，对着大汉们喊道，心里也很清楚，就算是打下去，怕自己的人也不是他的对手。

　　楚天见雷挺那高声的喊道，心里也宽松了很多，接着就继续对着沙发上坐了下去，心情也要快了很多。

　　要是他雷挺真发火，那事情可就不是那么好办了，毕竟自己也不想和聊天结仇，只要能解决紫若的事情就可以了。

　　楚天还是没有理会雷挺的意思，只顾着自己抽烟，也没有说话，可对面的雷挺有点按耐不住了，慢慢的站起来就对着楚天走了过去。

　　到了他面前的时候笑道：“小伙子，身手不错啊，要是有兴趣的话就来我这里做事情吧，我很欣赏你。”

　　“来你这里做事情，我说雷挺啊，你是不是喝多了！”楚天一听，觉得很奇怪，自己来这里是解决事情的，哪有什么时间聊这些事情，这不是扯淡嘛！

　　“怎么，你不喜欢来我这里，那你说说你的条件，只要你说的出口我都答应你，怎么样？”雷挺见楚天那傲人的脾气，自己是越来越喜欢了，一点也不在乎他直呼自己的名字，反倒是觉得这小子自己的志在必得了。

　　“我没有那兴趣。”说完之后楚天也算是想起了正事情，自己来这里是解决紫若的事情的，怎么这时候聊起这个来了。

　　咳嗽了几声之后楚天就对着雷挺说道：“我今天来这里只有一个目的，那就是想问一下你，我女人那见事情你到底是要追究下去还是就这样结束，至于别的事情，我真的不想知道的太多，也没有时间和你聊那些无聊的事情。”

　　雷挺一听，发现这小子的思路很清晰，笑了笑就对着楚天回答了一句：“那见事情我是不会就这样放过他们的，敢打我雷氏家族的人，那就是找死，那几个学生已经给我们解决掉了，现在就剩下一个叫紫若的姑娘了。”

　　雷挺说话的时候脸上也出现了愤怒，只要一提起这事情自己就是咬牙切齿，自己就那么一个儿子，没有想到为了追求一个女孩子被别人打断了一条腿。

　　这还算是不幸中的万幸，幸亏发现的早被送到最好的医院救治，这才勉勉强强的接了回去，不过还是有点瘫痪，怕是以后也不能像正常人一样行走和跑步了，这口气对于自己来说，哪能就这样咽的下去。

　　“我说你也真是的，这事情和那紫若有什么关系嘛，你儿子追求她，之后被别人打了，这压根就和她没有关系，你这个人太不见道理了！”楚天想了想觉得这事情要是发生这自己的身上，怕是也难咽那口气。

　　不过回头一想，觉得这事情和紫若压根就没有关系，要怪也怪他那不争气的儿子，泡妞有那么好泡嘛，没有点本事就不要出来泡妞。

　　雷挺好像对于楚天说的话没有什么心思去听，只是这时候他的脸色更加的愤怒了。

　　接着就对着楚天说道：“这事情我希望你不要参与，你能这样平平安安的坐这我的家里，这已经很算是幸运的了，要不是我看的起你，怕是你早就没有命了。”

　　雷挺见楚天说话越来越不像话了，还敢当着那么多人的面来教训自己，这让他有点难看了起来。

　　“老子走到哪里都是这样，想进去就进去，想出来就出来，这里滴，你还不高兴了是吧，告诉你，紫若的事情你今天要是不给我说清楚，你也别想好好活着过年了。”楚天也不是好唬的人，一听雷挺那高高在上的口气，心里自然也冒起了火。

　　“他娘的，你敢这样和我们老大说话。”一个大汉说着就冲楚天跑了过去，手里的电棍也发出了啪啪的响声，有点恐怖。

　　楚天不知道这是什么东西，也从来没有见过这电棍，等大汉靠近的时候，楚天猛的抓住了他手里的电棍。

　　也就是在这个时候，楚天发现一阵阵的电流向自己的全身攻击了过来，那种强大的电流让自楚天也颤抖了一下，不过由于自己的体力非常的强大，所以感觉也不是那么的厉害。

　　只是那目光死死的对着大汉，接着用手一抖就把电棍给折断了。

　　“臭小子，这什么东西，干你娘的这是挠痒痒是吧。”说着楚天伸手就给了大汉一拳。

　　之后只听到一声惨叫，接着大汉就倒在了地上，抱着脸颊的大汉在地上痛哭的翻滚了起来，看上去很痛苦的样子，这让在场的所有人都吓了一跳。

　　拍了一下手，楚天就回头对着雷挺说道：“你这都请来的什么人，打个架都是没有吃饱饭一样，是不是你丫根本就没有给他们吃饱，老子打他们都觉得有点欺负小孩子！”

　　雷挺着时候的脸上已经没有了刚才的笑容，唯一能看到的那就是一脸的正色，更多的还是忧愁。

　　他自己也没有想到楚天这小子年纪轻轻会是那么的厉害，看来自己真的嘀咕他了。

　　“小子，你叫什么名字？”雷挺定了定神就对着楚天问道。

　　自己也在脑海中思索着眼前这个小子到底会是谁，自己怎么从来都没有见过那么厉害的人，这事情而且还是这自己的地盘上发生，看来有点不妙了。

　　“听好了，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”楚天每次介绍自己的时候都觉得很骄傲，这也是自己的师父给自己取的名字。

　　“楚天，楚天！”雷挺这脑海里翻了一个遍也没有听过这样的名字，抬头就对着楚天继续问道：“那你到底是干什么的？”

　　“雷挺，你还有完没完了，我不是和你说的很清楚了嘛，我对这些事情不关心，你现在只要告诉我这事情你到底怎么解决了？”楚天有点不耐烦了。

　　自己进来也有那么一会了，要是李三和韩小冰他们担心起来怕是会给蕾姐电话，那可不是好事情。

　　雷挺这时候有点徘徊了，要知道自己现在不答应这小子，怕是会出大事情，自己也不是傻子，为了一个小子毁了自己的前途。

　　雷挺脑子一转就对着楚天说道：“这事情我会解决的，至于紫若的事情我想可以商量，不过我能答应你的就是我会放过她。”

　　雷挺回答的很干脆，自己也不想为了这事情出现什么意外，再一想楚天这个人很不简单，还是先让他回去，自己再做商量。


第二百一十六章 开车太简单

　　“不行，这事情你要是不给我说清楚我是不会走的，一句话，你到底还追究不追究紫若的责任？”

　　楚天见雷挺回答的迷迷糊糊的，冲着他就喊道，自己也不想再和他废话了，再这样下去怕是天都要亮了。

　　“好，我答应你。”雷挺总算是开口答应了下来。

　　接着就对着楚天走了过去，在他的耳边轻轻的说了一句“不过我刚才和你说的事情，你要好好的考虑一下，我雷挺虽然很好说话，可有的时候脾气上来，也不是那么好说话的。”

　　楚天微微一笑，心里想着“老子管你好不好说话，只要你答应放过紫若就好了，别的事情管你大姨妈还是小舅子，没有那心思。”

　　得到结果的楚天嘿嘿一笑，不过听到雷挺刚才这自己耳边的话，心里觉得很可笑。

　　想了想就对着雷挺回答了一句：“我楚天来凤凰市只为读书看美女，别的事情我可没有什么兴趣，要是你有一个漂亮的姑娘，那我还是可以考虑做她的贴身保镖的。”

　　说完，楚天就对着大门走了过去，一定都没有拖泥带水，脸上也是老高兴了，也没有想到这事情就这样给自己解决了。

　　再一想紫若马上要做自己的女朋友了，心里美的好比喝了一碗蜂蜜一样，直接甜道了心里头。

　　“小子，你可别太小子了！”雷挺狠狠的对着楚天就说了一句。

　　“嚣张怎么了，老子向来就是这样嚣张，你能把我怎么样，你不就是雷氏家族的大当家的嘛，只要惹到我的女人，我照样干你，记住了，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”

　　雷挺气的直跺脚，身上的赘肉也颤抖的不轻，接着嘴里逼出了三个字：“干你娘的！”

　　雷挺望着楚天的背影，心里有种说不出来的压抑，也不知道是为什么，自己从来就没有这样的感觉，真没有想到自己会被一个那么年轻的小伙给搞的乱了分寸，深深的叹了一口气就对着大厅中央走了过去。

　　“老大，为什么要放过他，要不我现在给你弄回来。”一个大汉走到雷挺的面前，狠狠的对着雷挺说道。

　　“你他娘的是不是想找死呢！”雷挺说着就给了那大汉一个巴掌，接着继续说道：“废物一个！”

　　也就是这这个时候，雷挺拿起了电话，接着就急促的拨出了一个号码，等对方通话的时候聊天就快速的问了一句：“老兄，你知道一个叫楚天的人嘛？”

　　“什么？楚天！”对方一听到这个名字也被吓坏了，接着就再没有了声音，好像很不想提起这个人似的。

　　片刻之后，电话的那头就慌张的问了一句：“怎么，他找你了吗？”

　　“他不仅仅找到我，还是为了我儿子那见事情。”雷挺说道这里，好像觉得对方接说话的方式和之前不一样，更多的是慌张。

　　“难道你认识他？”雷挺见对方继续没有说话，这让自己也产生了好奇，对着话筒就继续问了一句，此刻自己的集中了起来。

　　对方深深的叹了一口气之后就回答道：“今天我就是被这个小子害成这个样子的，没有想到现在轮到你了！”

　　“东震，你可不要开玩笑，他只不过就是一个年轻人，就算有很厉害的武功，可也不能至于你死地啊！”雷挺听到这里，自己也慌了神。

　　要知道东氏家族虽然没有自己厉害，可这凤凰市也是响当当的人物，怎么可能会被一个小伙子给能成这个样子。

　　不过回头一下，雷挺叹了一口气，幸亏自己今天放他走了，要是如东震所说，那么要是自己不放他走，事情就不堪设想了。

　　“这到底是怎么回事？”雷挺还是有点不敢相信东震说的是真的，对着话筒继续问了一句。

　　雷挺和东震事情也有深交，只是后来各自有了很强大的事业之后就再没有怎么来往，不过时不时的打个电话还是有的。

　　刚才一听东震被楚天这小子弄成这样，怕这事情已经超出了自己的想象，看来要好好的商量一下了。

　　“别提了兄弟，这……”东震说道这里自己也说不下去了，小子都给蕾姐当了小弟，还能说什么，多说都是泪。

　　此时的雷挺想到楚天一定会为这事情来找自己，也生怕有这样一个人物在对自己有影响。

　　想了想就对着东震喊道：“兄弟，你现在马上来我这里一下，我要和你好好的商量，怕这事情不仅仅是你我一个人的事情了，要不好我们都会有麻烦，我真的没有想到一个小伙子会对我们产生那么大的影响，这真是一件蛋疼的事情！”

　　东震一直以来就想对付楚天，只是自己也没有办法，一听雷挺找自己商量这事情，连忙就答应了下来。

　　刚下的话的时候急促的对着雷挺的别墅里驶去，一路上东震觉得自己找到了雷挺这个替死鬼，确切的说找到了和自己站这同一条线上的人。

　　当楚天的身影出现在李三面前的时候，李三狠狠的扔掉烟头对着楚天就走了过去。

　　到了他面前的时候还问了一句：“楚天，你没有事吧，他们没有把你怎么样吧，要是有，老子弄死那些人！”

　　“你小子，别逗了，就你这德行，怕是进去就被灭了，行了，我们回去吧。”楚天笑了笑就对着李三说道。

　　“楚天，你说的是真的，他们真的没有把你怎么样吗？”李三有点不敢相信这一切会是真的，仔仔细细的打量了一番楚天之后才算是相信了。

　　坐到位置上的时候，韩小冰对着楚天担心问了一句：“雷挺今天能这样放过你，怕是没有那么简单！”

　　楚天一听，想了想也觉得是，自己刚才也观察了一下那家伙，觉得是一个典型的老狐狸，要是没有猜错的话，怕这事情还没有完。

　　也就是这这个时候，楚天想起了那位老乞丐的对自己说的话，这让自己更加的坚信，这雷挺是故意让自己走的。

　　“行了，这事情以后再说，他只要对我有动作，老子饶不了他。”楚天笑了笑就对着韩小冰说道。

　　不过韩小冰和李三见楚天安全出来了，这就已经很开心了，说真的，他们两个人都对楚天产生了浓厚的佩服。

　　这事情要是换了自己，那打死也不敢这样大摇大摆的进雷挺的别墅里，怕是进去也会死的很惨，可楚就不一样了。

　　车开出别墅的时候，楚天突然发现这开车很好玩，想了想就对着李三说道：“兄弟，让我来，我开一把试试。”

　　“大哥，别啊，千万别啊，这车不长眼睛的！”李三一听，急忙就踩住了刹车。

　　回头就对着楚天说道，自己也是不解他为什么会突然说想开车，虽然楚天有武功，可这他娘的是车，就算是有气功那也白搭，要是出了车祸，那就玩完了。

　　“你怕毛啊，让我来。”楚天见李三磨磨唧唧的样子，对着他就是一脚，接着自己坐到了正驾驶作为上。

　　“兄弟，你慢点，这真可不是开玩笑的事情。”李三见自己也没有折了，对着楚天就提醒到。

　　原本自己还不想坐车上，可回头也看这荒郊野岭的，四处也没有个路灯，挠了挠头也只好上车了，心里暗暗想道：“算了，死就死吧！”

　　李三简单的教了一下楚天怎么还车，等自己说道重点的时候，楚天就发动了车子，可把楚天自己乐坏了，自己一辈子都还没有碰过这东西呢，当初买车的时候还是别人开回来的，今天终于可以摸上一把了，心里不免有点激动不已。

　　后座上的韩小冰也被楚天这样的举动吓了一跳，可再看看楚天那开心的样子，想了想就直说了一句：“兄弟，注意刹车们不管发生什么事情，一定要踩住刹车真的吗，李三说的对，这可不是闹着玩的。”

　　楚天点了点头，觉得韩小冰说的对，遇到什么时候一定要踩刹车，别的都不重要，想到这里楚天心里也平静了很多。

　　可起步的时候，楚天熄了好几次火，这让李三和韩小冰有点淡淡的忧伤。

　　这么好的一辆车，被楚天就那么摇摇晃晃的颤抖了几次，要是换了别人，怕是要了他的老命了，当然，这车的主人还是楚天，嘿嘿……

　　楚天捂着方向盘，对着前方慢慢的驶去，突然他发现这车也没有什么难的。

　　记得那自己小的时候师父给自己做的一个独轮车从山头都可以骑到山脚，这算个毛啊，对于楚天来说，这真的太简单了。

　　李三和韩小冰也发现了楚天这小子还真的就很平稳的开起来了，再看看他的架势一点也不生疏，这让他们两个人很奇怪。

　　还没有五分钟的时间里，楚天觉得自己完全掌握了车的性能和感觉，心里暗暗想道：“妈的，我还以为这高科技很难呢，没有想到这东西比自己当年的独轮车还要简单，自己也太高估这东西了！”

　　李三和韩小冰见楚天开的稳当，自己也放心了很多，不过此刻也发现了楚天开车的速度越来越快，比自己还开的快。


第二百一十七章 白花花一片

　　“楚天，慢点，慢点，别激动。”李三看了看前方就对着楚天提醒道，接着自己也紧了一下身子，生怕会出什么事情。

　　“慢个屁啊，我都觉得很慢了，要是还慢下来，怕是可以走路回去了。”楚天有点不解李三为什么那样不相信自己。

　　接着一继续踩油门就对着驶去开了进去，这时候才发现路上的车真的好多。

　　楚天整理了一下自己的思绪，把目光四处扫射了一下，希望自己人安全的把车开到学院里。

　　再一看兄弟们那德行，自己也觉得好笑，心里想着：“不就是一辆车嘛，你们至于这样害怕嘛，实话告诉你吧，我学什么都很快的，师父说那是天赋。”

　　“要不我来开吧，到市区了，车会很多，我怕你不行。”李三希望楚天能停下来，因为这已经进入了市区了。

　　“滚开，我还没有玩够呢。”楚天觉得这时候才刺激呢，说完之后就对着第一辆车超了过去，心里那种满足感很是强烈，好像很有成就一样，也非常的有感觉。

　　“楚天，别啊，别超车啊，求你了，我滴个乖乖啊！”韩小冰有点慌了神，这毕竟是楚天有一次开车，不是自己不相信他，只是……

　　楚天完全没有理会他们两个人的话，只顾着就对着前方一辆一辆的车超去，那种视觉感也让自己兴奋不已。

　　“老天，我刚才就不应该答应让你来开车！”李三抱着头，直接不敢目视着前方，心里也默默的祈祷，希望能躲过这一关。

　　韩小冰把头深深的埋了下去，什么也没有想，只不过发现自己的身体是不是的向一边倒去，这样的速度让自己害怕。

　　“我说你们好怕什么呢，我这玩的很开心，先不要吵我，一会到了我再叫你们。”楚天笑嘻嘻的对着李三很好韩小冰说道，脸上也露出了笑容。

　　“兄弟，你这话可当真啊！”李三和韩小冰异口同声的问道。

　　等听到刹车声的时候，李三和韩小冰才反应过来，原来已经到了学院的停车场了，默默的伸出头，李三猛的下了车，对着楚天就骂道：“楚天，你这是不要命了吗，就算是你自己不想要命了，可我们还这车里呢，你在是想干什么，抹杀嘛！”

　　“就你那点小胆量，滚一边去。”说完，抽烟就对着宿舍的方向走了过去，也没有再理会李三的话。

　　不过想想刚才那种感觉，心里也是爽歪歪了，要是下次出去，那一定要自己来开车，也没有想到这东西会是那么的简单。

　　李三瘪着嘴巴，觉得楚天这小子胆子也太大了，记得自己第一次开车是时候吓的都快尿裤子了，没有想到他上去就那么猛。

　　带着还没有平静下来的心情，李三也跟在了楚天的后面，不过大脑里一直还会有这刚才的事情，害怕极了。

　　到了宿舍，楚天发现里面有动静，再回头看了看李三也这，接着就对着李三说道：“你听，里面是什么声音？”

　　李三也被楚天这样的表情搞的有点好奇，伸过头就对着楚天望了过去，嘴里说道：“怎么了，你听到什么了吗？”

　　“你仔细听听。”楚天继续对着李三说道，好像里面还有一个女人的声音，可一想自己和兄弟们都这一起，里面会是谁呢。

　　等想起来的王猛的时候，楚天觉得这事情不可能，王猛是不会带女人来宿舍的，确切的说是他没有那个命。

　　“对，我也听到了女人的声音，还恩恩啊啊的叫呢，好像很嗨皮！”李三这时候也觉得听到了动静，抬头就对着楚天说道。

　　“李三，这会是谁，我想应该不会是王猛吧，那不可能，他那有这命啊！”楚天低着头就对着李三说道。

　　“我也觉得不是他，那小子哪来的妹子，就前几次也是蕾姐给介绍才算是把自己给破了！”

　　韩小冰想了想也觉得这事情不是他，李三想了想，好好的分析了一下，也觉得这事情应该不会是王猛，那么，他会是谁呢？

　　“走，我们好好看看，要是别的同学来我们宿舍里嘿咻，老子有点弄死他！”李三咬牙切齿的说道。

　　接着就把自己的头伸了过去，还真想看看这家伙会是谁，敢来自己的宿舍里干这种事情，看来他是不想活了。

　　接着，三个人都把自己的脑袋对着那大门就伸了过去，那一道道的门缝让三个人对里面的画面那是清清楚楚。

　　此刻，楚天看到了一道很美的风景线，那洁白的身躯无尽的在扭动着，高高翘起的屁屁也是来回的摇摆。

　　尤其是那对傲人的双峰让楚天看的有点想吐血。

　　虽然大家都看不清楚上面那个男人的身影，可下面那个妹子是被全部尽收在了眼底。

　　“哇……你们听，溪水的声音！”说这话的是李三那家伙，当他看到这里的时候，自己的反应也是最强烈的，情不自禁的就感叹了起来，接着自己也发出了嘘嘘的声音，搞的楚天和韩小冰都阵阵的均热。

　　“好大，真的好大！”韩小冰也有点忍不住了，这时候他发现里面那个女人也是满头大汗。

　　洁白的脸上也沾满了丝丝头发，看上去让人有种想入非非的感觉到，确切的说是让人浮想联翩。

　　楚天这时候把目光贴的更加的紧了，一听他们两个人那呐喊声，自己也集中精力，想着来了一个透视。

　　希望能看看这上面的家伙会是谁，也此刻楚天发现他那动作和姿势有点不对，好像一只哈巴狗一样，反正就是一顿乱轰，完全没有节奏感。

　　也就是大家看的最紧张的时候，突然那上面的男人就熄火了，之后就听到一个女人的哭泣声和辱骂声。

　　“说好的半个小时，还没有三分钟你怎么就完了！”那女人说道这里，泪水哗啦啦的就流了下来，接着就抱头痛哭了起来。

　　“不是，我这次没有发挥好，你等着，等我一会再来一次。”那男的也觉得委屈，这事情能怪自己嘛。

　　楚天这时候算是看清楚了，这小子不是别人，就是王猛，接着就猛的站了起来。

　　对着身边的李三说道：“他是王猛，干他娘的，他哪里的妹子，还趁王猛不在的时候干这样的事情，我弄死他。”

　　“我擦，这小子还这我的床上干这样的事情，老子受不了了！”李三这时候才反应过来，原来王猛和那女人还是在自己的床上，这让自己太忧伤了，有点伤不起，心里也是隐隐作痛，想着上去就给他两脚，心里也是郁闷极了。

　　“彭……”一声巨响，接着只见三个小伙对着一个宿舍里就冲了进去，当楚天和李三抓到王猛的时候就狠狠的给了他两巴掌。

　　“小子，你说，为什么要这我的床上，你说啊！”起先说话的就是李三，他真的是气急了，没有想到这小子会如此不要脸。

　　“你妹的，当我们不在的时候你敢这样的事情，还几分钟就完事情了，丢死人了你！”楚天抓到王猛就狠狠的骂道。

　　这时候，韩小冰对着楚天和李三悄悄的说道：“兄弟们，这美女还在呢，你们是不是……”

　　经过韩小冰那么一说，楚天和李三也晃过了神，接着就冲着那妹子转了过去，这不转是不知道，一转也把自己吓了一跳，心里也是郁闷。

　　此刻看到的就是那白花花的一片，那赤果果的坐在自己的床上，怕是谁看了也想上去狠狠的抱住她，然后……

　　再看看她好羞的抱着自己的脸，怕是觉得很没有面子，更要命的还哭出了声音。

　　“快，关上门啊！”楚天对了韩小冰喊道，心里想着要是这时候来了人，那真是有理也说不清楚了，毕竟这妹子是现在这样的情况，自己四个人直直的站在她的面前，是谁，谁能说的清楚啊。

　　“兄弟，别啊，别这样！”王猛一听楚天说关门，看来这三个人是有想法了，这怎么能行了，自己带过来的女人总不能让他们这三个人糟蹋了吧，那不是比嫦娥还冤嘛。

　　再说这样的事情要是传出去，怕是自己也抬不起头啊。

　　“什么别啊！”楚天回头就对着王猛问了过去，心里也是很无语，这小子心里这想什么，难道……

　　这时候，那妹子也对着楚天发出了哀求声：“大哥，求你们放过我吧，一个人我能做，可你们这么多人，我怕我吃不消啊！”

　　楚天这时候算是明白了，等反应过来的时候对着王猛就继续给了几个巴掌，直到王猛哇哇大叫的时候楚天才送开了手，接着就着他喊道：“快去让她把衣服给我穿起来，快啊，老子要疯了！”

　　王猛一听，急急忙忙的向那妹子走了过去，结结巴巴的说了一句：“快点穿上衣服，这些都不是好人，你还是快点走吧。”

　　楚天和李三还有韩小冰一听，差点没有崩溃，接着就对着王猛狠狠的望了过去，不过还好，妹子接下来说的那句话让大家舒坦了很多。

　　“王猛，就算他们不是好人，干那事情比你也强一百倍，我真的太后悔了！”妹子说完就拿过自己的衣服快速的穿了起来。


第二百一十八章 破罐子破摔

　　王猛一听，这是想死的心都有了，回头的时候就对着那妹子说道：“你怎么这样说我，难道你刚才忘记我们许下的诺言了吗？”

　　楚天和李三一听，差点没有喷血，接着就对着我们说道：“兄弟，别逗了，人家是要性福的，你能给她嘛，还是回去好好的练习一下自己的小弟吧，要是再发生这样的事情，你可不要怪兄弟们抽你嘴巴。”

　　王猛听到兄弟们这样说自己，低着头也很无语，心里也是想着自己到底做错了什么事情，至于他们这样对自己嘛，想着着想着，那心就碎了一地。

　　这时候，那美女见再这样闹下去怕不是事情，站起来就对着门口走了过去。

　　可还没有走几步就被李三拦了下去，对着她就说道：“妹子不要急着走吗，我们还想找你聊点事情，你这要是一走，有的事情还真的说不清楚了。”

　　“我们还能有什么事情，难道你们还真的上我不成？”妹子见李三拦住了自己，心里也是不爽。

　　再一看李三那猥琐的表情，自己也知道这小子压根就没有怀好意，刚才自己已经受伤了一次，可不想着再次受伤，这些人都不是什么好东西。

　　“我不是那个意思，我只是想问一下你，那床上的东西，你说该怎么解决比较好，总不能就这样一直放着吧？”说话的时候李三对着自己的床上看指去。

　　这时候大家带算是反应过来了，再看了看床上那白色的物体，都狠狠的蒙上眼睛。

　　韩小冰看到这里的时候嘴里还说了一句：“罪过啊，真是罪过，这样的事情怎么就发生这我们是宿舍了呢！”

　　王猛回头也发生了那东西，瘪了一下嘴巴也表示很无奈，低头的时候暗暗想道：“没有想到这妹子如此给力，那可是一大片啊！”

　　妹子自己也不知道应该怎么说了，看了看王猛就狠狠的丢了一句：“王猛，你这个畜生，你说，这事情怎么办？”

　　“我哪知道怎么办啊，再说这东西也不是我的，我的那些存货还都这你那里呢！”王猛说的很认真，好像这就是自己想说的实话一样，搞的那妹子想杀了他的心都有了。

　　刚开始来的时候就和王猛说好发生什么事情要他承担，没有想到这小子是这样的人。

　　“喷……”楚天差点没有笑出来。

　　接着就对王猛走了过去，对着他的脑袋就敲了过去，嘴里骂道：“你小子还算不算是一个男人，你给我听好了，要是这事情不给我解决了，老子就不认你是兄弟了，蛋疼的孩子，我怎么就认识你这个软蛋了！”

　　楚天也是生气，这自己干下的事情，到了关键时刻为什么不敢承担，这样的人对于自己来说，很瞧不起。

　　经过楚天那么一说，王猛好像也觉得自己错了，想了想就默默的小声说道：“大不了我一会给你洗洗不就好了嘛，有什么了不起的！”

　　“洗洗，洗你妹啊，这东西洗了老子也觉得脏！”李三很是恼火。

　　再看了看王猛的床单就继续说道：“把你的床单给我，你睡我的床单，妈的，明天再给我买一条新的去，要不让我可对你不客气，要不是一起的兄弟，老子早就轮你了！”

　　一旁的妹子也有点看不下去了，对着王猛就走了过去，也不知道她这时候哪来是脾气。

　　拿起身边一本课本就对着王猛敲了过去，嘴里大骂道：“王猛，你他娘的就不是一个东西，畜生，不对，畜生不如，这事情是你把我骗过来的，还说这里很安全，还说你兄弟都出去了，今天晚上是不会来的，可现在呢，你说说，这都叫什么事情，老娘的脸都被你丢尽了。”

　　那妹子一边打一边对着王猛就是狂风暴雨的甩课本，搞的大家都有点郁闷。

　　直到最后的楚天是在是有点看不下去了，对着那妹子喊道：“行了，你们少在了猫哭耗子装可怜，这事情都是你们自己你情我愿的事情，怪不了别人。”

　　“兄弟，救救我啊！”王猛抱着脑袋就对着楚天喊道，接着自己还躲到了角落里。

　　这样的动作让李三和韩小冰差点又想上去好好的揍他一顿，可一看还有外人在，举起的手也慢慢的放了下来，最后咬牙切齿的得对着桌子上敲了过去。

　　那妹子也发生自己好像有点粗暴，咳嗽了几声之后就对大家说道：“你们再没有什么事吧，要是没有的话我可要走了。”

　　李三一听妹子要走，下来的气又上来了，哪有干下了坏事就这样轻而易举的说走的，瘪了一下嘴巴就对着妹子说道：“说吧，以后这事情还敢不敢了？”

　　还没有等妹子回答，李三继续说了一句：“就算是你敢，可你也不能那么放肆吧，还到男生宿舍里，你这是逆天啊妹子，难道你的爸妈没有好好的教你怎么做人的嘛，难道你就这样一辈子沉沦下去嘛？”

　　其实李三也是想着好好的教育他这妹子，也算是给自己解气，再说就这样让她走了，觉得也太便宜了这对狗男女了。

　　妹子一听这不明摆着这教训自己嘛，想了想就冲着李三回答了一句：“我说兄弟，这事情也就是发生在了你兄弟身上，要是发生在你的身上，你还会说这样的话嘛，你是不是吃不到葡萄说葡萄酸啊，要不行我也让你来一次，也算是陪罪了，行不？”

　　李三一听，自己想说点什么，可张开嘴巴确实哑口无言，接着就咽喉了好几次之后自己也说不出来半个字，要说也是。

　　这事情要是发生在自己的身上，那还管个鸟，大不了把那床单洗干净算了，要是还不行，那就该干啥干啥去。

　　楚天和韩小冰都默默的低下了头，自己有点看不下去了，怕是这妹子也太彪悍了，如果再说下去，怕是她会乱来了。

　　“妹子，行了，你也该回去了，不过我告诉你，以后不要和王猛这小子玩了，你刚才也试了，是不是很失望，以后好好找个男朋友，不要瞎搞，知道没有？”

　　韩小冰走到妹子的身边，接着以长辈的口吻对着那妹子说道，脸上看起来还很严肃的样子。

　　“你还别说，我觉得你真的很不错，恩，你说的对，以后我再也不和王猛玩了。”妹子说着就笑了起来，看来她真的看破红尘了。

　　接着还补充的一句：“哥哥，要不我们玩你看怎么样，我觉得你应该差不了那里去，你放心我对王猛没有什么感情，刚才也只是玩玩而已，不会影响我们的关系的。”

　　韩小冰听到这里，啥也没有说，默默的对着自己自己的床上走了过去，低着头就再没有说话，心里也是一团糟。

　　这时候的李三实在是看不下去了，再看了看那妹子的双峰还算不错，想了想就抬头对着那妹子说道：“妹子，你喜欢玩狠的是吗，要不要哥好好的陪你玩玩，我就是怕你会不行。”

　　“现在我都这样了，还有什么玩不起的，你要是想上，那就一句话，少来那些刺激我的话，我不吃那套。”妹子很淡定说道。

　　李三那气啊，自己也交往过很多的女人，还真没有自己征服不了的，眼前这个破罐子破摔的妹子自己还真是头一次见过。

　　心里也是暗暗想道：“妹子，真有你的，那哥哥可就对你不客气了，到时候你可不要怪哥下手狠。”

　　接着，李三就伸出自己的双手。

　　“啊……”大家都还没有看清楚是怎么回事，只见那妹子大声的叫了起来。

　　接着整个人都蹲了下去，抱着自己的双峰就露出了痛苦的喊叫声，那种绝望的表情也是被表现的淋漓尽致，一点都没有虚情假意的意思。

　　楚天和韩小冰都看杀了眼，死死的对着李三望了过去，接着慢慢的举起大拇指，不过还是回过头不敢再看李三一眼，觉得这小子下手太狠了。

　　也不知道是为什么，角落里的王猛突然就站了起来，对着李三就走了过去，嘴里骂道：“你还是不是兄弟，你怎么能这样对待我的女人，老子要和你绝交，以后我们井水不犯河水。”

　　说完，王猛还对着那妹子走了过去，慢慢的伏下身就对着她小声的问道：“你有没有事，要不我给你送到医务室去看看。”

　　“谁是你是女人了，啊……谁是你的女人了！”那妹子也是气急了，站起来就对着王猛问道。

　　接着就向李三走了过去，擦了一下眼角的泪水说道：“还是你给力，走，我们去开个旅馆去，就现在，只要你喜欢，我干什么都行。”

　　“别啊！”李三本来是想狠狠的揍王猛一顿，可一听那妹子一说，自己也乱了分寸，接着就冲这门口跑了出去，脸上写满了慌张，自己真的没有想到，艺星学院里还能出现这么一个牛逼的妹子，真的苍天这上，老天有眼啊。

　　这时候，韩小冰和楚天也对着李三走了出去，走到妹子旁边的时候，两个人都拉着脸，心里有种说不出来的感觉。


第二百一十九章 保安很客气

　　“妹子，你还是快点回去吧，你再这样，你家里人会担心死的！”楚天说完就继续对着大门走了出去。

　　心里想着刚才自己我们要进来，要是不进来那该多好，想着想着自己都笑了起来，觉得这城里的妹子也太开放了吧！

　　刚走出几步的时候，那妹子突然又尖叫了起来，接着还骂道：“王猛，老娘和你没有完，你给我滚开，你再不滚开，老娘和你没完！”

　　“求你了，刚才确实是意外，我真的不知道他们怎么就回来了，你等等我再去看看，要是他们走了，那我们继续吧。”这时候出现的是王猛的声音，说话的时候还带着恳求的语气。

　　“还继续，王猛，我可告诉你，我跟那么多的男人上过，这次是我最后悔的一次，我真的不想再见到你了，你给我滚的远远的！”那妹子好像真的很生气，对着王猛好狠狠的骂道，还时不时的听到有东西摔到这地上的声音。

　　“我错了，求你绕了我这一次吧！”王猛继续求饶着。

　　此刻，楚天和李三还有韩小冰有种想杀了王猛的心都有了，要不是最后韩小冰说冷静，怕是楚天和李三早就冲进去了，王猛这小子，真的是一个扶不起的阿斗，烂泥扶不上墙啊！

　　楚天和李三还有韩小冰走出几步，就发现不远处来了好几个男生。

　　到了他们面前的时候，那几个男生焦急的问道：“楚天，到底发生什么事情了，为什么会会有女人尖叫的声音，要不要我们帮忙。”

　　“兄弟，你来的太及时了，快，快去我们宿舍把那女人带到你们宿舍里去，救人一命胜造七级浮屠啊，那妹子现在很渴望你们，需要你们啊，快啊！”楚天摇了摇有就对着那几个男生说道。

　　“有女人，还渴望，成，这事情包在我们身上了。”说完，那几个臭小子脸上带着笑容，对着楚天的宿舍就跑了进去，那动作还真像鬼子进村找花姑娘一样，猥琐极了。

　　楚天觉得这事情有点搞笑，想了想就对着李三和韩小冰说道：“走吧，我们要不到操场上走走，一会回来的时候也就清净了。”

　　两个人点了点头也都笑了起来，尤其是李三，脸上还带着无奈的表情，没有想到自己也会有这么一天。

　　“对了李三，刚才你感觉怎么样？”走到半路的时候，韩小冰有些忍不住了，对着李三就问道。

　　对于韩小冰老说心里也是好奇，刚才那猛的一下，好像很不温柔，这样的动作对于自己来说还真的没有尝试过，所以就很想知道那答案。

　　李三嘿嘿一笑，接着就靠在韩小冰的耳边轻轻的说了一句：“我和你说啊，那柔软的感觉还真不错，不过就是有点松了，要是再硬一定，那感觉一定很不错，你可不要告诉别人，这招也是我的杜门绝迹呢。”

　　李三说的很得意，韩小冰听的有点入神，怎么还搞他自己也是心里发痒痒。

　　不过很快就恢复了平静，笑了笑就继续对着操场走去，到了操场的时候，楚天发现今天的人好像有点少，不过再一看时间才发现已经九点了，怕是很多爱读书的美女都会宿舍了。

　　“今天这美女都去哪里了，怎么好的月光，要是没有美女相伴，那就是一件蛋疼的事情！”楚天看了看这状况，心里有点失落。

　　“就是啊，今天的美女都去哪里了，难道都被猪头带进旅馆啃去了嘛！”李三也觉得很好奇。

　　“叮铃铃……”楚天的手机响了起来，楚天摸出手机的时候就看到了两个字“婷婷”

　　“是婷婷打来的电话。”说完楚天就拿起来接通了，开口说喊了一句：“老婆，怎么了，是不是想我了啊？”

　　李三和韩小冰一听，睁大眼睛就对着楚天望了过去，这小子怎么又喊婷婷为老婆了，难道他真的拿下婷婷了？

　　电话那头先是一顿，接着就格格的笑了起来，之后就对着楚天说道：“楚天，你们都在哪里啊？”

　　“我们啊，我们这学院的操场上呢，怎么了，你是不是有什么事情？”楚天见婷婷问自己这哪里，心里也觉得的好奇。

　　“那你带上你的兄弟快点来我们家里吧。”婷婷说着就格格的笑了起来，好像很神秘的样子，搞的楚天有点晕乎。

　　“到你家里，怎么了，是不是发生什么事情了？”楚天一下子就紧张了起来，这婷婷怎么会突然叫自己来她家里呢。

　　回头再一想觉得不对啊，她那古董老爹怕是还这家里吧，要是那样的话，自己打死也不去，去了也头疼，生怕那老古董又问自己那事情。

　　婷婷好像知道楚天这想什么一样，笑了笑就对着他说道：“我把今天出差了，有好几个姐妹来我家里做客呢，原本还想给你一个惊喜，可想了想还是算了，生怕你会怪我，不多说了，你们都快点来，我们都准备好了，就等你们来了，快点啊。”

　　楚天还没有搞明白呢，那边已经挂掉了电话，搞的楚天有点郁闷，放回电话的时候就傻傻一笑。

　　“楚天，怎么了，婷婷这时候给你打电话会有什么事情？”李三凑到楚天面前就小心翼翼的问了一句，也生怕他会发生什么事情。

　　最近原本就发生了很多的事情，再一听婷婷那么着急的样子，心里也紧张了起来。

　　“她说让我们去她家里。”楚天回头就对着李三回答了起来，自己的脸上也带着好奇的表情。

　　“什么，叫我们去她家里，怎么了，不会是出什么事情了吧？”李三还是很好奇，接着继续靠了靠楚天问道，心里也不放心。

　　“别多想了，她就是家里来了几个女同学，所以想着我们也一起去，大家这一切也热闹很多。”楚天晃悠悠的就回答道。

　　“什么，有女同学，草，你不找说，那我们还等什么，快点走吧。”李三说着就笑了起来，接着就想对大门走去。

　　楚天还是站这那边一动不动，好像不想去的意思，这让李三更加的郁闷了，退道楚天身边的时候继续问道：“怎么了？”

　　“我是这想要不要叫上王猛那家伙。”楚天说出了自己内心的想法，对于女同学那自己毫无疑问一定要去，可一想自己几个人去要是丢下王猛的话，怕是有点说不过去。

　　“我说楚天啊，你想什么呢，带上那狗日的，怕是会出大事情的，我们还是快点走吧，管他干什么！”李三很无语。

　　这时候楚天为什么还想到王猛，刚才的事情已经够让自己这个兄弟丢人的了，难道还想丢到婷婷家里去嘛。

　　“韩小冰，你还是叫去叫上王猛吧，我们这学院门口等着你们。”楚天想了想还是觉得应该带上王猛。

　　说完之后就对着大门走了过去，这时候留下李三一个人站这那里一动不动，好像丢了魂一样，真心搞不明白楚天这是为什么。

　　韩小冰也觉得楚天做的对，作为兄弟，有福要同享，有难要同当，虽然王猛傻乎乎的，可毕竟也是自己的兄弟。

　　点了点头就对着宿舍走了过去，想着叫上王猛大家一起去婷婷家里去，看来今天又可以不睡宿舍了。

　　到了门口的时候，楚天发现门还开车，这还好，省了和门卫打交道了，笑了笑就和李三向门口走了过去。

　　“楚天，你过来，你过来。”这时候一个门卫笑嘻嘻的对着楚天喊道，脸上也可开心了，好像捡到宝贝似的。

　　楚天一看，这门卫今天是怎么了，还带着笑容喊自己，平日里这些孙子们不是很讨厌自己的嘛，真的太阳从西边出来了。

　　想了想楚天就对着门卫室走了过去，到了门口的时候才发现里面坐着很多人，都围着一张小桌子上，手里拿着啤酒瓶。

　　见楚天过来了，大家走站了起来，都对着楚天笑了笑，一副很客气的样子，这让楚天有点搞的明白了。

　　“来，兄弟，进来坐一会。”说话的时候一个门卫还给楚天端过来了一张凳子。

　　接着还不忘继续给楚天倒了一杯啤酒说道：“兄弟们以前不懂事情，有得罪的地方还请见谅，以后大家都是自己人了，好请你多多的校长面前夸奖我们几句，兄弟们也不容易啊。”

　　楚天一听，这也算是明白过来了，嘿嘿一笑就拿起了那杯啤酒和大家说道：“都是一个屋檐下吃饭的人，别客气，有时间我去和那个老头子说说，让他给你们加加工资什么的，这事情就抱在我的身上了。”

　　说完，楚天就对着那一杯啤酒咕噜噜的喝了下去，拍了一下那个门卫的肩膀说道：“你们继续喝，我还有点事情，好几个美女等着我去泡呢，先走不了。”

　　那几个门卫看的自己都有点犯傻，再一听楚天说要去泡妞，还说好几个美女等着他，差点没有晕倒。

　　最后唉声叹气道：“还是你们学生好啊，早知道学院是那么的美好，老子当初就好好学习了，现在可好，没有个文化只能当个门卫和保安，哎！”


第二百二十章 和美女聚会

　　楚天对着停车场大步的走了过去，可还没有走几步就被李三拦了下来，接着说道：“兄弟，还是我来开吧，我怕你了！”

　　“你妹的，我的技术难道有你想象的那么差嘛！”楚天心里暗暗对着李三就骂道，不过自己也很无奈，说来也是，自己毕竟才开过一次车，怕是刚才速度太快把他们给吓到了。

　　话还没有说完，李三对着停车场里面就跑了进去，好像在和自己抢车开一样，搞的楚天罢在哪里不知所措。

　　等李三开车出来的时候，韩小冰也带着王猛向门口走了出来，不过王猛的脸上好像很不愉快，一直低着头向蔫了的黄瓜一样。

　　“你妹的，你能不能给我振作起来，不就是一个女人的事情吗，你想什么呢！”韩小冰带王猛出来的时候他一直就是这个表情，这让韩小冰很郁闷。

　　“兄弟，别说了，要不是李三那小子，我也不至于弄成现在这个样子啊！”王猛好像觉得这事情对自己来说很受伤害一样，确切的说是李三毁掉了自己和那妹子的关系，脸上的表情这时候更加的苦涩了。

　　“都上车吧。”李三到楚天面前的时候对着王猛和韩小冰也喊道，那轰隆隆的跑车声也迎来了很多人围观。

　　上了车，王猛一直低着头就没有再说话，这让大家很好奇，尤其的楚天，对着他的脑袋就给了一巴掌说道：“怎么，难道还这为刚才的事情生气，要是你还这样的表情，我觉得你还是回去吧吗，我们可要去婷婷家里泡妹子去。”

　　“什么，你们去婷婷家里，还泡妹子，有多少人？”王猛一听说是去泡美女，心情一下子就好了许多，抬头就对着楚天问道。

　　楚天见王猛笑了，冲着他就继续给了一巴掌嘴里骂道：“干你娘的，你也是这点出息了，我可和你说好了，去了那边给我老老实实的，要是给我闹出了什么事情来，老子饶不了你！”

　　王猛一听，继续低下了头，不过这时候自己的心情也算是好了很多，因为楚天要带自己去婷婷家里玩，这可是见好事情。

　　李三见王猛那德行，自己也使劲的摇了摇头，不过也就是在这个时候，自己想起了那床单的事情。

　　回头就对着王猛说道：“王猛，那床单的事情你打算怎么解决，要是不给我弄明白了，小心我弄死你。”

　　见李三有提起这事情，王猛心里有点烦躁，接着就冲着他回答道：“不就是一个床单嘛，你至于这样生气？”

　　“你妹的，老子打死你！”李三一只手捂着方向盘另一只手对着王猛就想轮过去，最后还是韩小冰挡住了李三，这事情才算是完。

　　不过最后韩小冰也觉得王猛这事情干的不地道，明天一早就给李三买床单去，要不然自己都有点看不下去了。

　　王猛很不情愿的点了点头就算是答应了下来，不过这他的内心里一直觉得很无辜的样子。

　　一路上再没有人说话，楚天好像也觉得自己有点累了，躺在靠垫上看眯上了眼睛，接着就睡着了。

　　“楚天，醒醒，我们到了。”李三拔出车钥匙的时候就摇晃了一下楚天，这时候楚天才慢慢的挣开眼睛。

　　“到了吗，那我们进去吧。”说着楚天就下了车，大家也跟在了楚天的后面，就这样几个人都想婷婷的家里走了进去。

　　刚到门口的时候，楚天发现里面传来了吵闹的声音，再仔细一听原来是劲爆音乐的声音，很刺耳，也很嗨皮。

　　楚天笑了笑就回头对着韩小冰和李三说道：“兄弟，看来今天我们能好好的嗨皮一下了，你们都做好准备了吗？”

　　李三一听，看来是有希望了，对着楚天就伸出了自己的拳头狠狠的说了一句：“时刻准备着。”

　　见大家开心的样子，王猛有点不解，因为来这里的时候自己也不知道到底是干什么来了。

　　挠了挠头就对着一旁的韩小冰问道：“兄弟，我们来这里到底是干什么的，难道里面真的有妹子吗？”

　　“废话，没有妹子来这里干什么，你以为好玩吗？”韩小冰见王猛这小子问的还真于意思，瘪了一下嘴巴就跟在了楚天后面。

　　“美女们好啊。”楚天刚进去的时候就看到好几个美女站在大厅的中央，还时不时的扭动着屁股，个个脸上带着笑容。

　　“楚天，你来了。”说话的时候婷婷就笑着向楚天走了干活去，那种微笑让人有点陶醉，靠了靠楚天就继续说道：“快点进来吧，我都给你们准备好了一切。”

　　这时候楚天才发现婷婷今天穿着一件粉红色的连衣裙，胸前还有一朵大大的蝴蝶结，整个人看起来非常的淑女，也很性感。

　　“准备好什么？”楚天一听都给自己准备好了，这还真是奇怪了，婷婷叫自己不是来玩的嘛，还给自己准备什么嘛。

　　几位美女见到楚天的时候也叽叽喳喳的议论了起来，“你看，这就是楚天，他就是婷婷的男朋友吧？”

　　“不知道啊，反正我只知道婷婷很喜欢楚天，可听别人说这小子很花心，也不知道是真还是假。”几个美女你一句，我一句的就聊了起来。

　　等楚天走近的时候大家也对着他打了一个招呼，这也算是礼貌的打了一个招呼。

　　“你看，我都给你们准备好了夜宵呢。”婷婷说着就打开一张桌子上的白布。

　　这时候大家才发现着桌子上摆满了很多水果和饮料，再看看还有什么鸡肉，羊肉和牛肉什么的，反正很多，什么都有，就连披萨都给准备好了。

　　“婷婷，你也太偏心了吧，刚才我们来的时候也没有和我们说有吃的，楚天一来你就急急忙忙的打开了，重色轻友的家伙！”几个姐妹见婷婷笑的很开心，接着就对着她抱怨道，脸上的表情也不是很好看，觉得婷婷太偏心了。

　　“这不是人还没有到期嘛，你们想什么呢！”婷婷瘪着嘴巴就回答了一句，接着很憋屈的还继续冒了一句：“讨厌你们。”

　　“行了，婷婷偏心，这不，我们来了，一会我们兄弟好好的伺候你们，也算是对你的补偿吧。”说话的是李三，也不知道他是怎么想的，对着那几个美女就说道，还不忘对着他们走了过去。

　　美女们一看还是一个小伙，长的还不错，笑了笑就对着李三说道：“那你说说，你打算怎么安慰我呢。”

　　“这个吗！”李三想了好半天也没有打上来，因为他怕大家都是第一次见面，要是说的过分了，怕是不好。

　　“行了，你看看你们，都把人家给弄糊涂了，我可告诉你们啊，这都是我的朋友，你们不能欺负他们，知道没有？”婷婷见李三吞吞吐吐的样子，走到自己的姐妹身边就说道。

　　接着还格格的笑了起来，因为自己知道这些姐妹很疯狂，怕是李三他们接不住。

　　韩小冰和王猛这时候也发现这些美女们很能说，想了想还是打算不招惹他们，可李三就不一样了，这对于他来说那是棒极了。

　　楚天四周望了一下，这才发现大厅里被婷婷装扮的很漂亮，确切的说好像是一个生日聚会一样。

　　再一看头顶上还有一个彩色的转球，看来他真的准备的很充分，要是没有猜错的话，怕是婷婷也是经常带同学到自己家里来玩。

　　“还愣着干什么，都快点过来吃啊，等我们都吃饱了，到时候好好的乐乐，嘿嘿……”婷婷见楚天来了，心情也是格外的开心。

　　这让几个姐妹都笑的合不拢嘴，大家也从来没有见过婷婷那么开心过，看来她是真的喜欢上了眼前这个叫楚天的小伙。

　　楚天微微一笑就坐了下来，接着婷婷也毫不客气的对着楚天的身边坐了下来，脸上一直带着微笑。

　　韩小冰和王猛也对着离自己最近的位置上坐了下去，可李三就不一样了，他瞄了一圈之后发现一个美女长的很漂亮。

　　等她坐下去的时候李三也跟着坐到了他的身边，也没有管人家愿意不愿意。

　　“我说，你这是想泡我的前奏嘛？”美女见李三这节奏，自己心里也是很明白，这小子怕是要追求自己了。

　　“不是，我……”李三万万没有想到这美女会对自己说出这样的话，要早知道这一点，自己打死也不敢坐他身边，不过回头一想，觉得这美女不错，也挺开放的，是自己的菜。

　　“那你为什么坐我的身边？”美女见李三吞吞吐吐，还带着不好意思的表情，继续对着他就问了过去。

　　李三一想，这要是当着那么多人的面丢了面子，那可不好，看了看美女就傲着脑袋回答了一句：“我看你张的漂亮，大家都说坐的漂亮美女的身边，那吃饭的时候都是件美妙的事情，我今天也想试试，看看他们说的对不对。”

　　“擦，李三，你小子这样的话也说的出口，能不能找个好点的借口，干你娘的！”楚天一看李三这情况，心里凉了一大截。


第二百二十一章 你要悠着点

　　李三白了一眼韩小冰之后就继续对着身边的美女笑道：“美女，怎么了，我李三也是一个人见人爱的帅哥，你给点面子嘛！”

　　美女一听，格格的笑了起来，觉得这个叫李三的同学还真是幽默，接着就对着李三微微一笑说道：“那我也告诉你，我也是一个花见花开的美女，你悠着点。”

　　美女说完之后大家都笑翻了，李三直接有点无语，最后还是婷婷给李三打了圆场，才没有让这里那个人继续闹下去。

　　可这李三的内心里，那快伤疤依旧还在自己的内心里，看来不使点很的是不行了，想了想就继续对着美女说道：“我说那什么，要是我今天把你泡到手，你打算怎么样？”

　　“泡我！我说这位兄弟，出门，右转，接着再右转，那边有一棵树，你可以直直的过去，之后一头就撞过去，很多猪都是这样干的。”美女见李三也很会刷嘴皮子，嘿嘿一笑就对着他说道。

　　“我擦，这也太麻烦了吧，不过此刻这我的身边有两座山，上的中间还有一条深不可测的小沟，要是可以的话我还真想一头就撞过去，最好就扑倒在那小沟里，那可真是太棒了！”李三有点不服输，对着那美女就说道。

　　“就你，那倒要看看你也没有那个本事咯。”美女做出一副很高傲的状态，搞是李三心动的不得了。

　　“好的，今天看来我要发挥我的祖传秘方了，这也是我祖祖辈辈流传下来的泡妞秘籍，你给我等着。”李三一边说还一边做这动作，好像一副胜利这前方一样。

　　“好了，你们能不能不要闹了，要是真的有想法，你李三就使出你的泡妞秘籍吧，反正我这闺蜜都还没有男朋友呢。”婷婷见他们两个人还挺般配的，笑了笑就回答道。

　　可是婷婷不知道，要是给李三介绍美女，那就等于把一个大好的白菜拿去被猪糟蹋了。

　　婷婷见李三那搞笑的样子，自己也笑了起来，不过时不时的还对着楚天的递着水果什么的，搞的好像真的小两口一样。

　　一旁的王猛有点看不下去了，对着韩小冰就问道：“难道这几个美女都是李三和楚天的嘛，那我们怎么办，不行，我要去问问，不能让我们两个人当电灯泡啊！”

　　“我怎么知道，反正我对着美女不敢兴趣，你要是有什么想法你自己和楚天说去，别和我说这些！”韩小冰一听王猛的意思，自己也明白。

　　这小子不就是看上哪个美女了嘛，只是刚才发生的事情，自己现在也不好意思说出口而已。

　　王猛点了点头，觉得这机会不能错过去，可是一回想刚才自己干的事情，心里还真是有点不敢上去和楚天开口。

　　可回头对着那几个美女望去的时候，自己的心里还是很痒痒。

　　定了定神之后就对着楚天挪了过去，到了楚天面前的时候就捣了一下楚天小声的说道：“兄弟，你们都有美女，那我怎么办，你总不能就这样眼睁睁的看着兄弟做电灯泡吧。！”

　　楚天见是王猛在和自己说话，回头就对着王猛说道：“我说你小子是不是还没有闹够呢，刚才的事情李三还没有找你算账呢，你这是不是又要找骂，再说这里都是婷婷的同学，你到底想干什么，我可先和你说好，要是你今天闹出什么事情来，我和你没完！”

　　楚天也是很生气，没有想到这小子还想这美女的事情，看来他是真的着魔了，要是在这个时候他还给自己惹出什么事情来，那一定弄死他。

　　“不是……”王猛被楚天那么一说，自己也不知道应该怎么办了，怕是觉得再说下去，楚天一定要给自己巴掌了，想了想就扭动了脚步，接着就对着李三走了过去。

　　到了李三面前的时候，王猛更加的害怕了，张开了好几次嘴巴都不敢说，知道最后狠狠掐了一下自己手臂才对着李三说道：“李三，我们还是不是兄弟？”

　　李三一听就知道这小子想说什么了，瞪着眼睛就对着王猛提醒道：“我可先告诉你，要是你想对这里的美女有丝毫的想法，我对你不客气，你给我乖乖的坐在哪里吃饭，要是有什么动静，我抽你你信不信。”

　　李三也知道这小子是想去和美女套近乎了，可一想觉得这小子老是给自己找麻烦，要是他闹出了什么事情，自己也不想活了。

　　“我说兄弟，你怎么能这样对我，那事情不是已经过去了嘛，明天我就给你买一条新的床单，怎么样？”王猛见李三不答应，想了想就对着李三说道。

　　自己心里也很清楚，要是明天不给他的床上换上新的床单，那自己也怕是要倒霉。

　　“滚一边去，少烦我，我忙着呢！”李三有点不耐烦了。

　　见这小子一直这身边烦自己，要是没有美女这的话，怕是自己轮早就轮他了，这小子太不是东西，都什么时候，没有想到还来烦自己。

　　“楚天，来，我们干一杯。”婷婷微微一笑就对着说道，那深情的目光直直的对着楚天就不放，心里也是很高兴他的到来，说完就拿着一杯红酒就和楚天干了起来。

　　楚天也高高的举起了手里的酒杯，看了看婷婷就小声的问道：“你确定你爸不在家里吗？”

　　之所以这样问，楚天也是见识过婷婷他老爹的厉害，要是再遇到他，怕是自己的小命要玩完了。

　　就算小命还在，那自己的耳膜怕是也要被听破，上次见过那么一小段的谈判，自己也算是领教了一下那老古董的厉害。

　　“我确定，我都不担心，你担心什么嘛？”婷婷见楚天有点害怕自己老爹的意思，想了想就笑了起来，觉得楚天还真好笑，一个大男人家的还怕这些干什么，自己的老爸又不吃了他。

　　“哦，那就好。”婷婷直了直腰杆就点了点头，接着露出了笑容，还不忘和婷婷说了一句：“那我们就干杯吧，今天一定要不醉不归，到时候我们两个人好好的聊聊人生，怎么样？”

　　“讨厌，认真点。”婷婷见楚天那不三不四的样子，羞着脸就对楚天的肩膀上敲了过去，不过动作很轻，一点都不疼。

　　几个人一边聊一边吃着披萨，每当大家聊的开心的时候都还不忘对着酒杯碰了起来。

　　李三和那美女也聊的差不多了，楚天特和婷婷一起说的那些有趣的事情，反正都是些床头小故事，反正搞的婷婷一阵阵的脸红。

　　最后婷婷有点听不下去了，对着楚天说道：“行了，你就歇一会吧，要是再说下去，我都快听不下去了！”

　　韩小冰倒是觉得还好，坐在哪里只顾着自己吃，时不时的还看看他们在说些什么，听到有趣的地方自己也笑了起来。

　　最可怜的那就是王猛的，他一个人坐在应一个角落里，黑着脸，好像很不开心的样子，目光里也带着抱怨，很是不开心。

　　酒足饭饱之后，婷婷对着大家喊道：“姐妹们，我们都跳舞吧。”

　　婷婷刚说完，大家走欢呼了起来，尤其是那几个美女，好像来婷婷家里跳舞是见很开心的事情一样。

　　不过想想也是，婷婷家里很有钱，那么他家里的音响设备也很不错，效果当然就没有问题了。

　　之前也是很多次来到婷婷家里来玩，所以美女们一听婷婷说跳舞，自己当然就很开心了。

　　接着，婷婷就打开了刚刚关掉的音乐，等音乐响起的时候，李三起先抱着一个美女就到了大厅中央，还没有等大家看清楚。

　　两个人就搂搂抱抱的在了一起，这速度搞的楚天和韩小冰都有点犯晕，看来李三泡妞还真是有一套。

　　楚天对着一张沙发坐了过去，接着给自己点了一根烟，由于刚才喝的有点多，自己发现头微微有点晕乎，自己也想休息一下。

　　“楚天，怎么了，是不是喝多了？”婷婷说着就端着一杯水向楚天走了过去，刚才自己看他的脸色就是有点喝多了。

　　楚天这时候才想起来，刚才自己一直喝酒，却从来没有把酒给逼出来，现在反应过来的时候才发现这感觉很不错。

　　“婷婷，你真好。”楚天拿过开水看一口喝了下去，再一看婷婷已经坐在了自己的身边，心里也是很爽。

　　“好点没有？”婷婷继续关心的对着楚天问道，接过楚天手里的水杯继续问了一句，脸上始终挂着担心的表情。

　　“好多了，能喝到美女给我送过来的水，你说能不好嘛。”楚天见婷婷那担心的样子，自己也俏皮的对着她回答道。

　　远远望去，楚天这时候才发现韩小冰也走到了大厅中央，也不知道是美女主动，此刻只见他搂着一个美女在跳舞，这让楚天有点不不到，不过心里很高兴。

　　看来这兄弟终于开窍了，回头的时候楚天就对着婷婷说了一句：“婷婷，你看我那兄弟怎么样？”

　　婷婷也知道楚天说的是谁，笑了笑就对着楚天回答道：“你是意思是不是让我给韩小冰介绍一个美女啊？”


第二百二十二章 老爸回来了

　　“你怎么知道的，我就是这个意思呢。”说完楚天就格格的笑了起来，脸上也是可开心了。

　　婷婷看了看楚天，许久没有说什么，只是静静的坐这楚天的身边，两个人对着大厅中央望去，有点入迷。

　　“楚天，这感觉真的很好，我很喜欢这样的感觉，静静在两个人坐在一起，什么都用说！”婷婷不知不觉的就对着楚天说道，也不知道是怎么了，反正有一种说不上来的感觉到，觉得此时此景真的很美。

　　“这是什么感觉”楚天见婷婷有点煽情，自己抬过头就对着婷婷问了一句，这时候楚天也很明显的发现，婷婷的脸上微微有点微红，那翘起的小嘴也是楚楚动人，再看看那若隐若现的双峰，自己的心也慢慢的痒痒了起来。

　　婷婷一听，脸就晕的更加红润了，露出丝丝笑容之后就对着楚天回答道：“你想要什么感觉？”

　　楚天完全被婷婷那迷人的目光给吸引了，再一听她说的话，对着她就靠了过去，自己的手拉出她的手之后，楚天才慢慢的平静了下来。

　　楚天见婷婷没有反抗的意思，这让自己更加的胆大了，接着就把自己的手慢慢的向婷婷的腿上挪了过去，这一个细微的动作让婷婷觉得有点害怕，还轻轻的挪开了楚天的手说道：“大家都看着你，你干什么呢！”

　　“我……”楚天不知道应该说什么才好，只是傻傻的对着婷婷就微笑着，脸上还出现了一种叫尴尬的东西。

　　“你什么你，这是在大厅，我可告诉，不能胡来。”婷婷一边说一边用手指对着楚天的鼻子上轻轻的点了过去。

　　“好吧，那就等一下只剩下我们两个人的时候，我们再继续。”说完楚天就哈哈大笑了起来。

　　“我不，我就不，你能怎么滴。”婷婷见楚天笑的很开心，自己也对着他大笑了起来，之后还带着撒娇的表情对楚天回答道。

　　接着，两个人继续沉默了下来，好像都在等着那一刻的到来。

　　片刻之后，婷婷慢慢的回过头就对着楚天说问了一句：“楚天，我们也去跳舞吧。”

　　楚天一听，一口就答应了下来，接着两个人就对着大厅中央走了过去，刚到大厅中央的时候。

　　大家都听到了门口有人按门铃的声音，这可把楚天吓坏了，不是自己怕那别人看到自己在这里，只是怕门口来的人会是婷婷的爸爸。

　　“婷婷，不会是你爸爸回来了吧？”楚天回头就对着婷婷问道，自己也很好奇，难道这会是真的。

　　“应该不会吧，我去看看。”说话的时候婷婷也对着大门走了过去，心里也是不解，这时候会是谁来呢。

　　这时候保姆对着大门走了过去，等她打开们的时候就对着门口的人弯下了腰，嘴里说了一句：“老爷，你回来了。”

　　“怎么那么吵啊，是不是我宝贝姑娘又叫上同学来聚会了，哈哈哈……”婷婷老爸进门的时候就对着大厅的方向大声喊道。

　　婷婷一看，怎么自己的老爸回来了，他不是下午才出门的吗，平日里一出门就是好几天，今天是什么情况。

　　“爸，你怎么回来了！”婷婷说着就对着大门走了过去，这次好像和之前有点不一样。

　　之前见到自己老爸的时候婷婷可开心了，可这次好像很失望似的，要的他老爸也有点摸不着头了。

　　“怎么，宝贝姑娘，难道我就不能提前回来啊，今天怎么又聚会了，走，我也给你们同学打个招呼去，要不然别人还说你这个老爸没有礼貌呢！”

　　婷婷的老爸说完就对着大厅中央走了过去，脸上一直带着笑容，他自己对已婷婷叫上同学来聚会这事情从来没有反对过，只要不叫上不三不四的人过来，他永远都会支持自己的姑娘。

　　楚天一看，还真是婷婷的老爸，那心啊，拔凉拔凉的，好比喉咙里卡出了一根猪毛，那是有苦说不出来了。

　　“兄弟，我先闪人了，这可是要命的事情啊！”楚天急促的对着李三说了一句，接着自己就对着后面起步就想跑。

　　“给我站住，跑什么跑，我有不是老虎！”婷婷的老爸见一个小伙想跑，这可把自己郁闷了，还真想看看这小子想干什么。

　　楚天这一刻自己就知道要完蛋了，停下脚步之后就对着婷婷的方向转了过来，接着嘿嘿一笑也点了点头。

　　不过这时候他的脸上也出现了尴尬，怕是有种说不出来的郁闷，那皮笑肉不笑的状态可真是很少这楚天的脸上出现，估计这还是第一次出现。

　　“老古董，你好。”楚天伸出月一只手还和婷婷的老爸挥了挥手，这也表示礼貌的意思。

　　“小兔崽子，我找你找了那么久，没有想到你自己送上门来了。”

　　说着，婷婷的老爸就对着楚天走了过去，到了他面前的时候就狠狠的对着楚天问道：“还真有你的，我这的时候你不来，我不在的时候你就来了，我问你，那事情你想好了没有？”

　　“什么事情啊！”楚天有点无语，自己和他能有什么事情，可再仔细想想才明白过来，老古董问的不就是自己和婷婷的事吗。

　　李三和韩小冰还有王猛都被这样的场面惊呆了，谁也没有想到婷婷的老爸会对楚天那么怨恨，他们之间到底发生了什么事情。

　　“我说叔叔，有事情好商量，都是自己人，别紧张！”李三见情况有点不对，对着楚天的方向就走了过去，接着就冲着婷婷的老爸说道。

　　可内心里还是搞不明白这到底是发生了什么事情，难不成是他们之前就认识，这不能啊。

　　“对，对，对，你不要紧张，有话好好说！”楚天也无语了，轻轻的擦了一下自己额头上的冷汗，心里暗暗想道：“妈的，真的没有想到老子也会有这么一天，这叫个什么事情嘛，要是换了别的事情，老子早就揍你了！”

　　“爸，你干什么呢，楚天是我叫过来的，你能不能不要那么激动。”婷婷见自己的老爸对着楚天就恨过去，心里也是着急。

　　“宝贝姑娘啊，你说说，这小子上次对你干出那事情，你让我怎么不着急啊！”

　　婷婷的老爸见婷婷也参与了进来，回头就苦着脸对婷婷说道，接着一把抓住楚天的胳膊说道：“你说，那事情你考虑的怎么样了，要是今天不给我一个交代，我饶不了你。”

　　李三这时候还真的看不明白了，看来这情况有点不对，要是没有猜错的话怕是楚天对婷婷干了些什么，之后被她老爸发现了，所以他老人家很是愤怒。

　　看来楚天今天是要完蛋了，想着想着李三就对着楚天问了一句：“兄弟，到底是怎么回事啊？”

　　“别提了，上次来这里的时候，我和婷婷一前一后的洗了澡就准备睡觉，可没有想到我刚走出浴室的时候她老爸来了，你说我能怎么办，我就算是有一千张嘴巴也说不清楚是，之后他就要让我娶了婷婷，可这事情你说我能干嘛！”楚天使劲的拍了一下自己的大腿冤枉道，每当想起这事情，自己都觉得比嫦娥还要冤一百倍。

　　“原来是这样啊，我擦，这是好事情啊，你想啊，这老家伙就一个姑娘，还张的那么漂亮，你再看看这豪华的房子，要是你真的娶了婷婷，那这些都是你的了，也就是说，这老头子干了大半辈子的家产都是你一个人的，你还想怎么样！”开始一听原来是这么回事，也是可高兴了，没有想到这无意间发生的事情还让楚天这小子捡了一个大便宜。

　　“兄弟，难道你真的不知道我的梦想嘛！”楚天抱着脸就对李三说出了自己的心里话，接着有种无奈的表情就挂在了脸上。

　　李三一想，觉得也是，只从认识楚天一来，自己也知道这小子来这里就是为了有很多的老婆，要是真的和婷婷结婚了，那也就等于毁了自己的一切，确切的说把自己的后路都给断了。

　　那几个美女看到这里，那眼睛都缕了，没有想到婷婷和楚天都发展到了这地步，真是看不出来啊。

　　韩小冰和王猛还这郁闷中，再说这事情自己也不好插手，只能远远的望着楚天和婷婷他老爸接下来会发生什么事情。

　　“爸，你要是再这样无理取闹，我可要生气了哦！”婷婷见事情要是再闹下去，怕是自己有里也说不清楚了。

　　再说那么多的同学都在，要是真的发生什么事情，怕是自己脸上也不好看，接着就对着自己的老爸哭泣了起来。

　　那老古董一看婷婷哭了，急的他急忙对着婷婷走了过去，到了他面前的时候安慰道：“姑娘，别哭，爸不问了，爸你问了。”

　　“我说老古董啊，你这是干什么啊，我不就是上次来你家里洗了一个澡嘛，你至于飞要把婷婷往火坑里推嘛，再说了，我们都还这上学，这事情等以后我们慢慢再说嘛，你急什么急嘛！”楚天有点看不下去了，到了老古董面前就狠狠的说了一句。


第二百二十三章 别惹他生气

　　这时候，所有的人也算是明白过来了，大家也都叹了一口气，原来是一个误会，一个天大的误会啊。

　　“我告诉你，这事情你们要是不给我说清楚，今天就别想离开这里。”老古董对着楚天就狠狠的丢了一句。

　　接着就对着楼上走了过去，走到一半的时候还不忘向大家笑道：“这事情和你们没有关系，你们继续完，等我办完了事情再找你们玩。”

　　“你们两个，给我过来。”老古董回头就对着楚天和婷婷喊道，自己也带着急冲冲的脚步向楼上走了过去。

　　等老古董走了之后，李三对着楚天就跑了过去，到了他面前的时候就笑道：“兄弟，真没有想到你还有这一手，干的漂亮啊！”

　　“兄弟，别说了，你现在都看到了，我这是冤枉啊，你要是再这样说话去，我都不想活了！”楚天见李三还来触动自己的伤口，此刻想死的心都有了。

　　“你可别这样说啊，我觉得这是好事情，刚才我也观察了一下那老头子，发现他真的很不错，这事情要是换了我，我早就对你下手了，还能让你站在这里，那是不可能的！”李三觉得楚天这小子运气太好了。

　　自己也是很不解，为什么那么多的好运都会降临在他一个人的身上，真的奇怪。

　　“好个屁啊，你刚才没有看到那老古董的脸色嘛，要是没有猜错的话，怕是一会要骂死我！”楚天见李三还有心情和自己开玩笑，接着就横着脸对他说道：“你小子，能不能给我点信心，这都什么时候了！”

　　“什么信心，你就等着坐金龟婿呗，这可是好事情啊，是不是脑子进水了，这样的好事情很多人就算是盼也盼不来，怎么？你还嫌弃不成。”李三见楚天有点装逼的样子，自己也不想再理会他了。

　　“金你个屁啊，我才不想花女人的钱，再说那不就成吃软饭的嘛，干你娘的，你也太小看我了吧，这样的事情你觉得我能干的出来嘛？”

　　楚天对于李三的话，觉得真不可思议，和自己都在一起那么久了，难道他也不了解自己的作风嘛。

　　“我不是那个意思。”李三也不知道应该怎么说，对着楚天就急眼了，也想为自己辩解一下，可说道一半自己也说不下去了。

　　“那你是什么意思？”楚天好奇的对着他望了过去，好真想知道李三刚才说的到底是什么意思。

　　“却是我的意思也就是和婷婷结婚，接着你就是一个标准吃软饭的了。”说完，李三就退后了几步，心里也是无耐，自己应该怎么解释才能让楚天明白呢。

　　“滚一边去，我现在烦着呢，真没有想到我担心什么他就来什么！”楚天对着地上就骂道，觉得自己今天背极了。

　　“楚天，姐妹们支持你和婷婷在一起，快上去吧，有我们做你的后盾，你们还怕什么，上去好老爷子好好说，选个日子就结了吧，老人家也是为了你们好，再说这也是迟早的事情，还不如就这样让老人家放下这段心事。”几个美女到了楚天的面前正色道。

　　“老天啊，你们再说什么呢，你这不是这害我嘛！”楚天抱着头就对着大家回答道，自己也没有想到在这样的情况下还会有人支持自己，这不是瞎闹吗。

　　这时候的婷婷也有点无语了，自己也没有想到老爸怎么就回来了。

　　想了想就对着楚天走了过去，接着就对着他说道：“楚天，放心吧，我答应过你的事情就会做到，我现在就和我老爸说去，让他再不要为我们的事情操心了。”

　　说着婷婷就继续对着大家笑道：“那么继续，我去去就来，一会就好了，我爸那个人就是这样，一个急性子，等我和他好好聊聊也就没有什么事情了，哎！”

　　说完，婷婷就对着楼上走了过去，脸上的表情也是很郁闷的样子，要不是自己的老爸出现，怎么会搞出这个样子呢，再回忆一下自己刚才和楚天的场面，心里也是无比的欣慰。

　　楚天觉得这事情和自己也有关系，要是这时候自己不上去，怕是有点说不过去，确切的说也就是不地道。

　　师父经常提起的一句话，那就是：做男人一定要敢作敢当，不管发生什么事情，只要和自己管一点点的关系，那都要勇敢的去承担起来。

　　想到这里，楚天笑了笑就对着大家说道：“兄弟们，我去去就来，看来这事情要是不和老古董说清楚，怕是后患无穷。”

　　楚天对于楚天来说，发生这样的事情也算是一个冤枉，要是换了别人，怕是不会去理会，可这毕竟是婷婷的老爸，这面子多多少少要给一些，毕竟婷婷对自己很不错。

　　说完之后楚天也对着楼上走了过去，婷婷看到这里，心里也是很欣慰，也觉得自己真的没有看错楚天，其实这样的事情也没有什么，只要好好的和老爸说说一定就没有什么事情了，大不了胡言了事的答应下来，只有今后还是想怎么干就怎么干。

　　“婷婷，这事情也是因为我而起，我也去。”楚天说话的时候笑着脸，因为这样一来也让婷婷心里舒服些，总不能自己摆着脸吧，那还不担心死婷婷。

　　“恩，那我们走吧，一会不管发生什么事情，你都先答应下来，要是真的惹我爸生气我怕对他身体不好，他本来就有心脏病，要是有个三长两短，那我……”婷婷把自己老爸的事情给楚天做了一个提醒，接着就对着大门走了过去。

　　“什么，你把有心脏病，你说的可是真的？”楚天有点好奇，觉得是不是婷婷这撒谎，对着他就严肃的问了起来。

　　“是的，一直以来他都是靠药物来为此，为了不让他生气，我们全家以及所有认识的人都很让着他，宽容着他，丝毫不敢让他生气。”婷婷说话的时候显得有点沮丧，好像这事情对自己来说很重要一样。

　　听到再这里，楚天突然想起了一件事情，那就是她的妈妈为什么从来没有被提起过，自己也从来没有见过，想了想楚天就说道：“婷婷，那你爸有心脏病，你妈妈为什么不一直陪在他的身边呢？”

　　这个问题对于婷婷来说，那是致命的伤害，这时候的她也没有想到楚天会对自己问这样的问题。

　　鼻子一酸就对着楚天回答了一句：“这我很小的时候，我妈妈就去世了，我是我爸一手带大的。”

　　楚天一听，脑海里嗡的一声，站在那里一动不动，好一会才反应过来，接着就连忙的对着婷婷说道：“真的对不起，我不该问这样的问题，我真的不知道你妈她……”

　　“我知道，我没有怪你，是我不对，我一直没有告诉你这见事情。”婷婷强忍着笑容就对楚天说道。

　　接着深深的叹了一口气继续说了一句：“行了，我们进去吧，只要不惹他老人家生气就好了，别的也就没有什么，他老人家还是很开放的。”

　　楚天点了点头，可在他的内心里也早就有了一个想法，那就是想治好婷婷老爸的心脏病。

　　到了办公室门口的时候，婷婷对着大门就敲了几声，接着就听到里面发出了一声：“进来吧。”

　　婷婷整理了一下自己的衣服之后就对着大门走了进去，也就是这这个时候，他的脸上突然就笑了起来，接着就说道：“老爸，你看看你，都说是出差去了，怎么，是不是想你宝贝姑娘了，所以才回来看看我呢。”

　　婷婷一边说一边对着老古董走了过去，到了他面前的时候还一把抱住了他，翘着嘴巴还做了一个鬼脸，狠让人讨喜欢。

　　“你啊你，我要是今天不来，好真不知道你又带着小子来家里了，你说说你们都没有确定关系，要是邻居知道了，那可怎么说才好呢，要是你们确定关系了，我也就不说什么了，可……”老古董好像还是很生气的样子。

　　不过见婷婷搂着自己的脖子，这让他多多少少有点高兴，脸上的变化也是一下一下的。

　　“人家只是和我是同学关系嘛，就是你自己想的比较多而已，我都和你说了很多次了，可你就是不相信我！”婷婷带着撒娇的表情就回答着。

　　还时不时的对着自己的老爸摇摆了起来，那种姑娘对老爹的撒娇，就算是再冰冷的雪也会被融化掉。

　　可当老古董回头发现楚天也在的时候，那脸上一下子就转变了过来，冲着楚天就说道：“小兔崽子，你给我坐下来，今天要是不把事情给我说清楚了，我和你没有完。”

　　说话的时候老古董还站了起来，这时候他自己也慢慢的严肃了不少，好像这事情对他来说很重要似的。

　　楚天站这那里一动不动，不过脸上一直带着笑容，要是换了之前，那一定会和老古董好好的顶上几句，可刚才婷婷也说了，老古董有心脏病。

　　这点来说，楚天还是很有常识的，要是真的惹怒了老古董，万一出现个三长两短，那可不是什么好事情。


第二百二十四章 我要治你病

　　这时候，楚天也乖乖的对着一个沙发上坐了过去，脸上没有任何的表情，好像很平静一样。

　　“我问你，你到底喜欢不喜欢我姑娘？”老古董觉得自己再这样闹下去怕也不是个事情，还是想着好好的把这事情问清楚了，可不能让自己的姑娘给吃亏了，看这小子一副很牛逼的样子，自己也知道他不是什么踏实的人。

　　“喜欢。”楚天毫不犹豫的对着老古董就回答了过去，说道这里的时候，自己还站了起来，接着向老古董走了过去。

　　“我说老古董，你都问了我很多遍了，为什么一直纠结这个问题，难道你就不能问问别的问题吗？”楚天有无语。

　　这当老爹的怎么也就不问一下自己家里都什么人啊，爸妈是做什么的啊，反倒是一直问自己喜欢不喜欢他姑娘，这样的问题傻逼才说没有喜欢呢！

　　“那你说，你既然喜欢我的姑娘，我姑娘也喜欢你，那么为什么不选择结婚呢！”老古董有点生气，在他自己的主观意识里，现在的男孩子都很不靠谱。

　　很多都是抱着和你上床的态度才说喜欢你，要是眼前这个小伙也是那样的话，自己的姑娘也麻烦了，当然，自己是不会让一个流氓娶了自己的姑娘的。

　　“我最后问你一次，你到底对我姑娘有什么打算，你刚才自己也说了喜欢，那么为什么不结婚呢！”老古董还是觉得楚天一直这油嘴滑舌，因为自己问到关键问题上的时候他就不正面回答自己。

　　“老古董，我和你说了多少次了，这事情你关心那么多没有用的，什么都长大了，也有自己的选择，再说你就那么的不信任我嘛，虽然我楚天不是什么名门正派，可我也不是那种三教九流之人，也没有你想的那么龌蹉，不过我能回答你的就是，我不会辜负你的姑娘。”

　　楚天说完就笑了笑，这时候他自己也带了老古董的身边。

　　“爸，楚天说的对，这事情我们慢慢来，再说我们都还在读书，要是真的结婚了，那学院里的人还不笑死我！”婷婷见楚天说出自己的意思，自己也跟着说道。

　　此刻在婷婷的内心里已经有了答案，因为楚天刚才说了，他不会辜负自己的。

　　老古董唉声叹气了一声之后就对着楚天望了过去，接着继续说了一句：“我说楚天，你到底是怎么回事嘛，哪个女人不能找，你非要找我们家的婷婷，你让我好头疼你知道不知道。”

　　“什么？让你头疼，我看是你自己想多了吧。”楚天一听这事情让他很头痛。

　　看来这老古董想的还真多，说完之后楚天还对着办公桌上拿过了一根雪茄，点起来的时候就悠悠的抽了起来，还一屁股就坐在了办公桌子上。

　　“你！”老古董见到楚天这动作，好像一点都没有把自己放在眼里似的。

　　使劲拍了一下桌子就对着楚天说道：“小伙子，你也太没有礼貌了吧，敢这样坐到我的办公桌上，你还是第一个。”

　　婷婷见楚天坐在了办公桌上，心里也是暗暗着急，不过自己还真的不清楚他为什么要这样做。

　　“老古董，你是不是平日里气短还咳嗽？”楚天深深的吸了一口之后就对着老古董问道，还是一脸的严肃，因为他来之前就已经是想好的，只要自己能治好他的病，那就算是废再大的力气，自己也要去救他。

　　老古董一想，还真的被楚天说中了，不过回头再一想，觉得这事情和自己说的事情有什么关系。

　　继续拍了一下桌子之后说道：“怎么，难不成你还会看病，小伙子少来这套了，老老实实的回答我的问题吧，别整那些没有用的！”

　　老古董也是很生气，自己和他说正事情，他反倒和自己聊起的身体的事情，这不是扯淡是什么！

　　“你是不是半夜经常会觉得自己的胸口有些沉闷？是不是早上起来的时候会发现自己的口有很多痰？”楚天继续对着老古董说道。

　　还没有能他回答的时候就伸出了自己的手，一把抓过老古董的手臂之后就对准穴道摸了过去。

　　“你想干什么？”老古董还真是奇了怪了，刚才楚天这突然一下抓自己的手，这猛扎扎一下，还真吓人，再说自己和他都是男人，难道这小子还有那喜好，这不能吧。

　　“嘘，别说话。”楚天继续做出一副很严肃的表情，低着头就给老古董看了起来。

　　此时的楚天，一脸的认真，没有丝毫的开玩笑，好像整个人进入了一个很工作的状态，这让老古董和婷婷都有些吃惊。

　　婷婷见到这情况，也对着他们靠了过去，心里也是在想，难道楚天真的想给自己的老爸看病，要真的能治他的病，那就太好了。

　　老古董还没有来得及反应，楚天就深深的叹了一口气，接着就对着婷婷说道：“还好，你爸的病还有救。”

　　婷婷一听楚天说这样的话，脸上一下子就露出了笑容，接着就对着楚天跑了过去，嘴里急促的说道：“你说的是真的。”

　　婷婷被楚天这样的话搞的有点坚信不疑，要知道楚天给自己带来的惊讶很多。

　　可这次自己也的很了解老爸的心脏病，也从来没有见过楚天救人这一事情，婷婷还是有点怀疑楚天到底行不行。

　　“当然是真的。”楚天拍了拍手就向老古董靠了过去，嘴里继续说道：“现在我给你扎针，你一定要配合我，也就十分钟，放心，不会有任何的疼痛，反倒是很舒服，切记，一定你不能动，要是乱了穴位，那要出人命的。”

　　楚天快速的对着老古董就提醒了起来。

　　“你干什么呢！”老古董一听楚天说要给自己扎针，这不是开玩笑嘛。

　　要知道自己的心脏病可是看了很多的地方，全国最有名的医生自己都看过了，这样的病也就只能控制，不能痊愈，难道眼前这个臭小子就能医治自己的病，开什么玩笑。

　　“我说你这个老古董，我这是这给你看病，不是抹杀你，你想什么呢！”楚天有点无语。

　　说完之后还继续补充了一句：“我可从来不是随随便便就给人看病的，你要不是婷婷的爸爸，我才懒得理你呢！”

　　楚天好像有点委屈，觉得自己给他看病，他还不领情，早知道是这样的结果，自己就不给他看了。

　　一旁的婷婷虽然不知道楚天会看病，可上次给自己拿来的圣水木瓜汁，还真的让自己白了很多，现在这脸滑溜溜的，好比一个婴儿的肌肤一样，效果不是一般的好，再看了看楚天那认真的样子，这对于自己来说还是可信的。

　　“爸，你就相信楚天一会吧，他真的会看病，还是祖传秘方呢！”婷婷也对着老古董走了过去。

　　因为她也是在想，要是楚天真的医治好了自己老爸的病，那不仅仅让自己的老爸多活几年外，对于自己和楚天的事情以后也就顺理成章了，自己的老爸也不会那么的苛刻要求楚天了。

　　老古董看了看自己的姑娘，再看看楚天这小子，半信半疑的对着楚天问了一句：“你确定你能治好我的病，你小子可别来蒙我？”

　　“老古董，你真啰嗦！”说话的时候楚天就拿出银针对着老古董的心脏就扎了进去，那速度，那节奏让老古董看的发呆。

　　“看来这小子还真有几下子！”老古董心里暗暗的想道。

　　刚才自己也看到了，那熟练的速度和手法，要是没有个几年以上也是不可能做到的，自己也做过很多的针灸之类的治疗，还真的没有发现有这么熟练的人。

　　刚想到这里，老古董发现自己的心脏处好像凉丝丝的，还特别舒服，这是自己从来就没有过的感觉。

　　动了动嘴巴就对着楚天说道：“你手法不错，可为什么我的心脏为什么凉丝丝的，好像一股冷气在自己的心脏里回旋一样，真舒服。”

　　“凉丝丝就对了，我这是通过我的凉气再为你治疗呢，等一会你会有一种新生的感觉，因为你的病还不算是很严重，所以我治疗起来也不费力，要是再晚点的话，怕是我也不好说了。”楚天刚刚把银针扎进去的时候就发现老古董的病也不算是很严重，所以自己治疗起来也很轻松，确切的说小事一桩。

　　一旁的婷婷看的目瞪口呆，等自己反应过来的时候才发现楚天已经拔出了那银针。

　　此刻只见他脸上微微一笑就对着老古董说道：“你再去医院检查一下吧，要是没有问题的话，怕是已经好了，你的心脏现在和正常人没有什么区别了。”

　　老古董有点好奇，目光直直的对着楚天望了过去，心里也是很怀疑，“难道发出楚天用银针给自己扎了一下就好了，这有点说不过去吧，自己找了那么多的名医都没有看好，难道这小子就这样给自己动几下，这病就好了！”

　　“我说你是不是把这牛皮给吹大了？”老古董还是不敢相信楚天说的是真的，回头就对着婷婷说道：“婷婷，你现在就把我的医药箱拿过来，里面有一个检测仪，我要好好的检测一下，这事情也有点太荒唐了！”


第二百二十五章 去房间嗨皮

　　婷婷一听，心里就慌了，接着就对着楚天望了过去，见他满脸的自信，心里也算是踏实了很多。

　　接着就扭头对着另一个房间走了过去，等拿回来检测仪的时候就快步的向楚天走了过去，低头就悄悄的问道：“楚天，你确定我爸的心脏病好了，这事情可不能开玩笑，要是我爸知道你拿他开玩笑，那可就……？”

　　其实这事情对于婷婷来说，这有点不可思议，刚才自己也看到了，楚天就拿着一根银针插了一下而已，仅仅这样一个动作就可以治好一个心脏病的病人嘛，这有点说不过去，就算是说给谁听，谁也不会相信。

　　“婷婷，难道你也不相信我嘛。”楚天很是好奇，这都是怎么了，不就是治疗一个心脏病嘛，又不是把一个死人给整活了，有那么让人不相信的嘛。

　　记得以前这深山的时候，自己都解剖过很多动物的内脏呢，对于人体的构造和治疗方法自己也是别具一格，再加上师父把多年的医术都传授给了自己，这点直接就是小事情。

　　婷婷见楚天一直很坚持自己的原话，想了想就再没有说什么，可再抬头的时候自己的老爸已经站在了自己的面前。

　　“你给我检测一下，我倒要看看这小子是不是真的逆天了，自己这老毛病自己最清楚了，能治好的可能性基本为零。”说着，老古董就自己拿出了检测仪，接着就让婷婷给自己仔仔细细的检测了起来。

　　“哎，为什么我说的话就没有人相信呢！”楚天很是郁闷，对着一张沙发上就走了过去，一屁股做下去之后才发现自己有点累了。

　　因为刚才自己给老古董治病的时候动用了很多的真气，要是不赶紧静下来休养一下怕是会很伤身体，接着楚天就闭上了眼睛，开心闭目养神。

　　“爸，是不是检测仪坏了！”婷婷拿着仪器检测了很久，都显示自己的老爸没有一定问题，心脏也是完好无损，这和之前的检测完全不是一个结果。

　　所以婷婷一直认为着检测仪应该是坏了，要不然是不会出现这样的情况。

　　“应该不会啊，这都是前不久刚买来的，应该不会有什么问题。”老古董这时候也觉得好神奇，现在检查的结果是没有问题，这还真的吓了自己一跳，要不是自己亲眼看到，打死也不会相信这是真的。

　　“难道……”婷婷望着自己的老爸，心里有种说不出来的喜悦，憋了许久之后婷婷继续说道：“难道他真的治好了你的病？”

　　说到这里，老古董也隐隐约约的发现自己的状态和之前完全不是一样了，为了让自己也相信这是真的，老古董狠狠的对着自己的心脏看敲了下去。

　　接着也没有发现有什么不对，要是换了之前的话，怕是会承受不了了。

　　“难道这是真的！”老古董回头就对着楚天望了过去，这时候才发现他坐这沙发上睡着了，好像闭目养神一样。

　　老古董的脸上突然露出了笑容，接着就冲着婷婷说道：“看来这一切是真的，真的没有想到这小子还懂医术，还是神医！”

　　婷婷也对着楚天望了过去，之前给于了自己很多的惊讶，没有想到今天的惊讶是自己最开心的，确切的说也挽救自己的爸爸。

　　“婷婷，快，快去准备上等的酒菜，我一定要好好的谢谢楚天。”老古董由于兴奋过多，对着婷婷就喊道。

　　这时候的他脸上也冲满的喜悦，这估计比他中上五百万还要兴奋，还时不时的对着楚天望去，一个劲的点着头，现在看来他对楚天是越来越满意了。

　　“爸，你看你那高兴的样子，你没有想到楚天这休息嘛？”婷婷见自己的老爸那么兴奋，对着他就提醒道。

　　“你们就不要管我了，给我半个小时的休息时间就好了。”楚天突然对着他们两个人插进去了一句，接着继续闭目养神，再没有理会他们。

　　老古董一听，连忙对着婷婷就按自己的意思去办，由于太高兴，还不忘给自己的几个老朋友和亲戚也打过去电话，这一切搞的婷婷都始终晕乎乎的，好像还在梦里一样。

　　轻轻的走到楚天的面前，婷婷伏下身体，接着慢慢的靠近了过去，那微翘的嘴巴也向楚天的脸上亲了过去嘴里说道：“楚天，我的爱，谢谢你。”

　　好像楚天对着一吻没有什么反应，婷婷也看了看楚天就想门口走了过去，自己也知道他现在需要休息，所以也不敢打扰。

　　走出大门，轻轻的关上的门，婷婷对着大厅就走了过去，脸上的喜悦好比一个刚刚上花轿的花姑娘一样高兴。

　　“婷婷，你们没什么事情吧？”韩小冰见到婷婷出现，急急忙忙就对着她问了一句，接着也向她迎了过去。

　　“没事，没事，能有什么事情啊，我爸可开心了，还说要庆祝一下呢，你们都等着，我现在就让厨房的人给大家做几道最好的菜来。”

　　说着，婷婷就对着一个方向走了过去，可脸上一直还带着笑容，这让所有的人都有点看不明白。

　　“他们两个着是怎么了，是不是楚天答应要去婷婷了，所有她老爸一开心就要说庆祝一下？”李三觉得这事情不对。

　　看了看远去的婷婷就回头对着韩小冰问道，自己的脸上也出现了惊讶，这到底是怎么回事呢。

　　“我也不知道啊，不过见婷婷那灿烂的笑容，应该有这样的可能！”韩小冰挠了一下自己的脑袋，这事情自己也看不懂了。

　　“我看也是，要不然婷婷不会那么高兴。”李三想了想也对着韩小冰回答道。

　　可让他们好奇的是为什么楚天回答呢，这不是他的风格啊，难道楚天受到了什么鞭刑折磨之后才无奈答应的，这一切都要等楚天来了才知道。

　　半个小时之后，几个厨师端着好几道丰富的菜肴就走了过来，那色香味全的菜肴让在场所有的人都很傻了眼，看来这事情是真的了。

　　也就是这这个时候，门口走来了很多人，个个都是面带笑容，也喜庆的不得了，嘴里还不停的说道：“恭喜啊，贺喜啊。”

　　“我擦，看来楚天真的答应了，这事情怕是有麻烦了！”李三一看这情况，还用猜嘛，这一定就是楚天答应了那老古董。

　　韩小冰挠了一下脑袋，发现这事情有点不对，要是真是李三说的那见事情，这大晚上的别人来家里干什么，这不科学。

　　“李三，我觉得不见得，你想啊，这大晚上的，就算是老古董通知了亲戚朋友，可谁会在这个时候来道喜啊，那不是扯淡嘛。”

　　李三一听，觉得也是，可自己再想想，也没有什么值得让他喜的啊，最后还是对着韩小冰说道：“这事情十有八九是那回事。”

　　老古董也对着大家迎接了过去，脸上一副很开心的样子，这让全场的同学们都傻眼了。

　　刚才见到他的时候还是一副凶神恶煞的表情，这一转眼怎么就喜迎临门了，怕是这转换也太快了吧，让大家都有接受点不了。

　　“兄弟啊，真没有想到你的病这么快就痊愈了，真是可喜可贺啊！”因为带着眼镜的中年人一边走就一边对着老古董走过去。

　　接着，几个人就欢快了聊了起来，大家都好像是老熟人一样，聊的还很开心的样子，这让在场的同学有点被多余了。

　　“走吧，我们去房间玩，和他们这一起吃饭好无聊。”婷婷走到大家面前就说道，还不时的对着那边的叔叔们望了过去。

　　几个人就一听觉得也是，接着就对着婷婷的房间走了过去。

　　李三和韩小冰还不忘抱着两箱啤酒，对他李三来说，这去了房间要是再喝喝酒的话，怕是会有很大的机会，都说女人不喝醉，男人没机会，也就是这个道理。

　　婷婷经过老爸办公室的时候轻轻的打开了房间的门。

　　一看楚天还坐在那里休息，自己也不好打扰，轻轻关上门就对着自己的房间走了过去，心里也是想着一会等楚天休息好了，再来自己的房间里好好的玩。

　　这本来就是属于自己和同学的聚会，没有想到却变成了老爸的喜庆宴了，这事情搞的婷婷很郁闷。

　　不过一想楚天治好了自己老爸的心脏病，心里那是乐的合不拢嘴，也真的没有看的出来，原来楚天比自己想象的还要厉害。

　　到了房间的时候，李三先是打开了好几瓶啤酒，接着就给每一个人都拿过去了一瓶，嘴里高兴的说道：“美女们，让我们嗨皮起来吧，今天我们都来个不醉不归，怎么样？”

　　王猛一听，心里就是一肚子的气，没有想到这小子如此不地道，刚才打开的几瓶啤酒每一个人都分了，就是没有给自己。

　　“我说你到底什么意思，为什么不给我也来一瓶？”王猛傲着脑袋就对着李三问道，好像一副很不服的样子。

　　李三一听，这哪能容得下，对着他的脑袋上就敲了过去，嘴里骂道：“你给我闭嘴，还嫌不够事多嘛，老子怕你喝多了瞎闹！”


第二百二十六章 玩撕纸游戏

　　“就算是我闹事情，这和你有什么关系嘛！”王猛很是郁闷。

　　要知道是这样的情况，自己就不会来了，搞的现在自己成了电灯泡，这有什么意思，再说李三那小子耍嘴皮的功夫让自己听的都想吐。

　　“我说你是不是想找死啊，你给我好好呆着就行了，要是再废话，小心我揍你！”李三有点不耐烦了，对着王猛就狠过去。

　　婷婷见李三和王猛两个人斗嘴，笑了笑就对着李三说道：“行了李三，你就让他喝几瓶吧，这我这里他不敢乱来。”

　　婷婷其实也没有多想，只是觉得都是同学，可不想着在自己的家里发生什么生气，虽然自己也知道李三和王猛是开玩笑的，可有的时候往往就是因为开玩笑引起了很多事情。

　　李三见婷婷都说话了，想了想就点了点头，不过还是对着我们提醒道：“可和你说好了，要是惹什么事情出来，弄死你。”

　　王猛自己鄙视了李三的话，对着婷婷笑了笑说道：“还是嫂子好。”

　　婷婷被王猛这一声声的嫂子喊的有点头晕，之后还对着身边的一个美女说道：“你看看，这同学多有礼貌，我看不错。”

　　再后来的几分钟之内，婷婷一直对着身边一个美女说着王猛的好，搞的那美女都有点动心了。

　　最后可想而知，那美女还真的向王猛靠了过去，脸上一笑就和他碰了起来。

　　因为理由很简单，婷婷的话大家还是觉得比较靠谱的，因为她说出来的话，大家都觉得很有道理，那么多年也来都是这样，身边很多的朋友都很听婷婷的话，他的人脉也很不错。

　　这事情让李三和韩小冰有点摸不着头，不过见是婷婷吩咐的事情，自己也不好插嘴，只是最后谁也没有理会王猛那小子，他也只和那个美女这玩耍。

　　不过这对于王猛来说已经很不错了，也根本就不需要李三他们来和自己说话，免的还烦。

　　办公室里的楚天好像觉得自己恢复了不少，睁开眼睛看了看才发现办公室里空空的没有一个人，接着就起脚对着大门走过去。

　　到了大厅中央的时候楚天一惊，发现老古董和很多的中年人在喝酒，还足足有两桌人，这还真的奇怪了。

　　再回头看了看四周也没有发生李三他们的身影，想了想楚天就对着老古董走了过去。

　　“我说老古董，我朋友呢，他们去哪里了？”楚天到了老古董面前的时候就直接问道，也没有理会他的朋友存在。

　　“楚天，你醒来了，快点来这里坐。”老古董见到楚天的时候也是很开心。

　　要知道自己的病还是他给医治好的呢，这能不对他好嘛，都说滴水之恩要涌泉相报，更何况楚天给了自己新的生命，所以难免会很激动。

　　“坐我就不坐了，再说这些人我都不认识，也没有一个美女，坐个屁啊！”楚天也没有多想，接着就把自己的心里话给说了出来。

　　要是换了之前，那么老古董一定会狠狠的骂楚天，可现在对于他来说，反倒一点都不会忌讳，笑了笑就对着楚天回答道：“这些都是凤凰市有头有脸的人物，你也来喝几杯，我给你介绍几个。”

　　楚天一看，这两桌都是男人，还是中年男人，连一个女人都没有，那还喝个屁啊，微微一笑就回答道：“算了，我不喝了，今天有点不舒服，难免喝吧。”

　　刚说完，婷婷就对着大厅也走了过来，刚才自己来到办公室的时候见楚天起来了，可也没有见他的人影，所以就来看看是不是这大厅里，还真没有想到他就在这里。

　　“楚天，来，快过来。”婷婷这不远处对着楚天小声的喊道，脸上布满了笑容，这应该和楚天医治好了老爸的病有关吧。

　　楚天也发现了婷婷的影子，转过头的时候就冲老古董说了一句：“我还有事情，先走了，不过为了礼貌，我和大家干一瓶。”

　　说完楚天就拿起一瓶啤酒，对着所有的人喊道：“各位叔叔，我楚天有理了，先干为敬。”话还没有说完，楚天就对着那一瓶啤酒咕噜噜的干了下去，看的大家眼睛都发直，可等大家站起来想要和楚天碰一杯的时候，才发现他已经离开的自己的视线。

　　“我说，这是你什么人啊，我之前怎么从来没有见过？”一位年纪大一点的中年人对着老古董就问道，好像很好奇的样子。

　　老古董也不知道应该怎么回答，想了想就对着大家回答道：“这是我一个朋友的儿子，和我们家的婷婷关系比较好。”

　　除了这样回答，老古董真的不知道应该怎么说才好，这病也是他治好的，可最后也没有提起过楚天，只是说一个高人治好了自己的病。

　　之后大家也都纷纷的向自己送来了祝福，那一夜，老古董喝的有点多，最后还是保姆给送带了他的房间里。

　　楚天到了婷婷面前的时候就抱怨道：“我说你也真是的，我在休息的时候你怎么能乱跑呢，也不知道好好的伺候我。”

　　婷婷被楚天这样的话感到好奇，看了看楚天就回答了一句：“我说楚天，你都这么大了，还想要人伺候啊。”

　　“我说的是伺候那个……”楚天摇晃了一下头就对婷婷回答道，接着就吹着口哨向婷婷的房间里走了进去。

　　留下婷婷一个人站在那里想了好久，刚才楚天嘴里说的那个得到是哪个呢，摇了摇头也对着房间里走了进去，也觉得楚天太调皮了。

　　“我去，楚天，你干什么去了，快点过来。”李三见门口来了一个，一看是楚天的时候就猛的站了起来，对着他就喊道。

　　楚天嘿嘿一笑也便走了进去，因为这时候自己很明显的发现里面坐着几个美女，这比刚才这大厅看到的要舒服很多。

　　坐下来的时候，楚天对着那几个美女就瞄了过去，接着就对着大家说道：“我们要不玩个游戏怎么样？”

　　“游戏，好啊，好啊！”几个美女一听楚天说玩游戏，都欢呼了起来，也都觉得楚天来了才好了，刚才和李三之上打屁聊天，聊的自己都不想说话了，现在一听玩游戏，那自然很开心了。

　　“那你说，我们玩什么？”其中一个美女对着楚天就急促的问道，脸上的也出现了兴奋和涌动。

　　楚天低头想了想，许久之后就说了一句：“这个游戏只有拥有胆识的人才能玩，要不然就不好玩了。”

　　楚天说的有点悬乎，美女们却是听的津津有味，也一直对着楚天望去，还真想知道楚天说的游戏是什么，有点迫不及待了。

　　“你倒是说啊，什么游戏那么好玩。”李三也有点纳闷了，自己和楚天这一起也那么久了，还真的没有听过什么好玩的游戏，就算是有，那么之前应该也玩过吧，所以李三也很想知道楚天说的到底是什么游戏。

　　“撕纸巾。”楚天嘿嘿一笑就对着大家回答道，刚说完之后楚天发现大家都转过了头，个个都发出了唏嘘声。

　　“我说的是用嘴来撕纸巾。”说道在这里的时候，大家都继续转过来的头，对着楚天继续低着好奇的目光望了过去。

　　“什么，用嘴！”李三一听就觉得这是一个好主意，没有想到楚天这小子还会这一套，接着就想继续听听细节是什么。

　　几个美女也被楚天的话给吸引了，对着他就继续问道：“那你说说，怎么用嘴来撕。”

　　楚天见大家都来了兴趣，直了直腰间就对王猛说道：“快去，找点纸巾来，这游戏你也参加。”

　　王猛一听，快速的站了起来，对着大门就跑了过去，也没有管自己到底知道不知道婷婷家里的纸巾这哪里，反正能找到就好。

　　因为刚才楚天说看了，这用嘴撕纸巾的游戏自己也要参加，这可是求之不得啊。

　　“楚天，你快说啊，想急死兄弟嘛！”李三有点迫不及待了。

　　要知道这一听名字就觉得好玩，再说自己也很了解楚天的为人，这家伙，只要有美女在，那一定能想出很叼的办法来，直到最后泡到床上为止，这点李三对楚天还是很有信心的。

　　这时候，婷婷也从门口走了进来，见大家脸上都带着笑容，看来楚天的魅力就是大，他一进来，谁都开心了很多。

　　“楚天，你们这玩什么呢？”婷婷带着笑容就向楚天走了过去，接着就挨着楚天旁边坐了下来。

　　“婷婷你来了，你来的正好，我们就等着你来一起玩游戏呢。”楚天一边说一边带着猥琐的笑容，心里也早就有了盘算。

　　“什么游戏啊，看把你开心的。”婷婷也觉得好奇，楚天说的这游戏会是什么呢。

　　不过再看看他脸上那猥琐的笑，不用想自己也知道那一定不是一个什么正规的游戏，见大家都很想玩的意思，婷婷也不好再说什么。

　　王猛急急忙忙的冲门口走了进来，手里拿着一大推的纸巾，脸上带着笑容，到了楚天面前的时候就说道：“纸巾，给。”


第二百二十七章 能不装逼嘛

　　拿过纸巾，楚天先的嘿嘿一笑，接着就冲着那几位美女说道：“你们都听到了，这游戏要男女插开，一个女的，一个男的，接着就有我用嘴巴叼着一点纸巾传到下一位女人的嘴巴里，这时候她也要咬过我嘴里的纸巾，最后一定要我的嘴里也有残留的纸巾，他的嘴里也要残留的纸巾，知道最后被撕成一点点了，到那时候就是最精彩的时刻了。”

　　楚天刚说完，李三和王猛大声的呐喊了起来，冲着楚天喊道：“兄弟，你太给力了，这游戏我喜欢，我喜欢啊！”

　　尤其是李三，那脸上笑的都合不拢嘴了，一直对着楚天举起手上的大拇指，觉得楚天太给力了。

　　李三和王猛两个人是觉得很好玩，可一旁的几个女同学觉得这有点很伤神。

　　这样的游戏再怎么玩，那输的都是自己，你看看我，我看看你，谁也不知道应该要不要玩了。

　　婷婷见美女们有点犹豫，再看看李三他们笑的开心，想了想就对着在坐的人说道：“要不这样吧，为了照顾一下我们美女的心情，大家点到为止好不好，可不要道时候伤害到了我们女同胞啊。”

　　这话让美女们都安慰了不少，再一听婷婷都那么说了，其中一个美女对着大家喊道：“姐妹们，不就是一个游戏嘛，怎么，我们还怕他们这群臭男人不成，都给我直起腰来，和他们拼了。”

　　那美女说铿锵有力，好像当年那刘胡兰被问罪时候的热血，听的另外几个美女还真的直起了腰间，对着她回答了一句“拼了。”

　　楚天一看，这有戏了，对着李三就使了一个眼色，看来今天小弟们又可以尝到新鲜货了。

　　接着楚天就像天堂微微一笑说道：“婷婷，那我这就来了哦，你等着接吧。”

　　刚说完，楚天就拿着一点点的纸巾放到了自己的嘴巴角上，接着就把头伸了过去，等着婷婷用他的嘴巴来撕自己的嘴巴上的纸巾。

　　一开始婷婷还真有点不好意思，一看那姐妹们个个都这那里笑自己，狠了一下心就对着楚天的嘴角伸了过去。

　　接着用自己的嘴巴撕过来的一点点纸巾，第一次虽然有点害羞，可还算是很顺利。

　　接着婷婷要把自己嘴巴里的纸巾要传递给身边的李三，这可把婷婷给为难住了，因为她发现自己嘴角的纸只有一点点了，怕是小心翼翼才能不让两个人的嘴巴粘在一起。

　　再看看李三那猥琐的笑容，自己还真的有点担心了起来，怕是这小子有点不怀好心。

　　“婷婷，你快点啊，我这都等急了，快点，快点！”李三有点急眼了。

　　要知道自己的目标就是身边的那个美女，再看看婷婷嘴里的纸巾也不多了，这不就是好机会嘛，都说过了这个村，就没有那个庙了，所以一定要把握好今天的机会。

　　楚天见婷婷有点不好意思的表情，笑了笑就冲婷婷说道：“婷婷别怕，传过，他李三不敢对你怎么样，要是欺负你，我有点弄是他，放心，你就狠狠的给他传过去。”

　　楚天说的句句霸道，好像要是李三有一丝不敬的行为，那他有点不放过李三，一定弄是他。

　　婷婷这才算是放心了很多，带着滚烫的脸蛋就把头伸了过去，此刻的他还刻意的闭上了眼睛，心里也多多少少有点害羞。

　　李三见婷婷伸过来了，想都没有想就用自己的嘴巴靠了过去，接着很小心翼翼的咬过婷婷嘴里的纸巾，生怕会碰到什么不应该碰到的地方。

　　到最后很关键的时刻，李三一下子就叼了过去，嘴里留下了丝丝的纸巾。

　　婷婷睁开眼睛的时候才发现自己算是完成任务了，回头看了看楚天就大叫了起来：“真的没事耶！”

　　“有我在，你能有什么事情。”楚天抖动了几下脚尖就对着婷婷回答道，脸上也老得意了。

　　这时候的李三是最开心的时刻，因为他的目光死死的对着身边的那个美女就不放，心里也是暗暗想道：“美女，我来了，你准备好了吗？”

　　那美女也是很清楚，因为这时候李三嘴里已经没有多少纸巾了，确切的说自己不挨着他的嘴巴是不行了。

　　看来这便宜也是要被他占了，不过再想想李三这小子还不错，虽然有点油嘴滑舌，可总体来说还算是很男人，自己也喜欢这样的人。

　　“快点啊，你们还愣着干什么！”韩小冰见李三一直对着那美女望去，这让他有点急躁，对着李三就提醒道。

　　“是啊，李三你这是怎么了，难道你害怕了嘛，刚才还不是很喜欢玩这样的游戏的嘛，怎么，不敢了嘛？”旁边的几个美女见李三愣着那里，心里也有点不解，接着就冲着他喊道，每一个人的脸上也都出现了笑容，都为李三起哄了起来。

　　那美女也觉得有点害羞，不过见大家那么一喊，自己也直了直腰想道：“怕什么怕，不就是亲个嘴嘛，怕毛啊！”

　　“李三，你还是不是男人啊，我都等着你好久了，你给我快点啊。”想了想，那美女就冲着李三喊道。

　　这让所有的人都不解了，谁都没有想到那美女怎么还反攻起了李三了，回头的时候都对着他望了过去。

　　此时也发生那美女双手叉着腰，脸上有种不服气的表情，翘着嘴巴很是搞笑，再加上由于喝了酒的原因给人的感觉就更加的迷人了。

　　“兄弟，给点力啊，你不会就这样被一个女人吓到了吧！”楚天见李三也有点不对劲，好像这思考着什么，对着他就问道。

　　“楚天，不要说话，我只是在想用什么样的姿势去亲她比较优美。”李三小声的对着楚天回答道，脸上一副认真的样子。

　　“拍……”

　　“你妹的，都什么时候了，还想着这事情，能上就上，不要嫌弃，快点”楚天觉得李三这小还有点挑剔，占便宜还要耍酷嘛。

　　李三被楚天那么一拍，自己也算是回过了神，接着就冲着那美女小声的说了一句：“你给我等着，老虎不发威，你当是我病猫嘛，老子让你尝尝我的嘴巴，爽死你！”

　　说完，李三就得着那美女伸过了头，也等着她来咬自己嘴角的纸巾，等时机成熟的时候自己马上就攻击。

　　“小样的！”美女也不知道是哪里来的胆子，对着李三就把头伸了过去，接着还轻轻的吹了一下李三的脸颊就伸出了嘴巴。

　　李三有点闷，也不知道是为什么，自己有点慌了神，心里也是暗暗想道：“什么情况，怎么会这关键时刻出这问题。”

　　楚天见李三还是罢在那里，心里也知道，要是再等下去，怕是要结束了，接着就对着李三的头就按了下去。

　　“吱……”李三被楚天那么一按，自己发现嘴巴紧紧的贴在了对方的嘴巴上，还发出了吱吱的响声，还有一种甜甜的感觉。

　　“哇，亲上了，亲上了！”一旁的几个美女见李三亲到了自己的姐妹，高兴的都快跳起来了，接着也大声的喊道。

　　王猛看到这里，自己也是兴奋的不得了，心里也是想着一会轮到自己的时候也想来一个深深一吻。

　　等那美女反应过来的时候，发现李三还陶醉在此时此景里，脸微微一红就对着李三的头上拍了过去，嘴里骂道：“小子，你想干什么，还没有亲够嘛，真是的。”

　　李三这才算是反应过来了，脸上微微一红就低下了头，也不知道是怎么了，这小子今天的状态有点不对劲啊。

　　“我擦，李三，你怎么了，这不是你的风格啊，你……”韩小冰见李三这表情，心里很是不解。

　　“他能怎么，不就是这装逼嘛！”王猛一看李三这德行，自己的心里就是无语，觉得这李三也太会来事情了。

　　楚天觉得李三这小子也是这装逼，哈哈一笑就冲李三喊道：“你妹的，还给我装，得了便宜还卖乖！”

　　“不是，楚天，这次我的认真的，我发现这美女的嘴巴好甜，好嫩，好微妙！”李三回答的时候脸上带着好奇，好像这次真的和之前不一样，这让大家都无语的不行。

　　楚天没有再理会李三，对着那美女就说道：“我说妹子，这小子就喜欢装逼，你悠着点，可别让他的外表给骗了。”

　　楚天刚说完，李三就猛的站了起来，冲着楚天喊道：“兄弟，你这是过河拆桥啊，兄弟我怎么就装逼了，这不我还羞嘛。”

　　“你就是装逼，你不会是想告诉我，你第一次和女孩子亲嘴吧！”美女一听李三还想解释，对着他就问了过去，原本还觉得这小子能装逼，挺不错的，什么事情也都那么的隐隐约约点，相对都不要说的那么漏骨。

　　可现在一听，发现这小子有点还真的有点装逼，这让自己有点讨厌不少。

　　李三也发现自己的计谋被看穿了，嘿嘿一笑就冲着那美女说道：“别生气，我这也是为了调节一下大家的气氛，嘿嘿……”

　　“行了，那么都不要吵了，快点继续吧，我都快等不及了！”王猛一直想插嘴，可见他们聊的很嗨，自己也不好说什么，可现在实在也是忍不住了。


第二百二十八章 我要去洗澡

　　也不知道是不是故意的，等轮到王猛的时候，美女们就说这不好玩，还说这分明就是这欺负女生们，接着还抱怨了起来。

　　那个被亲了的美女还使劲的对着李三的身上轮着笑拳头，最后大家都说打是亲骂是爱，无奈之下美女瘪着嘴巴说李三是畜生。

　　这可把王猛给郁闷坏了，没有想到自己等了这么久，他们说不玩了，这不就这欺负自己嘛。

　　这事情越来越觉得不对，冲着大家就问道：“我说你们能不能地道点，轮到我的时候为什么就不玩了，你们是在欺负我才对。”

　　“我呸，谁欺负你了，这不大家都觉得不好玩嘛，要玩你一个人继续玩！”李三有一听王猛又抱怨起来了，心里有点烦他。

　　见李三说话，王猛还能说什么，摇了摇头觉得这事情对自己太不公平了，不过也没有多想，低头就吃了起来，很是无奈。

　　“来，我们继续喝酒吧。”楚天见大家都没有再说话，拿起酒杯就和大家说道，接着自己来了一个先干为敬。

　　接着又说李三也和大家碰了杯，就这样，每一个人都拿起酒杯和大家碰上了一杯，直到最后大家都喝不下去的时候才结束。

　　“兄弟，我实在是不行了，让我休息一会吧！”韩小冰发现自己喝的有点多，也觉得自己头都开始晕乎的不行了。

　　一见楚天还拿着酒杯对着自碰过来，伸出手就摇晃了起来，嘴里坚决的说着自己不能再喝了。

　　楚天见韩小冰喝的确实有点多，自己也不能再继续让他喝了，想了想就对着身边的婷婷说道：“我看他真的不能喝了，要不我先送他去房间，让他好好的休息一会。”

　　婷婷点了点头，自己也站了起来，楚天一只手对着韩小冰就搂了过去，轻轻松松的就背着他向隔壁有个房间走。

　　后面还跟着婷婷，到了房间的时候，楚天就把韩小冰给放到了床上，接着还不忘给他盖上了小毯子。

　　等这一切都做完的时候，拍了拍手回头对着婷婷说道：“我们出去吧，让他好好的休息一会，看来这小子今天喝的还不少。”

　　婷婷点了点头，不过到了门口的时候婷婷好像有什么话要对楚天说一样，只是张嘴一直没有说出口。

　　这让楚天觉得很奇怪，看了看婷婷就笑道：“婷婷，怎么了，我看你好像有话要对我说一样，是不是有什么难言之隐。”

　　“没有，我只是见你喝的有点多，要是累了你就早点休息，这已经不早了。”婷婷想了想就对着楚天说道，也不知道是怎么了，她的脸上不知不觉的就红润了起来，还低着头有些不好意思似的。

　　楚天一听，微微一笑，接着就回答道：“累还真有点累了，可兄弟们都还在那边喝酒，再说美女也在，我真的有点舍不得离开。”

　　“那你们你们继续玩，我就先休息了，实在是有点熬不住了，眼皮都开始打架了！”婷婷揉了一下眼睛就对着楚天说道。

　　楚天一听婷婷说自己累的不行了，想了想就说道：“那我带你去睡觉吧。”

　　“你带我去睡觉？”婷婷一听到这里，抬头就对着楚天望了过去，心跳动的有些快，接着继续低下了头。

　　还没有等楚天回答，婷婷就点了点头表情答应了下来，这让楚天高兴的合不拢嘴。

　　之后还继续说道：“那走吧，我带你去房间。”

　　说着楚天就微微一笑，接着两个人对着三楼的房间走了过去，一路上婷婷那可跳动的心始终没有平静下来。

　　到了房间的时候，楚天这才发现这房间格局很小，不过里面的环境很不错，确切的说很温馨。

　　整个房间都是淡绿色的格调，一张小床，一张桌子还有一把很有特色的小凳子，坐落在墙角的衣柜虽然不是很大，可依旧能感觉出来那独特的有美感。

　　再看看房间的顶部，那欧式风格装修让整个房间增加的生气，一盏精美的水晶灯让房间里若隐若现。

　　到了房间里面，楚天被眼前的场景迷住了，回头就对着婷婷问道：“这也是你的房间吗？”

　　“不是，这……”婷婷好像对于这房间很有不一样的感觉，听楚天那么一说，自己也抬头对着四周望了过去。

　　楚天觉得好奇，这么漂亮的房间怎么会不是婷婷的呢，再说这很明显就是一个女孩子的房间，难道她还有个妹妹。

　　婷婷也看出来了楚天的好奇，微微一笑就对着楚天回答道：“这是我给孩子设计的房间，怎么样，漂亮吗？”

　　“孩子！”楚天一听，猛的回头对着婷婷看去，那种好奇的目光让婷婷都捏了一把汗，接着就对楚天问道：“我说的是给未来的孩子设计的，你看看，觉得怎么样，是不是很漂亮啊。”

　　“你吓死了我，我还以为你说这是孩子的房间，汗……”楚天擦了一下自己的额头，接着就对着床上坐了过去。

　　“你想什么呢，我怎么会有孩子，这不就是提前先准备着嘛，因为我很喜欢还孩子，所以就提前给准备好了。”婷婷说着就笑了起来，好像对于自己这想法很是自豪。

　　一直以来她就想提前给孩子准备好一切，所以就叫装修工人来按自己的风格给装修的。

　　楚天嘿嘿一笑没觉得这婷婷还真有意思，自己都怕还是孩子，怎么就想的那么远，不过再看看这温馨的房间，还真的很不错。

　　楚天发现这床很不错，脱掉衣服的时候就坐了上去，看了看一旁的婷婷就问了一句：“婷婷，你真的很喜欢孩子？”

　　“是啊，我一直都很喜欢孩子。”婷婷想都没有想就对着楚天回答了过去，接着还不忘把目光转到了楚天的脸上。

　　“那你就生一个呗。”楚天说完就笑了起来，最后还补充的一句：“要是需要我什么帮助，你尽管说。”

　　婷婷被楚天这话搞的一愣一愣的，自己也不知道应该怎么回答才好，微微一笑就回头对楚天说道：“楚天，那你喜欢孩子吗？”

　　这个问题还真的把楚天给难住了，想了老半天自己也回答不上来，瘪了一下自己的嘴巴就笑道：“喜欢又能怎么样，我又不会生，再说也没有那个女人愿意为我生孩子。”

　　楚天觉得这生孩子的事情不就是要等到结婚了才可以的嘛，再说自己也不想结婚，那谁还会给自己生孩子。

　　婷婷一听，格格的笑了起来，接着就拍一下楚天的肩膀说道：“你看看我们都说到哪里去了，这什么跟什么嘛。”

　　楚天被那么一拍，自己也算是反应过来了，原来婷婷这是这和自己开玩笑。

　　深深的叹了一口气，心里想着幸亏没有继续聊下去，要是再聊下去怕是自己会崩溃掉。

　　“行了，不和你开玩笑了，我去洗个澡，你坐一会吧。”婷婷说着就向浴室走了进去。

　　到了浴室的时候还回头对着楚天说道：“楚天，一会你也洗一下，我看你刚才都流了很多汗，这大夏天的可不您呢过带着汗水睡觉，那对身体不好，知道没有？”

　　楚天一听，又是洗澡，那心就紧张了起来。

　　记得上次自己和婷婷就是因为前后都洗了澡出来才会被她老爸误会的，这再让自己洗澡，多多少少心里会有点害怕，抬头就对着婷婷回答道：“我看还是算了吧，上次就是因为这洗澡的事情差点被你爸折磨死！”

　　“我爸都喝多了，估计现在已经和周公下棋去了。”说完婷婷就把头伸了进去，嘴角嘿嘿一笑，接着就隐隐约约的看到水哗啦啦的声音。

　　楚天坐在床上有些发呆，时不时的还对着那若隐若现的玻璃窗望去，虽然看不到婷婷的身体，可还是隐隐约约中能看到一个女人那前凸后翘的身影。

　　这让楚天有点快把持不住了，那骚动的心也是像小鹿这奔腾一样，搞的自己全身都开始痒痒了。

　　你说这也是，一个女人和一个男人这一个房间里，那女人还说自己要去洗澡，这事情遇到哪个男人都会有点想入非非。

　　“不行，我受不了了，这他娘的不是逼我干坏事情嘛！”楚天暗暗的对着自己说道，接着就慢慢的挪开了脚步。

　　可走到一半的时候，楚天又停了下来，因为脑海里突然想起了他的老爸，接着又退回了几步。

　　这可是这她的家里，要是真的发生了什么事情，自己有理也是说不清楚，再说他老爸今天也在家里，这不是顶风作案嘛。

　　“不行，不行，我不能那么干！”楚天小声的对着自己喊道，希望通过只要的方式让自己平静下来，直到自己推到了床脚。

　　可当楚天抬头的时候，那优美的曲线一直在自己的瞳孔里回荡着，时不时的还摆出一个姿态，这让楚天都快要崩溃了。

　　可没有办法，这楚天看来，这事情自己真的不能干，始终觉得有点不地道，使劲的摇了摇头就让自己平静下来。

　　“楚天，帮我拿件衣服过来，刚才我忘记拿衣服了。”婷婷的声音从浴室里响了起来。

　　这可把楚天吓坏了，慌慌张张的站起来就对着浴室里的婷婷回答道：“哦，好，我这就给你拿。”


第二百二十九章 你不要过来

　　话是这样说，可这自己的内心里那紧张的气氛越来越浓烈。

　　不过很快楚天就恢复了平静，因为他发现自己既然已经和婷婷这样了，那还怕什么，不就是洗澡嘛，又不是干了什么见不得人的事情，要算是干了那事情，那又怎么样。

　　这样一想，楚天心里舒服了很多，接着就拿着衣服向浴室走了过去。

　　当走到门口的时候楚天发现自己的心跳的更加厉害了，瘪了一下嘴巴就对着婷婷说道：“我拿过来了。”

　　婷婷轻轻的打开一条门缝，接着伸出了自己那洁白的玉手，也就是在这个时候，楚天清清楚楚的从门缝里看到了里面的一切，是一切，对，就的婷婷的整个身体都露在了楚天的瞳孔里。

　　那洁白的身躯看的自己都差点要喷血，身上还带着丝丝的肥皂沫，一片片白花花的曲线让自己心跳加速，呼吸急促，幸亏自己还有那么点定力，要不然怕是会因为失血过多而死去。

　　“你个仙人板板的，婷婷也长的太漂亮了吧，哎呦呦，这真的要美啊，我都快不行了！”楚天心里呐喊了起来，要是可以的话，自己一定会冲过去一把抱住她，可一想他老爸今天还在，还是死了这条心吧。

　　再瞄一眼，楚天发现婷婷整体还收是那种僵硬提拔。

　　看的自己有种想上去一把抓住它的冲动，再看看下面，楚天大脑都开始觉得有点充血了。

　　“快点啊，你在干什么呢？”婷婷焦急的对着楚天问道，刚才自己伸手好久了也没有见楚天给自己递过来衣服，再看看他那目光一直对着自己望来，心里也多多少少有点害羞，虽然自己也心甘情愿，可也不能做的太明显了。

　　“哦，我这就给你。”楚天这时候才回过神来，接着快速的把自己的手里的衣服递给了婷婷，还不忘深深的叹了几口气想道：“老天，那洁白的娇峰，哎呦呦，好嫰啊！”

　　等回到床上的时候，楚天发现自己的心脏还是跳的有点快。

　　接着继续对着那玻璃窗里望了过去，这次楚天有点发怒了，在他看来自己也是一个真真正正的男人，见到这样的事情要是还迟迟等待的话，那和软蛋有什么区别。

　　再说是要错过还机会了，怕以后也很难会遇到这么好的机遇了，想到这里，楚天有种很冲动的想法，要是没有猜错的话，怕是自己要冲过去了。

　　“拼了，大不了被扇几个巴掌，妈蛋的有什么了不起的！”说完之后。

　　“兄弟，今天就让你再痛快痛快吧，把之前十几年的憋屈都给补回来。”说完之后楚天就对着浴室走了过去，那动作，那姿态，好比一个鬼子进村找花姑娘一样，看上去也是猥琐极了。

　　到了门口的时候楚天停下了脚步，接着看了看里面婷婷做出的各种动作，那心啊继续澎湃了起来，心里也是万马奔腾。

　　“吱……”楚天猛的对着浴室的门就拉了开来，整个人也直直的站在了婷婷的面前，目光也是聚集在了婷婷的身体之上，脸上带着微笑，一种让人蛋疼的微笑。

　　“啊……”婷婷吓坏了，自己在洗澡，这门突然被打开，眼前还站这一个人，是哪个姑娘都会害怕至极。

　　婷婷完全没有想到楚天会干出这样的事情，慌张之中就用毛巾捂住了自己的前方，狠狠的对着楚天望了过去，脸上也出现了害怕。

　　嘴里羞羞答答的问道：“楚天，你想干什么，我好怕，你别过来哦。”

　　楚天这时候完全像是失控了的牦牛一样，哪还能听到下去婷婷的话，迈着脚步就冲着浴室里走了进去，看来他是真的要进攻了。

　　这一个动作让婷婷真的吓到了，在她看来自己和楚天发生什么，倒一点都不奇怪，再说自己也是很乐意。

　　可见楚天向猛兽一样的闯进来，这是自己没有想到的，确切的说自己根本就不会想到这时候的楚天会如此控制不住自己。

　　“楚天，你……”婷婷死死的抱着自己那条单薄的小毛巾，除此之外自己也不知道应该拿什么东西来遮挡了，四处望了一下之后就拿过自己的小布料继续挡在了自己的面前。

　　“婷婷，我……”楚天打开门的时候就被眼前的风景给迷住了，再仔仔细细的看了一下，发现婷婷的身材那是棒极了，不过见他那害怕的样子，自己也有点慌了神。

　　“楚天，你不要过来，我害怕！”婷婷觉得这事情来的太突然，自己也不知道应该怎么办才好。

　　虽然自己很喜欢楚天，也曾经很多次想过要和他干那事情，可自己毕竟是一个女孩子，确实的说自己也有点后怕，大家都说第一次会很疼，所以生怕会让自己承受不住。

　　“彭……”一声重重的关门声这房间里响了起来。

　　楚天觉得这事情自己确实做的有点不地道，幸好自己控制住了情绪，要不然还真的会出事情。

　　接着楚天就对着床上继续走了过去，当他坐到床上的时候，心里忐忑不安，想了想就对着房间的门走了出去。

　　浴室里的婷婷罢在哪里许久没有说话，心里也是一塌糊涂，要说刚才自己要是不反抗的话，怕是也和楚天发生了那关系。

　　也不能说这是自己很想做的事情，可对于婷婷她自己来说，只有和楚天发生了关系，那么也就确定了关系，这是婷婷想要的结果。

　　到了门口，挠了一下脑袋，再回忆一下刚才的事情，对着自己的脸上就给了一巴掌骂道：“该死的，我怎么就那么畜生！”

　　到了李三那房间的时候才发现个个都醉的一塌糊涂，就连平日里最能喝的李三也醉的不省人事。

　　摇了摇头楚天就对着里面走了进去，可刚进去就发现李三那小子虽然是醉的软在地上起不来，可那手还一直对着身边一个美女的胸口轻轻的抚摸着，好像还很享受一样。

　　这让楚天有点郁闷，再看了看王猛和韩小冰都睡的死死，自己也不想去打扰他们，想了想就走出了房间，在种混乱的情况下，自己还是不要参与为好，接着就带着快速的步伐继续向刚才的房间走了过去。

　　到了门口的时候楚天还特意的对着门上贴了过去，想听听里面还有没有动静，其实也就是想知道婷婷是不是还在洗澡。

　　可听了大半天也没有什么声音，想了想就对着门推了进去，到了房间里面的时候楚天还是没有发现什么动静，这让他自己有点好奇，直到打开灯的时候才发现婷婷已经躺在了床上，还闭着眼睛。

　　虽然楚天不知道她睡着了没有，可感觉到这上床的速度也太快了吧，刚才自己才和她分开，这还没有十来分钟她就睡着了，有点不解。

　　不过楚天也没有多想，接着就对着一旁的窗户走了过去，由于婷婷家的别墅是单居试的，所以根本就看不到外面的繁华。

　　不过这种清净的感觉让楚天觉得很舒服，没有想到这里会是如此的安静。

　　要说和自己之前在深山的家比，唯独没有的也就是蛐蛐的声音了，这种安静让楚天很是感触，好像这时候他又想起了自己的师父。

　　深深的叹了一口气之后楚天就对着不远处望了过去，心里也不知不觉的孤单了起来，有种说不出来的伤感。

　　婷婷微微的睁开眼睛，一看楚天一直站在窗前发呆，这让自己傻了眼。

　　原本想站起来去看看楚天到底是怎么回事，可一看自己赤果果的身体，想了想就低下了头，脑袋中什么都不想，只想着好好的等待楚天的到来。

　　半个小时之后又，楚天带着忧伤的感觉就走到了婷婷的面前，望着她熟睡的表情，楚天有点不忍心。

　　想了想还是对着门口走了过去，心里也是想着去别的房间去睡觉，也不想这这个时候去打扰婷婷，生怕他会不喜欢。

　　“咳咳……”见就楚天要开门的时候，婷婷咳嗽了几声，好像是感冒了一样的咳嗽。

　　楚天一听也猛的一回头，对着婷婷的方向就走了过去，到了她面前的时候就望了过去。

　　“婷婷，你怎么了，是不是哪里不舒服？”楚天焦急的对着床上的婷婷就问道，接着还伸出了自己的手放在她的额头上。

　　方向没有发烧的时候，自己也算是放心了不少，接着就听到婷婷小声的说了一句：“楚天，我冷。”

　　“冷！”楚天一听，觉得不对啊，这大热天的她怎么会说冷，不过也没有再多想，伸出自己的手就对着婷婷的手抓了过去。

　　见楚天没有下一步动作，婷婷有点着急，继续对着楚天喊道：“我真的冷，要不你抱抱我。”

　　楚天再一听，慌了神，对着婷婷的手腕上伸出了自己的几个指头，接着就给婷婷看了起来。

　　一分钟之后楚天发现婷婷木如何的问题，这还真是奇怪了，难道她是受寒了，这也不能啊，这大夏天的怎么可能会有寒气，他家里也不潮湿。


第二百三十章 我的第一次

　　“楚天，好冷啊！”婷婷有点着急，见楚天一直没有理会自己，慢慢的回过头就继续对着楚天喊道，那一声声妮娜的声音让楚天有种莫名的冲动，接着就对着床上钻了过去。

　　等上了床，楚天发现婷婷身上的那条单薄的毯子把这个身体都裹在了一切，这让自己有种说不上来的感觉。

　　借着灰暗的灯光，楚天隐隐约约的发现婷婷那高高凸起的双峰很是迷人，看的自己都想狠狠的上去摸上一把，这还是觉得这事情自己不能干。

　　刚才婷婷都那么的反抗了，要是自己真的上去摸上一把，那还不惊呆老爷子才怪，再说自己也不傻。

　　接着，楚天就躺在了婷婷的身边，一只手还一直摸着婷婷的手臂，时不时的还问上一句：“还冷吗？”

　　“那你说一下你哪里冷吗，我好给你看一下是什么情况？”楚天有点不解的是婷婷为什么不直接告诉自己哪里冷，只是一个劲的说自己很冷。

　　“我哪里都冷。”婷婷微微睁开眼睛就对着楚天回答道，还时不时的把自己的毯子紧紧的向自己的身上挪动着。

　　“不对啊，我刚才给你看过的，也没有发现你哪里有什么问题，是不是你刚才洗冷水澡了？”楚天想来想去觉得这事情有点不对，拍了一下自己的脑袋才想起来婷婷刚才洗澡了。

　　可能就是因为婷婷洗了凉水澡之后有点温度下降了，不过这完全不是问题，等一会就好了，只是占时的冷而已。

　　婷婷一听，张口就回答道：“对，刚才我就是洗了凉水澡，所以觉得冷！”

　　对于婷婷来说，自己也算是找到了一个很好的借口，接着楚天的话就顺着谎言就编了下去，说话的时候还不时的对着楚天继续喊道：“现在越来越冷了！”

　　“你能不能具体点和我说一下，你到底哪里冷吗？”楚天有点无奈了，这洗个凉水澡怎么会变成这样一直，自己当年大雪纷飞的时候在深山上洗凉水澡都觉得没有什么，洗完之后还是热乎乎的，也没有见这样的发冷啊。

　　可是婷婷始终都是回答很冷，在没有办法的情况下，楚天想了想就一把解开了婷婷的毯子，想着用自己的身体给她暖和一下，“看来也只有这个办法了。”

　　也就是这这个时候，婷婷瞬间就捂住了自己的脸，有种说不出来的羞涩，还微微的往一边角落里挪去。

　　楚天这些一看，心里骂道：“哎呦，我滴的娘的，婷婷怎么都脱光了，要早知道是这样，还能等到现在吗！”

　　这时候的楚天也算是明白过来了，要知道刚才婷婷说的冷其实也就是想让自己好好的抱抱她，说白了也就是让自己给她点爱。

　　“婷婷，你这是干什么？”楚天好奇的对着婷婷就问道，接着还伸回了自己的手，表现出一副很正人君子的表情。

　　婷婷也不知道自己应该说什么，手微微一松就露出了自己的一条小缝，接着就小声的对着楚天说道：“楚天，我爱你，所以今天我要把我的一切都交给你，只要你愿意，这一切都是你的，哪怕以后会发生什么事情，我都不会让你付责任。”

　　婷婷说的洒脱，可楚天听的心里都乐开了花，不过心里还是觉得这事情要是自己就那么答应了，怕是有点不正派，想了想就下了床。

　　接着还抱住了自己的头对着婷婷说道：“婷婷，这事情，你还是让我考虑一下吧。”

　　婷婷见楚天那害羞的样子，自己也傻眼了，真的没有想到楚天会做出这样的表情。

　　之前自己一直以为只要自己愿意献身，那么会有很多男人像马蜂窝一样的涌来，楚天也不会例外，可这一刻楚天的表情让自己有点太意外了。

　　“难道你不喜欢我？”婷婷转了一个声，这时候也发现自己有点失态了，不过事情都到了这地步，自己也管不了那么多了。

　　“你是一个大美女，我怎么会不喜欢呢，只是我……”楚天说道这里一把抱住了头，还做出了一副很无辜的表情。

　　“只是你怎么了，难道你有什么难言之隐？”

　　婷婷觉得楚天的表现很是反常，第一次见到楚天的时候给自己的感觉这家伙就是一个彻头彻尾的小流氓，可这事情都到了这份上了，自己也愿意把一切都给他，没有想到楚天会拒绝自己，这……

　　“只是我从来没有和女人那个过，我有点害羞！”楚天说完就把只有低的更加的厉害了。

　　婷婷一听，你心啊！简直不知道应该怎么表达才好，要说自己也是觉得楚天是个花花公子，玩过的女人应该也不会少，虽然有点小忌讳，可自己也是一厢情愿。

　　所以也不会理会那些过去的事情，可此刻自己也有点傻眼了，没有想到楚天会是处。

　　“楚天，你说的是真的”婷婷心里一阵阵的均热。

　　要知道楚天平日里满嘴的美女美女叫着，还时不时的去勾搭很多美女，可真没有想到他还是原包装，不过自己还真的有点不敢相信，所以还是多问了一句。

　　“当然是真的了，这事情还有假嘛，我楚天嘴上是花了点，可我的内心还是很保守的！”楚天说着话的时候就抬起了头，脸上表现出了委屈。

　　婷婷这时候也算是完全明白过来了，伸出自己的小手，带着微笑就对着楚天的腰间搂了过去。

　　紧接着自己的身体也对着楚天靠了过去，心里也是想着：“看来自己今天的选择是对的，自己也从来没有和哪个男人上过床，他也没有，这真的一次有纪念意义的事情。”

　　楚天也发现婷婷的手向自己伸了过来，嘴角微微一笑就掰开了婷婷的手。

　　回头就对着婷婷说道：“婷婷，我们这样做是不是有点不好，我们都还小，要是被你爸知道了，那可就完蛋了，再说我楚天喜欢很多美女，也想有很多老婆，这事情你也是知道的。”

　　婷婷明白楚天说的是什么意思，要是换了之前的想法，婷婷会有些顾虑。

　　可刚才一听楚天还是一个处，这让自己很高兴，要知道每一个人的第一次永远会是一生中最重要的一次，这一次也不会在以后的日子里被磨灭。

　　所以对于婷婷来说，这才是最重要的，至于以后会发生什么事情，这个谁也说不好，就算是现在爱去死去活来，那么随着时光的推移，很多事情都会产生变化。

　　要是今天能和楚天把对方的第一次交出对方，那么这一辈子也就被楚天宁记在了内心里，这对于婷婷来说已经足够了。

　　“嘘……你什么都不要说了，楚天，今天就让我好好的伺候你吧。”婷婷说完之后就慢慢的爬了起来。

　　接着就对着楚天靠了过去，然后对着楚天的肩膀就把自己的身体靠了过去，紧紧的贴在了楚天的后背上。

　　那种柔软的感觉让楚天有点放晕，深深的吸了一口气之后楚天才慢慢的反应过来。

　　这时候的婷婷已经用自己的嘴巴向自己的颈部狠狠的吸了过来，还是那种很有节奏和规律的吸取，楚天发现自己的每一个毛孔都膨胀了起来，汗毛也随之竖立了。

　　“婷婷，我……”楚天不知道应该说什么才好，直直的坐这哪里一动不动，好像丢了魂一样，大脑也一片空白。

　　等楚天自己反应过来的时候，这才发现自己的衣服已经被婷婷消了下去，那宽厚的肩膀让婷婷也是摇摇欲坠，五个手指紧紧的提着楚天的背部就不放，柳叶小嘴也是对着楚天的每一寸肌肤延伸了过去，好想很陶醉的样子。

　　“楚天，什么都不要说了，让我好好的斥候你吧。”婷婷说完之后就一把搂住了楚天的腰间。

　　这时候自己的双峰也是挤压在了楚天的后背上，还时不时的来回扭动着，希望通过只要的动作让楚天进入状态。

　　楚天很明显的发现自己的小帐篷耸立的有些高，要是再这样下去的话，怕是自己会受不了了，这时候发现自己背上那两团柔软的东西来回的揉搓着，那心都碎了一大片。

　　婷婷的速度越来越快，呼吸也越来越急促，身体也一直这楚天的背上不停的扭动着，楚天此刻外面感觉都没有，唯一的感觉那就是软，酥，嫩，这三个字。

　　楚天实在是有些受不了了，猛的回头就一把抱住了婷婷，接着大口大口的喘气，这种粗狂的声音也是所有女人最喜欢的状态。

　　“楚天，我难受！”婷婷发自内心的妮娜了起来，由于楚天的肌肉过于发达，自己的手摸上去的时候都有点害怕，不，确切的说是直接秒杀了婷婷内心的防线。

　　对于这样一个肌肉男人，说实话，很多女人都很喜欢，不仅仅就只是婷婷。

　　猛的一推，楚天就把婷婷推到在了床上，那种强有力的感觉让婷婷很是喜欢，也不知道是为什么，之前自己一直对这样的事情很是抵触。

　　可今天却很是配合，反倒是自己也产生了一种莫名的冲动。


第二百三十一章 你还很疼吗

　　“婷婷，你难道真的不后悔。”楚天挤压在婷婷身上的时候就小声的对着她问道，这时候楚天也发现婷婷的脸颊有点红润，耳根也微微的发烫，呼吸也慢慢的急促的起来，看来这次自己也真的要和她发生事情了。

　　“和我心爱的人，我不会后悔。”婷婷回答的很羞涩，说完之后整个脸都红的发烫，不过那手却是紧紧的搂着楚天，生怕此刻楚天会离开似的。

　　楚天一听，也就再没有理会三七二十一，对着婷婷的嘴巴就伸了过去，接着就使出了自己的千千饶舌功，那一阵阵的扭转和吸取让婷婷的内心完全处于崩溃之中，双脚来回的揉搓着，手也这楚天的背上紧紧的抓个不听，自己也迎合着楚天，楚天紧，自己也紧，楚天送，自己也跟着松，这一切都是为了配合楚天。

　　“楚天，快点，我真的快不行了！”婷婷一声呐喊之后就用自己的手冲着楚天的裤子延伸了过去。

　　等自己摸到楚天那大兄弟的时候，这才发现楚天已经膨胀的快不行了，不过心里还是很害怕，因为自己刚才摸到了一个包谷玉米一样的东西，很大。

　　“我也快不行了！”说完之后楚天对着婷婷的每一寸肌肤上轻吻了过去，时不时的还吸几下。

　　那种女人身体散发出来的香味让楚天次次都是英姿勃勃，说通俗一定，那就是无法自拔。

　　等两个人都白花花的时候，楚天对着婷婷就瞄准了一切，正当自己要进攻的时候，婷婷突然妮娜了一句：“楚天，等一下。”

　　“等一下，还等什么，老天你就不要这折磨我了！”楚天一听心里那是一个昏天白月光啊，不过还是点了点头就答应了下来。

　　“我们还是关灯吧，我有点害羞。”婷婷说完就睁开眼睛对着楚天望了过去。

　　这时候楚天也算是明白过来了，原来是婷婷觉得开着等很害羞，几个大步楚天就到了开关那边，等关了灯之后就继续对着床上摸了过去。

　　一个小时之后，楚天终于软了下去，整个人都瘫痪在了婷婷的身上。

　　脸上的汗珠好比黄豆一样的流了下来，接着就是一阵阵的踹气声，好像是一个长跑运动员跑到终点之后那急促的呼吸。

　　这时候楚天才发现那床单上全部都湿透了，仔仔细细一摸，那是各种湿，自己也说不上来那是什么东东。

　　“哇，怎么还是红色的？”楚天很惊讶，当他看到床上那鲜艳的一片，自己也下了一跳，还真的没有见过这样的地图。

　　“你喊什么喊，小声点！”婷婷见楚天好奇的目光，心里一直怀疑这小子是不是在装傻，总不能说这样的东西他自己不知道是什么吧。

　　楚天觉得很委屈，想了想就继续对着婷婷问了一句：“这为什么会是红的呢？”

　　“我怎么知道啊！”婷婷被那么一问，低着头就没有再抬起来过，自己也是很蛋疼，这楚天怎么会问这样的问题呢。

　　楚天见婷婷不好意思说，自己也闭上了嘴巴，可目光还是时不时的对着床单上望去，心里也是一直猜测这到底是什么东西。

　　“楚天，你好棒！”婷婷大口的呼吸着，咽下一口气的时候就对着楚天说道，脸上也慢慢的露出了笑容，也希望自己的话能让楚天把目挪回到自己的脸上。

　　接着自己也慢慢的松开了楚天，双手一摊就软在了床上，全身无力，身心疲惫。

　　这时候的自己那是疲惫极了，怕是让自己起来的力气也没有了，更要命的就是自己的小妹也是隐隐作痛，要是没有猜错的话，怕是眼睛红肿的不行了，那种麻麻的感觉让自己有口都说不出来。

　　楚天慢慢的站了起来，接着就对着浴室都了过去，回头的时候还对着婷婷说道：“婷婷，你好美！”

　　“那你可要对我负责任，不能欺负我，也不能骂我，打我，知道没有？”婷婷瘪着嘴巴觉得自己很委屈的样子，这绕过楚天有点缓不过神来。

　　“嘿嘿，婷婷，你放心吧，我楚天虽然很喜欢美女，可我还不至于会干出很出格的事情，再说能和你这样漂亮的美女在一起生活，我楚天这是爸辈子修来的福气啊！”楚天轻轻的抚摸了一下婷婷的脸颊说道，自己的脸上也是充满了深情。

　　也不知道是为什么，觉得刚才和婷婷的一切过程都是那么的美好，要是能再来一次的话，那就更加的美妙了，当然，这也是自己想想而已，毕竟刚才那猛烈的估计也怕是对她产生了很大的疼痛感，要是再来她会扛不住。

　　都说这床上的女人是最漂亮的，这话一点都不假，楚天刚才也的的确确发现刚才的婷婷比生活里要美很多，那种女人应该有的娇嫩和温柔被显示的淋漓尽致。

　　婷婷哪还有时间时间去理会楚天的话，慢慢的爬起来就对着床单上望了过去，接着就是脸上一笑，“看她们说的没有错，第一次真的要见红，这次还真不少，！”

　　婷婷觉得老开心了，这也算是给了楚天一个很好的交代，都说男人最喜欢的就是这东西，看来楚天也不会例外。

　　想到这里，婷婷脸上满是笑容，整理了一下自己脸上的头发，脸上出现了一种欣慰的表情。

　　听着浴室里哗啦啦的水声，婷婷目光直直的望了过去，也不知道是怎么回事，心里有种淡淡的忧伤。

　　不过这忧伤中夹着一种幸福的感觉，很奇怪，这种感觉到自己从来就没有出现过，等楚天出来的时候婷婷微微笑了笑也站了起来。

　　“你也去洗洗吧，刚才我们太猛了，你看看，这汗水都可以洗澡了。”楚天说这话的时候自己也有点不好意思，再回忆一下刚才的景象，脸上也露出了笑容，还带着点偷笑的表情。

　　“你好坏！”婷婷轻轻的拍打了一下楚天的肩膀，瘪了一下嘴巴接着就慢慢的站了起来。

　　“我怎么坏了，要不是你自己脱了衣服在诱·惑我，今天也不会发生这样的事情，你看看我的第一次都给你了，你可要对我付责任，知道没有！”

　　楚天说着话的时候，脸上表情也很是冤枉，觉得这事情都是婷婷引起的。

　　“你……”婷婷知道有点无语了，没有想都楚天的脸皮会那么厚，刚才那话说的自己都不好意思了，轻轻的捂住自己的脸就对着楚天继续说道：“你讨厌，你讨厌，我再不理你了！”

　　“好了，不要闹了，快去洗澡吧。”楚天见婷婷撒娇起来，走过去就哄了起来。

　　“等一会，我换个床单。”说着，婷婷就对着一个衣柜里走了过去，拿出一条新的床单就换了起来。

　　一个不小心，婷婷突然一弯腰就发现自己的下身猛的就疼了一下，嘴里喊道：“哎呦！”

　　“怎么了婷婷。”楚天一听，急忙对着婷婷就走了过去，一把扶起婷婷的时候就继续问了一句：“怎么了，是不是扭到了？”

　　“不是！”婷婷不好意思的看了一下楚天就回答道，接着也慢慢的站了起来，坐了一会之后才发现好了很多。

　　“那你是怎么会事情，要不要我给你看看。”楚天见婷婷脸上还带着痛苦的表情，自己也担心了起来。

　　婷婷觉得楚天有点搞笑，也不知道他是不是真的不知道自己到底是哪里疼，看了看楚天就问道：“我的痛还不都是因为你，再说也是你治不了的，等过一会就好了，你就放心吧。”

　　说道这里，婷婷格格的笑了起来，觉得楚天还真可爱，有的时候发现他很聪明，可有的时候又发现他很笨的样子。

　　“还有什么病是我看不了的，你说，哪里疼，我这看给看看。”楚天一副很认真的样子，要说自己看过的别人也不少，难不成婷婷那点痛自己还治不了了，伸出双手楚天就对着婷婷问道。

　　“行了，不要闹了，我去洗洗，你先睡觉吧。”婷婷见楚天还认真了起来，怕是再和他闹下去他还没有完了。

　　“不行，你不舒服我会很担心的，还是等我看好了你的病再去洗澡吧。”楚天见说要去洗澡，张嘴就拦住了她。

　　“难道你真的不知道我哪里疼吗？”

　　“你不说我怎么会知道啊！”

　　“就啊那里疼啊，笨蛋！”

　　“哪里吗？”

　　“就是那里啊！”

　　“到底哪里啊？”

　　“我还是去洗澡吧！”

　　婷婷带着无奈的表情就进了浴室，到了里面就一个后靠把自己整个人都靠在了墙上，心里暗暗的想道：“真的没有想到他会是一个孟男，刚才干的太漂亮了，这第一次没有让自己失望，呼……为什么到现在还是那么疼呢！”

　　“妈的，到底哪里疼嘛，总不会是那里疼吧！”楚天想着想着就想到了那个地方去。

　　接着使劲给了自己一个嘴巴之后说道：“楚天，你这个畜生，你想什么呢，那东西可以收缩，疼个屁啊！”


第二百三十二章 老东西突变

　　点上一根烟，楚天发现这次好爽，接着就把头靠在了枕头上，优哉游哉的吸了几口，那缕缕的丝烟让自己觉得好享受。

　　再回头转了一圈之后才发现自己是在婷婷家里，这让楚天的心一下子就悬挂了起来。

　　不过一想到老古董都喝大了，再也没有什么好怕的，灭掉烟的时候楚天不知不觉躺在那里睡着了，都说干完这事情都会觉得很疲惫，没有想到这是真的。

　　等婷婷出来的时候，一边擦着湿润的头发一边对着楚天走了过去。

　　原本还想着让楚天喝杯牛奶再睡觉，可走到床旁边的时候才发现楚天都睡着了。

　　笑了笑就向楚天的额头上轻吻了过去，接着自己的开始换了睡衣，然后看了看时间也不早了。

　　接着就楚天就挨了过去，望着楚天那迷人的脸庞，心里有种说不出来的感觉到，目光直直的对着楚天就不放，心里也是很欣慰。

　　轻轻抚摸了一下楚天的头发，婷婷小声的说道：“楚天，你知道嘛，要是没有你，我的人生一片灰暗，只从有了你，我才明白什么是生活，什么叫人生，更加的知道什么才叫活着。”

　　接着婷婷慢慢的靠在了楚天的肩膀上，带着甜蜜的笑容就安详的睡着了，那一晚上，婷婷做梦都笑了很几次。

　　高高的太阳悬挂在高空，婷婷揉了一下眼睛才大叫了起来：“老天，都这么晚了！”

　　要是换了平日里，婷婷一般都起的很早，就算是周末她也会起的很早，这是习惯问题。

　　可今天不知道是怎么了，为什么会到这个时候才醒来，回头望了一下还这熟睡里的楚天，婷婷慢慢的爬下了床，接着就对着窗户旁走了过去。

　　也就是在这个时候，门口一阵阵的敲门声响了起来，婷婷一听，还真的有些慌了神。

　　要是没有猜错的话，怕是自己的老爸来了，再看看床上的楚天，此刻应该怎么办才好呢，心里也是忐忑不安。

　　“谁啊？”婷婷对着门口就问道，接着自己也对着大门就走了过去，心里也是很紧张。

　　要是被自己的老爸看到自己和楚天在一个房间里，怕是又要被审问了，那可是楚天最头疼的事情。

　　“宝贝姑娘快开门，是我啊，你快开门啊！”外面果然响起了老古董的声音。

　　这可把婷婷给吓坏了，抬头就对着老古董回答道：“你来干什么，我还想睡觉呢，你走开吧，要是有什么事情我迟点下来说。”

　　“我知道你和楚天这一起，我不是来教训你们的，我是给楚天送早餐来的。”老古董一边说一边哈哈的笑了起来。

　　“什么，你说的是真的？”婷婷有点不敢相信这是真的，不过回头一想楚天的事情，觉得自己的老爸也有这样的可能，也许他对楚天有了不一样的看法，因为楚天医好了他的病，所以他很高兴。

　　“当然是真的了，我什么时候骗过你啊。”老古董好像很急促的样子，也对于楚天和自己姑娘的事情不再插手一样。

　　“我可和你说好了，要是你见来指责楚天的话，那我就不再理你了！”说完之后婷婷就打开了房间的门。

　　老古董笑眯眯的对着婷婷问道：“怎么，他还在睡觉吗？”说着就向房间里面走了进去。

　　手里端着一碗稀饭，上面还有几个包子和油条，这些一看还有一个荷包蛋，这让给婷婷感到很好奇，目光也是直直的对着自己的老爸望去。

　　“老爸，你今天这是怎么了？”婷婷到了老古董身边，发现这事情有点不对，这变化也太大了吧。

　　之前一直很不喜欢楚天这小子，还一直正对他和自己交往，现在可好，不仅仅没有对自己和楚天的事情反对，反倒更加的关心楚天，这让自己有点不解。

　　“姑娘啊，以前是老爸不对，从今天开始我就不再管你和楚天的事情，你也长大了，以后你做什么都由你去，你看怎么样？”老古董也不知道是为什么，只从昨天楚天给自己治好病之后，发现自己心情都好了很多，就连走路都轻松了不少。

　　当然，自己也是想了很久，现在姑娘都那么大了，要是自己还管着她怕是有点不妥，最后决定让婷婷自由飞翔吧。

　　“爸，你说的是真的吗？”婷婷高兴坏了，由于兴奋就大声的叫了起来，接着还搂住老古董的脖子转了一个圈。

　　这可把一边的楚天给喊醒了，揉了一下自己的眼睛才发现眼前站这两个人。

　　仔细一看才发现是婷婷和她的老爸，这可把楚天吓坏了，昨天自己和婷婷的事情还没有解释清楚呢，看来老古董这是要这大清早继续来审问了，猛的站起来就想下床。

　　可也就是在这个时候，楚天自己还真的忘记了自己没有穿衣服，站起来的时候才发现，可那时候已经完了。

　　“楚天，你……”婷婷一看楚天那光秃秃的样子，捂住自己的眼睛就低下了头，看了这次自己真的玩大了，老爸一定会杀了自己。

　　这不仅仅让婷婷吓了一跳，还让老古董也吓了一跳，要是没有猜错的话，怕是昨天自己的姑娘和这小子那啥了。

　　“小子，不错啊，这么早就把我姑娘搞定了！”老古董嘿嘿一笑就对着楚天说道。

　　不过这自己的心里也是很满意，昨天自己也能看的出来，楚天这小子很有能力，不说别的，就说楚天给自己看好心脏病，要是这手艺开个专科，那还不赚发了。

　　所以，老古董对于楚天和自己姑娘的事情，不再是以前的想法了，反倒是希望他们两个人能快速的这一起，快速的结婚生孩子。

　　“老古董，这，这，这是一个误会啊！”楚天捂住自己的私密处，带着无辜的表情就向老古董喊道。

　　见楚天慌张的样子，老古董对着楚天就走了过去，接着还拍了一下楚天的肩膀说道：“小伙子，加油吧，我支持你。”

　　说完之后老古董就对着大门走了过去，走到门口的时候还不望对着楚天伸出了自己的大拇指，接着微笑离去。

　　“我去，这是什么情况！”楚天被老古董搞的有点晕，急急忙忙的穿起自己的裤子之后就冲着婷婷问道。

　　这老古董今天是怎么了，一惊一乍的，还给自己送来了早餐，难道他改邪归正了，不再管自己的事情了嘛。

　　“行了，快点来吃饭吧，都快凉了，我把做的早餐可是最好吃的，你下来尝尝吧。”婷婷下心里也是很开心。

　　要知道自己的老爸终于是答应了自己和楚天的事情，也不会再管自己两个人的事情了，这对于婷婷来说，可是一件开心的不得了的事情。

　　楚天一个跳跃就到了婷婷的面前，不过目光还时不时的对着门口望去，生怕这老古董会反悔之后继续来找自己。

　　“我说，你爸这是怎么了，难道他对我们两个人的事情不再生气了吗？”楚天一边问一边对着婷婷望了过去。

　　婷婷此刻的脸上一直带着笑容，瘪了一下嘴巴就对着楚天回答道：“是啊，你开心了吧，快吃饭吧，哪来那么多事情。”

　　楚天一想，这不对啊，老古董突然变的那么善解人意，会不会是有什么阴谋。

　　想着想着楚天就放下了手里的稀饭，接着冲婷婷继续问了一句：“不对，我觉得这事情很蹊跷，要是木猜出的话，怕是这碗稀饭里有毒。”

　　“有毒！”婷婷一听就格格的笑了起来。

　　再看看楚天那么认真的样子，对着他就说道：“对的，就是有毒，我爸想毒死你个小流氓。”说完之后婷婷就捂着肚子笑翻了，没有想到楚天会那么可爱。

　　摇了摇头，楚天觉得自己确实有点想多了，看了看婷婷那高兴的样子，自己也跟着笑了起来，接着就大口大口的吃了起来。

　　等吃完之后，楚天就和婷婷向李三的房间走了过去，刚打开们的时候被眼前的场面吓了一跳。

　　要知道此刻这楚天和抬头的瞳孔里出现了几个赤果果的身体，虽然还是在熟睡之中，可也觉得这事情太可怕了，里面可是三男三女，这叫干什么事情。

　　“怎么办？”婷婷轻轻的关上门就对着楚天问道，说真的自己还没有见过这样的场面，多多少少会有点害怕和害羞。

　　楚天想了想就扭头对着婷婷问道：“你家里有没有鞭炮，给我拿一小串过来，我炸死这几个不要脸的东西！”

　　婷婷一听，眯着眼睛就笑了起来，接着悄悄的对着自己的大厅走了过去，等拿来鞭炮的时候就对着楚天提醒道：“我可告诉你，不要玩过火了，吓坏一下他们就好了，可不能引起火灾了。”

　　“知道，知道，你一边去，我办完事情貌似就过来。”楚天见婷婷提醒着自己，心里也是有点急躁，这时候自己一下想着教训一下李三和王猛这两个臭小子，这都叫什么事情嘛，那么多人，还个个都是赤果果的，要是传出去，还要脸不。

　　婷婷无奈，自己也知道楚天很调皮，笑了笑就向一个方向走了过去，一边走还一边捂住自己的耳朵。


第二百三十三章 买栋别墅去

　　“干你娘的，老子都还没有这么疯狂的玩过，没有想到你们还干起这么爽的事情，太不地道了，早知道自己也不离开了！”楚天嘴里一边骂一边拿出打火机就对着手里的鞭炮就点了起来。

　　“噼噼啪啪……”一阵阵的鞭炮声就在房间里响了起来，楚天猛的一关门就对着婷婷的方向跑了过去，嘴里还吹着口哨。

　　“我擦，谁他娘的那么缺德，谁，给老子出来！”

　　“发生什么事情了，老天，走了怎么会有鞭炮！”

　　“啊……救命啊！救命啊！”

　　“王猛，你他娘的就是一个畜生，你说，是不是你趁我喝醉的时候非礼了我！老娘和你没有完！”

　　整个房间里都乱成了一团，有的这整理自己的衣服，有的大声的喊叫着，还有的都动手打了起来，一片狼藉。

　　要不是婷婷和自己家里的保安打了招呼，怕是早就对着李三的方向跑了过去，估计保姆也会拿着灭火器冲上去。

　　最后一声是大姐异口同声出来的，“楚天，我和你没完！”

　　走出大门，楚天慢慢的向别墅的院子走了过去，一眼望去院子里一片绿色的景象，再抬头看看上方才发现挂满了葡萄，怪不得这炎热的夏天。

　　可这院子里的确实凉快的不得了，楚天伸手就摘了一串葡萄，还没有来得及洗就放进了自己的嘴巴里。

　　“呸，这葡萄真不错！”吐出几颗葡萄籽的时候，楚天望着那一串葡萄说道，接着继续拿起来就往自己的嘴里送。

　　“楚天，这里，这里。”婷婷见楚天来了，从摇椅上站起来就对着他喊道，脸上一直带着微笑。

　　楚天一看，婷婷身边放着好几把摇椅，这可让自己乐坏了，跑过去的时候就对着其中一张坐了下去。

　　接着优哉游哉的摇晃了起来，楚天发现这摇椅还真不错，比起自己那时候坐的摇椅要好多了，当然，这都是现代工艺加工出来的，和手工是有不同。

　　“真没有想到这有钱真就是屌，吃了早餐还可以这样悠闲的这院子里休息，这真是神仙般的生活啊。”楚天暗暗的对着自己说道。

　　婷婷也发现楚天很现实此刻的感觉，笑了笑就对着楚天说道：“楚天，要是你愿意，这就是你的家，你想怎么样就怎么样。”

　　“什么，这就是我的家！”楚天一听就猛的坐了起来，冲着婷婷就问了一句，可心里也是开心极了。

　　“是啊，我们两个人都那啥了，还彼此分你和我嘛！”婷婷说道这里有点害羞，不过确实觉得这事情应该就是这样子。

　　楚天一想，觉得不对，因为这他看来，就算是自己成为了她的男朋友，可这房子又不是婷婷自己买的，就算是她自己买的，那也不能成为是自己的，这不就成吃软饭的嘛。

　　这样的事情自己当然不会干，不过再看看这豪华的别墅，楚天张嘴就对着婷婷说道：“过几天我要买一栋比这更加好的别墅，到时候把我所有的老婆都接到一起住，哈哈哈……”

　　“你看你，嘚瑟了吧！”婷婷一听楚天说出这样的话，自己也笑了起来，当然，这是不可能的事情。

　　“婷婷，要是买一栋比这更加好的别墅要多少钱？”楚天很认真对着婷婷问道。

　　因为楚天有一个毛病，那就是自己说干什么的事情就会去干什么，哪怕很难完成的事情，他都会想尽一切办法去完成他。

　　婷婷见楚天说的有点认真，想了想就笑道：“楚天，你不会是说真的吧，这不是不可能的事情，这直接就是不可能的事情！”

　　“为什么就不可能，难道你不相信我？”楚天觉得婷婷会这样回答自己，这好像还是第一次对自己产生了怀疑。

　　“我不是不相信你，只是你要知道这别墅一买就是上百万甚至是上千万，你说我们都是学生，怎么能说买就买呢！”婷婷自己也不知道应该怎么和楚天解释，见楚天说的那么认真，所以自己也随便说了一句。

　　楚天觉得这事情不就是几百万的事情嘛，自己动动脑子就出来了，挠了挠头就冲着婷婷说道：“不就是几百万的事情嘛，我以为多大的事情呢。”

　　说完之后楚天还继续补充了一句：“我今天就弄他个一千万来买栋最好的别墅给你，怎么样？”

　　“楚天，你确定你醒来了嘛！”婷婷一听，差点要崩溃，真的没有想到楚天会张口闭口就是几百上千万，还说要买下别墅。

　　“怎么，难道你不相信我的实力？”楚天一听婷婷对于自己刚才的根本就不相信，回头就对着婷婷问道。

　　“我不是不相信你，只是我真的不敢相信。”婷婷带着低声的语气对着楚天就回答道。

　　要说也是，一个小伙这你面前说自己要买一栋别墅，这话你相信嘛，最重要的问题在于他根本现在就没有钱，这怎么可能买的起一套别墅嘛。

　　楚天微微一笑，抬头就对着婷婷继续说了一句：“那我要是买了别墅，你愿意做别墅的主人吗？”

　　婷婷一听，自己也乐了，要说这话让自己听的很舒服，虽然自己也不相信楚天能买得起别墅，可起码能听到他说出这样的话。

　　也就说明他还是很在乎自己的，动了动嘴巴就笑道：“我当然愿意了。”

　　“那就好，我今天好给你买上一栋别墅，你等我的好消息。”楚天说完之后自己也开心的不得了。

　　也就是这这个时候，李三和王猛和韩小冰急冲冲的对着楚天就跑了过去。

　　尤其是李三，那脸上还带着气冲冲的样子，到了楚天面前就恨道：“我说兄弟，你这是要干什么，我都还睡的香呢，你就拿来一串鞭炮吓坏我！”

　　李三那是一个气啊，要是换了别人，怕是早就上轮上几拳了，可自己也知道，眼前这个人可是楚天，自己也不敢轮啊。

　　“这也就不说了，我们都还没有穿衣服呢，你这是想要干什么，他娘的，那几个美女吓的连衣服都没有穿就跑了出去，你这样一闹，以后那美女还敢和我们玩嘛！”

　　说话的是王猛，他的脸上也是气呼呼的样子，此刻也是恨不得给上楚天几拳。

　　可楚天倒的觉得没有什么，笑了笑就对着大家说道：“兄弟们，我们都了，新的一天开始了。”

　　说着，楚天就对着大门走了过去，还不忘回头对着婷婷笑了笑说了一句：“等着我的别墅，可别耍赖哦。”

　　“什么别墅，你们这说什么呢？”韩小冰有点好奇，这大清早的楚天和婷婷怎么聊起别墅来了。

　　“我也不知道他说的是什么，应该的今天喝酒喝多了，所以今天胡思乱想开了。”婷婷说完也对着别墅里走了过去。

　　“一惊一乍的，两个人搞什么玩样！”李三瘪这嘴巴就对着楚天的方向走了过去。

　　等到了楚天面前的时候就急促的说了一句：“我可先和你说好了，这车有我来开，要是你来开，那我就选择走回去。”

　　“那你走路回去吧。”说完，楚天就对着车里走了过去，发动车子的时候也见韩小冰和王猛坐到了车里，不过李三没有上来。

　　楚天也没有理会李三，一家油门就开了出去，接着就听到身后李三的呐喊：“兄弟，等等我，我还没有上去呢！”

　　可这时候车子已经消失在了李三的视野里，这让他郁闷坏了，对着楚天的发现就狠狠的骂道：“楚天，你这个狗日的东西！”

　　刚骂完，李三就发现车子倒退了回来，等停到自己面前的时候就见韩小冰伸出了头对着自己喊道：“快点上车吧。”

　　李三有点无奈，可看了看这附近很难打到车，想了想就一头钻了进去，坐到车里的时候脸上摆出了一副很无语的表情。

　　“楚天，我们去哪里？”这是上车之后韩小冰问的第一句话，自己的头也对着楚天伸了过去。

　　因为今天是周末，所以大家都不知道应该去哪里，见楚天只顾着自己开车，这让韩小冰有点郁闷了起来。

　　“去赌场。”楚天想都没有想就对着李三回答道，接着就继续只顾着自己开车，再没有理会韩小冰的话。

　　“什么，去赌场，大清早的为什么要去赌场？”李三一听，傻眼了，这什么情况，现在大家才刚刚起来，去赌场干什么。

　　“我要赢点钱去买别墅。”楚天继续对着大家回答道，这时候他的脸上也是很认真的样子，丝毫没有开玩笑的意思。

　　李三一听，觉得这事情不对啊，这大清早的为什么要去赌场，再说这正规的赌场都是有时间营业的，这才几点钟，就算是去了那人家也没有开业啊，去了干毛啊！

　　“楚天啊，这赌场都还没有开业呢，你说我们去干什么！”李三很是无奈。

　　不过心里一想，觉得这事情也确实是真的，因为刚才楚天和婷婷也提到了别墅，不过自己回头一想觉得不对，因为楚天说的是去赌场赢钱去赌博，这怎么能说赢就赢呢。

　　“没有开业，难道这么大的凤凰市就没有这这个时候可以的赌场吗？”楚天说着就踩下了刹车，要是真的如李三所说，那自己不就白去了嘛，回头就对着李三问了过去。


第二百三十四章 上门的肥猪

　　“有是有，不过……”李三想了想就小声的回答了起来，只是自己后面的话有点不好意思说出来。

　　“那还等什么，我们现在就去，你带路。”楚天一听有赌场开着，那还等什么，此刻内心里只想着赢点钱去买别墅。

　　“可是……”李三好像要和楚天再说点什么，可一看楚天那脸色有点不好看，想了想就继续对着楚天说道：“成，成，成。”

　　“你要是再废话，老子灭了你！”楚天说着就举起了一个拳头，吓到李三都不敢说话了。

　　韩小冰和王猛一听楚天说要买别墅，自己也傻眼了，看了看楚天也没有觉得他有什么不对。

　　不过还是真不敢相信他说的是真的，尤其是王猛，对于他来说，这事情不是不可能，是根本就不可能的事情，只是见楚天执意要去，自己也不好说什么。

　　一路上，楚天开的很快，到了李三说的赌场时楚天就停下了车，接着就对着车门走了出去。

　　这时候才发现李三说的这个赌场和自己想的根本就是两码事，回头就对着李三问道：“兄弟，你确定就是这里？”

　　“是这里，之前我还带着朋友来过呢。”

　　李三说完就补充的一句：“这些都是私人举办的赌场，一般都是有钱有势的大老板开的，他们的背景都是很厉害的，不过来这里赌博的人很少赢，听说他们会出老千，至于是不是真的，我就不知道了。”

　　“老千，这不怕，我怕的就是他不给钱，又或者他们没有钱。”楚天笑了笑就对着李三回答道。

　　“没有钱这是不可能的，你别太小看开这些小赌博场的老板，他们也都是很有钱的人！”李三继续对着楚天回答道。

　　楚天继续回头对着眼前这个所谓的赌场望了过去，这时候才发现这只不过就是一个废弃的老式公寓。

　　要是没有猜错的话，怕这里住的也就是那些上了年纪的老人们了，一般年轻人是不会住这样破旧的楼房的。

　　再看看那三层楼的砖房混凝土，心里也明白，这些老房子虽然是破旧了一点，可质量还是很不错的。

　　“你们两个人留在车里，和我李三上去。”楚天对着车里的韩小冰和王猛丢了一句，接着自己就对着楼上走了过去。

　　韩小冰和王猛那是巴不得留在车里等楚天，因为自己刚才发现这栋烂尾楼的时候心里就凉了一大截，这哪会是什么赌博场嘛！

　　楚天跟在楚天的后面走了过去，不过心里一直在想着一个问题，那看是希望楚天不要出什么事情。

　　这里的人有的时候很不讲道理，不过回头一想才发现自己多余了，要知道楚天的武功可不是谁都可以对抗的，能给这帮狗日的东西教训一下也算是好事情。

　　到了三楼的时候，楚天发现前面有一扇大门，还是那种铁质的，体积很大，怕是要两个人才可以打的开，大门的两侧还拴着两条巨型犬，要是没有猜错的话，怕是这种犬的名字叫藏獒。

　　“楚天，要不我们还是走吧，你看看那两条狗，怪吓人的！”李三见那狗很是凶猛，对着楚天就提醒道。

　　楚天回头就对着李三笑了起来，嘴里也骂道：“你看看你，妈的，像的一个孬种一样。”

　　说完楚天就对着那两条藏獒走了过去，到了她面前的时候就伸出了自己的脸，接着摆出了一副很凶的姿态，紧接着就是一声大吼。

　　那声音虽然不是很大声，可李三很明显的发现那种声音里带着可怕的回音，自己刚才也被吓了一跳。

　　原本那凶恶的藏獒看到楚天的架势，突然就害怕了起来，畏畏缩缩的就退了过去，害摆出了一副很可怕的样子，退到角落里的时候还发出了几声惨叫。

　　好像是见到了老虎一样，那害怕的样子让人看的都有点可怜它。

　　“我擦，这是什么情况，楚天是怎么做到的！”难相信刚才这自己眼前发生的一切是真的，直直的对着楚天望了过去，心里也是这想：“他是怎么做到的，为什么那藏獒见到他会那么的害怕，这到底是怎么回事！”

　　“还楞着干什么，快点过来啊。”楚天见李三站这哪里一动不动，回头就对着他喊道，接着就对着那大门敲了起来。

　　“嘭嘭嘭……”一阵阵的拍打在了铁门上，那声音还真不小，搞的李三心里一阵阵的发愣。

　　“楚天，你轻点，你这样敲门，人家会生气的！”李三见楚天使劲的敲着门，自己心里也是很不解。

　　“敲什么敲，有病嘛你！”这时候，里面一个大汉的声音响了起来，接着就听到开门的声音。

　　大汉打开门之后就看眼前站着的是两个年轻人，心里就更加的烦躁了。

　　敞开嗓子就冲着楚天喊道：“大清早的你敲什么敲，没有看到我们还没有开门嘛，怎么？是不是钱多的睡不着觉，想来送给我们吗？”

　　“哎呦，你还真的才对了，我什么都缺，可就是不缺钱，这不就打算来给你们送点钱，也不知道你们有没有那本事！”

　　楚天说着就对着那大汉望了过去，紧接着还对着大汉补充了一句：“怎么？难道你们不欢迎我。”

　　大汉见眼前只是一个少年，可说话的口气还真不小，不过这年头有钱人都是很难看的出来，低着头就对着楼下望了过去。

　　这不看不知道，一看还真的把自己吓了一跳，这时候他发现楼下停着一辆宝马牌的跑车，看来这应该就是他的了。

　　这样的赌场，只要你的开着跑车来的，管你是什么人物，就算是你没有带钱那都没有关系，大不了就拿车顶账。

　　再一听楚天那口气，看来这是一个大客户，这让大汉一下子就来了一个三百八十度的大转变。

　　“不是不是，我们可欢迎你这样的人了，进来吧，进来吧。”大汉一边请这楚天进来，一边对着里面喊道：“大客户来了，都给我准备好了。”

　　楚天也听出来这大汉喊的是什么意思，微微笑了笑就对着身边的李三说道：“李三，一会你什么都不要怕，知道没有？”

　　李三一听，这楚天看来是玩真格的了，心里也不免有点担心了起来，不过想了想楚天的厉害，自己也就没有再害怕的了。

　　“我怕什么，有你在，天空飘过五个字，那都不是事情嘛，我有什么好怕的。”说完李三就笑了起来，也算是给自己放松放松。

　　要是这次自己不是和楚天来，那不用说，马上转头就回去，这不已经很明白了嘛，那大汉都让里面准备开了。

　　跟着大汉到了赌博场里面，这时候楚天才算是见识了一下这种低下赌博场的真面目。

　　说句不好听的话，这也就是一张杀猪的台子，接着旁边放着几把椅子，再就什么都没有了，看上去也是很普通的样子。

　　这时候，房间里面又走出来了几个大汉，看上去有个一米八的样子，虎头虎脑的，让人看着都有点害怕。

　　最显眼的还是他那脸上的刀疤，足足有十几公分长，从额头到了下巴，要是胆小的人看上去，怕是晚上会做恶梦。

　　看楚天的容貌之后就冲着刚才那大汉问道：“你怎么回事，这才几点，怎么就接待客人了，我们都还没有睡够呢，晚上有个大赌局，你还想不想让我们活了！”

　　“老大，这可是一个肥水的猪啊，楼下停着一辆豪华的宝马车，还口出狂言说是送钱来的！”大汉见老大责怪自己，急忙就对着眼前这个老大解释了起来。

　　一边说一边还给着眼神，意思就是这是一个大肥猪，一会要好好的宰好。

　　这时候那老大也算是明白过来了，脸上也瞬间就笑了起来，接着就对着楚天走了过去，到了他面前就说道：“我叫二狗，道上的人都叫我狗子，你也就叫我狗子吧，今天很高兴认识你，要是没有猜错的话，怕是你是哪家的大公子哥吧！”

　　“行了，你就别废话了，我来这里可不是和你废话的，要是你玩的起，那我们就好好的玩几把，要是玩不起，那就当我白来了一趟。”

　　楚天见狗子那套人的口气，自己心里很不是舒服，看来也有很多人被他套在了圈子里。

　　“我喜欢，我就喜欢你这样有魄力的人！”狗子一听楚天说话的口气还真不少，动不动就来玩几把大的，这样的人对自己来说那可是可望不可即的，这送上门的大肥肉，自己能不高兴嘛。

　　“给我准备好赌局，我们现在就开始。”狗子回头就对着大汉说道。

　　接着也对着大汉使了一个眼色，不过这一切都被楚天看在了眼里，自己也知道他们这是要开始出老千了，嘿嘿一笑，楚天内心暗暗想道：“一会让你是的连自己是谁都不知道。”

　　也就是在这个时候，李三对着楚天走了过去，这他的耳边轻轻的说道：“楚天，你自己要小心啊，他们可是老千高手。”

　　楚天微微一笑，接着就蹦出了自己的口头禅：“天空飘过五个字，那都不是事。”


第二百三十五章 赌场扎金花

　　李三每次听到这话的时候，心里的内心也不知道是怎么了，那种很淡定的感觉瞬间就来了。

　　因为楚天每次说到这句话的时候，那指定就不会有什么事情，确切的说他根本就不会有事情。

　　几个大汉对着一张桌子上看围了过去，接着拿出准备好的信扑克就拆了开来，一边拆还一边对着楚天说：“要不你检查一下。”

　　“不用了，要是怀疑你们，那我就不会来了，都是道上的人，我难道还会怕你们出老千不成？”

　　楚天笑了笑就对着狗子回答道，脸上也露出了微笑，这话里带话的感觉让狗子有点看不明白，这小子自己也从来没有见过，怕是有来头。

　　不过自己现在也没有时间去理会这些了，能赚上钱再说，就算是他是一个富二代，大不了找几个人调节一下就好了。

　　这样的事情自己也是干过，前不久还有一位富二代输了五百万，后来调节之后还给了两百万，自己就这样稳稳的赚了三百万。

　　“那我们就开始吧？”狗子见时间也差不多了，再说眼前这小子也是一条汉子，干事情也干脆利落，也没有必要再说什么了。

　　“恩，那就开始吧。”楚天也对着狗子回答道，自己也对着那杀猪台走了过去，可脸上却一直带着微笑。

　　狗子见楚天很痛快的样子，自己也是很喜欢这样的人，起码不会扭扭捏捏，那种人他自己最看不起了。

　　点了点头就对着楚天问道：“兄弟，那你说，你想玩什么，只要你想玩的，我都可以陪着你。”

　　楚天一听，这赌博还可以自己选的嘛，还真不错。

　　挠了一下后脑勺之后就对着狗子回答道：“我楚天什么都会玩，这样吧，我还说说你喜欢玩什么，最拿手什么，只要你拿手了，那我玩起来也舒服，到时候赢了你的钱我心里也痛快。”

　　这话让狗子是万万没有想到的，这他看来眼前这小子很屌的样子，可真的没有想到他会屌到这样的程度。

　　要知道自己可是凤凰市有名的老千高手，想从自己的手里赢走钱，那比从老虎嘴巴里抢肉还要难很多，可以这样说，那是不可能赢自己。

　　“哈哈哈……”狗子大笑了起来，接着继续冲着楚天说道：“喜欢，我真的是喜欢上你这个小兄弟了！”

　　“狗子，我没有那爱好，你还是自重点，我喜欢的只是美女。”楚天淡淡的对着狗子回答了过去。

　　此刻也没有什么心情和他玩下去，自己答应今天给婷婷买别墅的，说出去的话那就是泼出去的水，一定要做到。

　　“那我们就玩扎金花吧？”狗子也算是一个痛快的人。

　　见楚天说的那么直接，看来自己也不能拖拖拉拉的了，张开嘴巴就对着楚天说出了自己的意思，接着还给自己点了一根烟就等着楚天的回答。

　　“成，玩什么都不是问题，你发牌吧。”楚天笑了笑就对着狗子说道，接着自己也对着椅子上坐了过去。

　　李三也是一个聪明的人，见楚天坐下去了，自己也走了过去，接着就给楚天点了一根烟说道：“老大，辛苦了。”

　　《金花谁都会玩，至于这么玩，我想也不用我多说了，要是真的说起来又要几千字，我觉得没有什么意思，那样就是对读者的不尊重，所以就省略几千字。》

　　狗子对着扑克牌就洗了起来，看起来很像是洗透了，可到底有没有洗透，这个就谁也不知道了，接着狗子望了一眼楚天就说道：“兄弟，那你第一次打算压多少呢？”

　　这时候狗子才算是明白过来了，这小子还没有掏钱压钱呢，总不能光着嘴巴说数字吧，那就是疯子才干的事情嘛。

　　楚天也发现这确实是一个问题，刚才来的时候自己也没有注意到这个问题。

　　想了想就对着狗子说道：“我出门的时候才来就不带去，这是我的习惯。”

　　说完之后楚天就对着楼下那辆车指了过去说道：“楼下的车价值一百万，这样吧，我就算是八十万压上了，你看怎么样？”

　　狗子也看了看楼下的那辆豪华跑车，接着就对着楚天笑道：“好，八十万就八十万。”

　　狗子说完之后觉得不对，因为楚天还没有说第一次自己压多少了，看了一眼楚天就继续问了一句：“难道你好丫八十万嘛。”

　　不过狗子对于楚天的口气，自己还真的吓了一跳，要知道这样出手阔气的人还真的很少，更没有说第一把就压上了八十万。

　　“是的，要是我输了，那车就是你的，要是我赢了，你就要给我八十万，怎么样？”楚天说的很坚定，一点都没有拖泥带水的样子。

　　说完之后就做出了一个请字的手势，表情让狗子快点发牌。

　　狗子点了点头，虽然自己有点不敢相信这是真的，可此见楚天那爽快的样子，自己也不好说什么。

　　接着就开始在手法上的切牌做手脚，这一切都进行的那么的顺利，也是神不知鬼不觉，等狗子发出拍的时候就把一沓扑克牌扔到了垃圾桶里。

　　这是赌场的规矩，玩大的人都知道，一副扑克牌只能玩一次，就算是多一次大家都不会玩下去。

　　理由很简单，那就是为了防止有老千的举动，所以狗子发完之后就把拍扔到了垃圾桶，不过这时候他的脸上也露出了笑容。

　　其实对于他来说，自己是什么牌，对方是什么牌，这已经很清楚了，就算是不看，自己也知道对方比自己要小很多。

　　楚天见狗子笑了起来，心里暗暗想道：“小子，别得意，你会出老千，老子会换牌，刚才你这洗牌的时候我早就把你想要的牌用我的真气给换过来了，一会我让你看看你是怎么死的！”

　　“开吧。”狗子对着楚天喊道，这时候的他双手叉着腰，只是想看看楚天输掉一辆宝马的时候他会有什么反应。

　　楚天见狗子急促的催着自己，想了想就对着狗子问道：“狗子，这把你是输定了，可我现在只是想问一下，你还打不打算再来，要是你不打算再来的话，那我就不玩了，因为我赌博从来没有在输赢一千万之下的，我现在必须要提醒你一下了。”

　　狗子一听，现在是越来越看不明白楚天了，没有想到这小子说出这样的话来，这不是开玩笑嘛，一千万，这可是自己的办个棺材本啊。

　　不过再一想这小子喜欢玩大的，脸上也笑了起来，对着楚天就回答了一句：“只要你玩的开心，那奉陪到底。”

　　见狗子答应了，楚天嘿嘿一笑，举起大拇指就对着狗子说道：“够意思，我喜欢。”

　　说完之后楚天就对着自己的牌伸了过去，还没有等狗子反应过来的时候，楚天就一把解开了桌子上的三张牌。

　　“靠，三个九！”一旁的李三心里也是很着急，要是楚天真的输了，那可怎么办，见楚天打开的是三个九，心里也放心了不少。

　　说真的，这个点数已经很不错了，除非对方也是三个一样的，还要比楚天的大才能赢。

　　狗子一看这情况，发现事情有点不对，因为刚才自己明明的想把这三个九发给自己的，可为什么会在楚天的手里呢。

　　“开啊，你楞着干什么！”楚天见狗子迟迟没有想开启来的意思，心里也知道，他现在是这郁闷之中。

　　“老大，怎么了，你开啊。”大汉见狗子没有开牌的意思，对着他就走了过去，接着还急促的问道，要知道自己跟了狗子也那么多年了，对于他的牌技自己也是很清楚的，这时候他的手里就算不是三个十那也是三个老K，这还是比楚天的大。

　　狗子见大汉也这催促着自己，回头就对他给过去了一个巴掌，接着嘴里骂道：“老子开不开牌还要你来提醒嘛。”

　　这时候的狗子也不知道是怎么了，有点不敢开牌，因为他知道刚才自己的牌已经到了对方的手里，那么现在桌子的三张牌是什么，心里也是没有底，所以有点不敢开启。

　　“你要是还不开，老子就不玩了。”楚天狠狠的对着桌子就拍下去了一巴掌，对着狗子就喊道，心里也是着急，这都什么时候了，还在哪里磨磨唧唧的，搞什么飞机嘛，是输是赢也干脆点，这不是明摆着浪费时间嘛。

　　“我开。”狗子也是一个爱面子的人，一听楚天说出那话，自己也硬硬的憋出了几个字，靠了靠桌子就伸手解开了台面上的三子牌。

　　当解开牌的时候，狗子心里也很清楚，要是没有猜错的话，怕是第一把自己是输定了，不过也没有关系，这才刚刚开始，刚才楚天也说了，要是没有个上千万的输赢，他是不会继续玩下去了。

　　“兄弟，你别紧张嘛，不就是输几个钱嘛，你这样紧张搞的我都不好意思了，我也只是想出来玩玩，大家玩开心就好了，不要那么严重好不好！”楚天见狗子脸上出现了严肃，对着他就提醒道。


第二百三十六章 准备好麻袋

　　这时候，狗子的牌面上出现了两个K和一个六，当大家看到狗子是什么牌的时候，都对着那桌子上死死的望了过去。

　　“我赢了！”楚天大声的呐喊了出来，接着还不忘对着身边的李三说道：“李三，你准备好袋子了没有？”

　　“都准备好了，我拿了好几个大的蛇皮袋呢，放心，真有够装下一千万的。”李三也笑眯眯的对着楚天回答道。

　　狗子摇了摇头表示今天运气霉极了，没有想到第一把就输给了楚天。

　　不过很快就笑了起来，冲着楚天说笑道：“小伙子，还真有你的，没有想到上来就整了一个开门红，我们继续，我看看是谁会笑道最后。”

　　狗子这话的语气中还带着鄙视，意思是楚天这小子有点开心的过早了，这好戏还这后头呢，他笑的有点早了。

　　“那钱来，我不喜欢打嘴巴光说数字不给钱。”楚天想了想就对着狗子说道，因为自己也很清楚，和这样的赌博要是不拿现金怕是不好，到时候万一这小子说没有钱自己还真的奈何不了他了，那不就白忙活了嘛。

　　“笑话，我狗子是开赌场的，哪还有不给钱的道理。”

　　说完之后狗子就对着身后的大汉喊道：“去，给我拿五百万过来，我想让他好好看看我狗子不是缺钱的人，别说的五百万了，就算是一请问老子都有。”

　　大汉一听，急急忙忙的对着一个房间里就走了进去，你说五百万要是一般的人都放到银行了。

　　可狗子为什么说五百万就可以拿出五百万呢，这个理由很简单，那就是狗子是开赌场的，这赌场钱可运作起来很大，一天有的时候都要几百万来运转。

　　比如有的赌徒没有钱了，那么狗子的人就可以借给他们继续赌，当然，那利息嘛高的吓死人，不过很多赌徒输太了也管不了那些了。

　　等大汉拿着五百万放到楚天面前的时候就说了一句：“小伙子，敢不敢玩几把大的？”

　　其实这时候的狗子心里只想着把楚天楼下的那辆跑车赢回来，刚才自己也看到了觉得不错，自己很喜欢。

　　“可以啊，其实这话我一直就很想说了，你说这几十万的玩太没有意思了！”楚天也是摇摇头迎合着狗子的话。

　　在自己的内心里也是想着快速赢走狗子的一千万，接着就走人，对于这样的地方，自己可真的不想呆太久了。

　　“痛快，我就喜欢你这样的人，来吧，那你说说什么应该怎么玩才痛快呢？”狗子伸过头就对着楚天说道，接着自己还拿出一根烟给自己点了起来，傲着脑袋，一副很屌的样子，这让楚天觉得很不爽。

　　“要不这样，我们直接玩两把狠的，你看怎么样？”楚天想了想就抬头对着狗子说道，脸上也出现了严肃的表情。

　　狗子没有想到眼前这个小伙说话和做事情会那么狠，这也是自己一辈子见过最屌的小伙了，仔仔细细的看了一下楚天之后也没有发现有什么很特别的地方。

　　接着就傻傻的笑了一下回答道：“我狗子四岁就开始接触扑克，八岁就开始赌博，十四岁就开始和别人赌钱，十八岁就因为赌博赚了一栋别墅，二十三岁被拉斯维加斯请去当发牌手，你说我会不会和你玩狠的呢。”

　　“漂亮！”楚天举起双手就拍了几下手掌，脸上一直带着微笑，不过那目光里还是带着一种很玩弄的表情，这让狗子好奇。

　　狗子觉得眼前这个小伙也不好对付，看来不使出自己的必杀技是不行了，是笑了笑就继续说道：“怎么，你是不是不敢玩了？”

　　“哈哈哈……”楚天突然大笑了起来，等自己停下来的时候就冲着狗子回答道：“这样吧，我们一把可就赌五百万，两把定输赢，我觉得这样好玩，你看怎么样？”

　　这话让狗子吓了一跳，没有想到眼前这小伙说话会那么的不客气，一把五百万，这不是开玩笑吗，难道他不是来玩的。

　　他是来想弄是自己的，也不对啊，自己也和他没有仇恨，那会是什么呢，狗子低着头就想了起来。

　　李三听到楚天说出那么高的数目，自己也吓坏了，要说自己也是一个富家子弟，可毕竟大家都还是一个学生，你说去赌博玩玩也就行了。

　　这楚天一开口就是五百万，这能不吓人嘛，再说自己还真的没有见过那么多的钱，吓的李三腿脚都颤抖了起来。

　　狗子身边的那个大汉也是吓的不轻，要知道这可不是开玩笑的事情，自己也经常见狗子几十万几十万的输赢，可还真的没有见有哪位赌徒说一把就来个五百万的，这时候他对于楚天这小子也有了另一种的看法，看来自己今天真的给狗子带来了一条大鱼。

　　当狗子抬头的时候，他很清楚的发现自己已经没有选择了，因为这时候的自己也是想好了结果。

　　再看了看楚天之后就说道：“小子，看来我狗子今生能遇到你这样的赌徒，我值了，还真没有人敢和我这样说话的，你还是第一个。”

　　说到这里狗子停了下来，拿起烟就继续抽了几下之后接着说道：“真没有想都我会被一个小伙子给吓住了，不过你放心，我没有那么软弱，只要你玩的开心，那我就陪你玩玩，不过我可要先告诉你，输了钱那你可要算数，抵赖的事情这我这里想不通，我希望你想明白。”

　　“狗子，我能说出这样的话，你觉得我还有玩不起的嘛，笑话，我楚天有的是钱，不说是五百万了，五千万我都有。”楚天说完之后也学起狗子拿着烟就抽了几口，接着继续说道：“我现在最担心的就是你输了钱会耍赖，那可就不好看了。”

　　狗子微微一笑，抬头的时候也严肃的对着楚天回答道：“放心吧，我也是一个跑江湖的人，江湖上也是有规矩的，我狗子也不是输不起的人，只要你赢了，那就拿钱滚蛋，要是你输了，你也拿钱滚蛋。”

　　“痛快，我喜欢。”楚天扔掉一头之后就把自己的头伸了过去，接着就狠狠的对着狗子说道：“那我们就开始吧。”

　　狗子点了点头，接着就拿过一副新的扑克牌，放到手里的时候就对着楚天说了一句：“我只有一个要求。”

　　“是不是你想说发牌权在你手里。”楚天双手叉着腰，脸上带着笑容，张嘴就对着狗子说道。

　　狗子没有想到自己的心事被楚天才对了，点了点头就表情是这个意思，其实道了这时候谁都很清楚了，看来狗子这是很明显的要出老千了。

　　一旁的李三觉得这样不公平，要是让他发牌，那楚天一定会输，想了想就对着楚天走了过去。

　　到了他面前的时候就对着楚天说道：“楚天，我觉得这样不公平，这应该要让两个人一人发一次，要不然对你真的很不公平。”

　　“有什么公平不公平的，他想发就让他发呗，不就是发个牌嘛，有什么大不了的！”楚天回头就对着李三抱怨道，搞的李三自己都有点不好意思了。

　　退后几步之后心里暗暗的对着楚天骂道：“你个大傻逼啊，人家要开始出老千了，我看你一会怎么收场。”

　　狗子这时候才觉得楚天就是一个大傻逼，嘴角微微扬起，对着楚天就说道：“好，那我们就开始吧。”

　　说话的时候，狗子就对着扑克牌洗了起来，等自己洗的差不多的时候，就打算发牌，也不想问一下楚天到底要不要检查一下。

　　反正着时候都是自己一个人这操作，这样的老千方式坦白说有点霸道了，说庸俗点也就是耍小孩子玩一样。

　　“我说楚天啊，你难道真是一个大傻逼嘛，这牌这人家里，你什么也不做，人家现在早就这牌上做了动作了！”李三急的自己都跳了起来，双手抓住自己的头发有点不敢想象楚天今天是怎么了，之前也没有见他是一个傻子啊，怪事了。

　　等狗子洗好了牌，笑了笑就对着楚天说道：“那我可要发了哦。”

　　“你好啰嗦啊，快点发吧，真是的。”楚天觉得狗子好啰嗦，要是还这样下去，怕是要耽误自己很多时间。

　　狗子这把很有信心，因为自己已经做好了手脚，这就等着好好的宰楚天这头大笨猪了，等楚天回答完之后，狗子就对着第一张牌发了出去。

　　也就是在这个时候，楚天用自己的真气逼着狗子的手臂推了过去，原本狗子都是做好手脚的。

　　第一张牌也就是要给楚天，可被楚天用真气一逼，狗子不知不觉的就把第一张牌发给了自己，等发完之后狗子突然觉得有点不对，不过还是没有想起来哪里不对，反正就是不对，挠了一下脑袋之后自己也有点糊涂了。

　　“发好了吗？”楚天微微一笑就对着狗子问道，其实自己已经很清楚，原本狗子手里的牌到了自己的手里，那么自己的牌也到了狗子的手里，也就是说两个人的牌倒了过来，还是那么的神不知鬼不觉。


第二百三十七章 五百万到手

　　狗子也直了直腰间，接着就冲着楚天笑道：“这把我看你是怎么输的，我狗子也是久经沙场了，对方你这样的人，还是没有什么问题的。”

　　说完之后，狗子就很自信的打开了自己的三张牌，脸上一直带着笑容，因为他自己很清楚刚才给牌做了手脚，至于是自己拿到的会是什么牌，毫无疑问，那就是三个老K。

　　楚天冷冷一笑就回答道：“我还真想看看你拿的会是什么牌。”

　　说到这里，狗子已经打来了牌，那种非常自信的表情让楚天很是惊讶，这小子难道每次都是这样的嘛，看来他出老千已经到了一个境界了，要不然他是不会那么自信的。

　　“这……”身边的大汉看到狗子手里的牌，自己都下了一跳，一张六，一张三，还有一张是久，三六九。

　　这基本就是扎金花里面最差的牌的，看的那大汉直冒大汉，望了望狗子就问了一句：“老大，什么情况！”。

　　狗子一看也惊呆了，自己根本就没有想到会发生这样的事情，要知道刚才自己明明是做好了手脚，可为什么发出来的时候会是这样的牌。

　　望了望楚天之后狗子有点好奇，不过自己也不能说什么，洗牌也是自己洗的，发牌也是自己发的，要是说这牌里有怪，那么也是说不过去，心里暗暗骂道：“妈的，这到底是怎么回事。”

　　“滚蛋！”狗子气的举手就对着身边的小弟就扇过去了一巴掌，接着就是大口大口的喘着气，心里也是郁闷极了，这好用说嘛，这样的拍拿到手里基本就是输了。

　　“你个仙人板板的，我还以为你会是多大的牌呢，哎呀，真的吓我一跳啊！”楚天看到狗子牌的时候就笑了起来，还不忘对着他嘲笑了一句。

　　“小子，我的牌是差了点，可你还没有开牌呢，鹿死谁手这还不一定呢！”狗子虽然自己自己这把是完蛋了，可这气势上自己还是不能给压倒了。

　　楚天笑了笑，没有想到眼前这个家伙都事到临头了还那么的沉稳，看来还真是赌场的老手了。

　　“现在该我开牌了哦。”说话的时候楚天就伸手揭开了自己的三张牌，结果也出现了三个老K，这让在场的每一个人都傻了。

　　李三刚才也知道狗子做了动作，不过自己还真不敢说什么，和楚天这一起也那么久了，自己也很明白这事情自己不能多嘴。

　　可问题是为什么狗子会把好牌发给楚天，给自己发的却是那么烂的牌，这有点说不过去啊，要是没有猜错，怕是楚天才是高手。

　　“楚天，真没有想到你这赌博上还那么牛逼，兄弟我真的没有看错你！”李三这心里暗暗的想道。

　　“不可能，这不可能！”狗子爆吼了起来。

　　自己也是没有想到怎么会出现这样是情况，这明明就是自己的牌，可为什么会到楚天的手里，这不科学。

　　难道是自己搞错了，这也不能啊，想来想去狗子觉得这事情有点不对，不过至于哪里不对，自己也说不上来。

　　突然，狗子才想起来了，刚才第一张明明的要发给自己的，可这时候才想起来这么就发给自己了。

　　原来自己发错了牌，在这平日里是根本就不可能发生的事情，今天到底是怎么了，为什么会出现这样的失误，狗子越想越不爽。

　　“我说，你等什么呢，快点去拿去啊，五百万，够你忙活的了。”楚天见李三楞这那里一动不动，对着他就说道。

　　再看看李三那目瞪口呆的样子，自己也觉得好笑。

　　“好，好，好，我这就拿去。”说着李三就对着桌子走了过去，接着一伸手就把一大推的钱向自己的口袋里捞了进去。

　　长这么大还真的没有见过这么多的钱，就算是自己见过，那么自己也从来就没有摸过，这种感觉真是爽极了。

　　李三一边捞一边傻笑，嘴里还不时的发出声音：“草，这他难的真是捞钱捞的我手抽筋啊！”

　　十分钟过去之后，李三总算是把钱给装到了口袋里，仔仔细细的一看，这足足有一大麻袋，心里那是一个乐呵啊。

　　“楚天，我们发财了，我们发财了啊！”李三到了楚天面前就兴奋的喊道，脸上的表情也是夸张极了。

　　“淡定，你能不能不要那么夸张，不就是五百万嘛，一会要是一千万，你还不要疯了！”楚天自己无意了。

　　可是一边的狗子看的自己都快要吐血，目光死死的对着李三望去，没有想到自己的一点点失误就造成了五百万没了，是谁，是不气人。

　　一旁的几个大汉也是紧紧的咬着牙，要是狗子一句话，自己马上就冲上去狠狠的揍李三和楚天这两个小子。

　　楚天一边笑一边对着自己就点了一根烟，优哉游哉的抽了起来，还时不时的催着李三快点，不要影响自己赌博。

　　狗子此刻内心里也是愤怒极了，不过会额头一想也就觉得没有什么了，要是楚天真的赢走了自己的钱，那能不能走的出去这门，这可就不好说。

　　从自己这里赢走钱能走出这个大门的，至今还真的没有过，记得上次有一个小子赢走了很多钱，可后来还是乖乖的吐了出来。

　　“们可以继续了。”狗子说完就对着身后的大汉说道：“去，再拿五百万过来。”

　　“老大，这……”大汉也是很不情愿，见自己的老大输了那么多的钱，心里也是狠是了楚天。

　　要是再输下去，那自己一定会和楚天拼命，要是几万倒也就不说了，这可是五百万啊，可不能开玩笑。

　　“少他妈给我废话，让你拿你就给我拿，还不快去。”狗子见大汉犹犹豫豫的表情，对着他就继续扇了一巴掌。

　　“我去，我去，我这就去。”说完之后大汉对着屋里就跑了过去，还不时的捂住自己的脸庞，看来刚才打的还真不轻。

　　等大汉拿出来的时候，狗子就冲着楚天说道：“我们还有一把是不是？”

　　“快点开始吧，我都等不住了！”楚天见狗子还想说点什么，心里也是很不爽，这赌博还哪来那么多是事情，直接开始不就对了嘛。

　　狗子见楚天这催促着自己，接着就拿过一把牌拆了开来，还是像刚才一样自己主动就洗了起来，也没有管楚天是怎么想的，反正这是这自己的地盘，那么就是自己说的算，再一加上自己输了那么多的钱，心里本来就很不爽。

　　成功没有理会狗子是怎么洗牌的，可此刻自己很清楚的知道这一把他一定会洗的很清楚，那打牌也一定会出现这他那里。

　　等洗好了牌，狗子这次聪明了，二话没有说就对着楚天发过去了一张，心里也是想着这次可不要搞错了。

　　楚天就知道这小子会来这么一套，微微一笑就对着他望了过去，嘴里还问道：“我说兄弟，你这自己洗牌，自己发牌，也从来不和我说一下，你觉得这样合适嘛？”

　　“有什么不合适的，这我这里就是这样的规矩，难道你不知道嘛，要是你觉得不合适，那么我们都重新再来怎么样！”狗子也是生气，都什么时候了，没有想到楚天还对这样说这样的话，要不把钱还给自己重新来，蛋疼。

　　楚天一听，嘿嘿一笑，接着就冲着狗子回答了一句：“我说你这人还真是有点不地道，那好吧，这你的地盘就你说了算。”

　　说完，楚天抬头继续对着狗子望了过去，笑了笑问了一句：“那这把牌到底算不算？”

　　“算啊，当然要算了。”狗子见楚天问起这把牌，心里惊了一下。

　　因为这把牌自己做的清清楚楚，也能确定的知道自己手里就是三个老K，这是毫无疑问的事情。

　　至于自己给楚天发了什么，那就不知道了，不过唯一能确定的就是那三张不是一样的。

　　“这可是你说的哦，那就算吧。”楚天说话的时候就拿起了自己的牌，仔仔细细看了看才发现是三张不一样的牌。

　　这让自己郁闷了，不过还好，刚才给自己留了一手，那就是把牌给变过来。

　　“三个老K，小子，我倒要看看你这把是怎么赢我的。”狗子打开自己牌的时候就狠狠的对着桌子上甩了下去，嘴角高高翘起，对着楚天就恨了过去，脸上的表情也是带着胜利的喜悦，这还用说吗，自己三张老K，小子除了三张老A怕是赢不了自己了。

　　“我擦，你好三张老K。怎么牛逼！”楚天看了看狗子手里的牌，对着他就做出了惊讶的表情。

　　“我擦，你好三张老K。怎么牛逼！”楚天看了看狗子手里的牌，对着他就做出了惊讶的表情。

　　李三有点看不下去了，到了楚天面前就小声的说道：“楚天，这很明显，他这牌上做了手脚啊。”

　　“让他做吧，我有的是办法。”说完之后楚天看微微一笑。

　　接着拿起三张牌慢慢的揉搓了起来，动作很轻，狗子根本就没有发现这个问题，因为他此刻还沉静在喜悦当中呢，后面的那几个大汉也对着狗子高高的举起大拇指，表示很厉害。


第二百三十八章 一千万到手

　　等楚天搓好了三张牌之后擦了一下自己的额头，看来刚才真的费了不少真气，这活以后可得少干，要不是为了给自己买一栋别墅，才不会这一张牌上费那么多的争气呢。

　　等一切都准备好了的时候楚天就笑了笑说道：“完了，完了！”

　　“开吧小子，这把你输定了，把刚才赢回去的就给我收回来吧。”狗子说完就哈哈大笑了起来，后面的小弟也跟着笑了起来。

　　也就是这这个时候，楚天突然对着狗子大声的喊道：“我草，原来是三张A啊，这么巧，刚好比你大一点点。”

　　说完楚天就把手里的牌给亮了出来，大家一看，果真是三张A，这让大家都傻眼了，谁也没有想到这事情会出现这样的结果。

　　李三看到这里的时候，对着楚天就走了过去，当看到桌上的牌时，自己也有点不敢相信这一切是真的，看了看楚天就举起了大拇指说道：“兄弟，你真牛逼，这样的牌也不你遇到了，真是好牌啊！”

　　李三也是经常玩牌的人，对于扎金花自己也不陌生，对于这样的牌，自己还真的没有见过，一个拿着三个K，一个拿着三个A，这不是很明显动手脚的牌嘛，只是看谁做的更加厉害而已了。

　　“这……”狗子实在是不敢相信，仔仔细细的拿过楚天的牌就了大半天也没有发现有什么不一样。

　　再看看楚天的脸上也满是笑容，接着就使劲的对着桌子上拍了过去，嘴里骂道：“这不可能，刚才我明明给你发的是三张不一样的牌，可为什么会变成三个A呢！”

　　“什么，你刚才给我发是的三张不一样的，你是怎么知道的，难道你出老千了？”楚天见狗子说漏了嘴，也狠狠的拍了一下桌子问道。

　　其实楚天早就知道了，只是自己也不好说，现在他狗子倒出了自己的丑事，心里也是很气愤。

　　狗子也发现自己有点漏嘴了，可话已经说出去了，自己也收不回了，再一看自己也输了，这可是足足一千万啊。

　　突然，狗子直了直腰间就对着楚天笑道：“小伙子，想从我这里拿走钱，那是不可能的，要是你现在放下钱走的话，我当什么事情也没有发生，要是你听不懂我说的话，那就不怪我对你不客气了。”

　　狗子刚刚说完，身后的那几个大汉就对着一旁那过了几条铁棍，脸上也慢慢的出现了凶神恶煞，就等着狗子一句话了。

　　楚天一听，看来自己猜的没有错，这小子看来是要耍赖了，冷冷一笑就冲着狗子说道：“我说你这个人还真不地道啊，这牌也是你洗的，发也是你发的，刚才也说自己有的是钱，输得起，可现你又反悔了，怎么，难道你想打我不成？”

　　李三见这事情怕是不打一场解决不了了，迈开脚步就对着楚天靠了过去。

　　其实他自己也很清楚，就眼前这几个人，怕是给楚天挠挠脚都不够，只要楚天一出手，这几个人怕是要住上半年的医院。

　　“楚天，你一个人能解决吧，要不要我帮忙？”李三对着楚天的耳边悄悄的问道，脸上的神情也是严肃的很。

　　“这点小事情还需要你来出手嘛，你也太小看我楚天了吧！”楚天扭头就向李三回答了过去。

　　接着李三就慢慢的退后了几步，揉了一下自己的眼睛想也跟着楚天好好的学习一下武功。

　　这时候，狗子的人也对着楚天就走了过去，狗子也慢慢的恨着脸，手里也多了一件东西，那就是铁棍。

　　“小子，想从我这里拿走钱，那觉得是不可能的，实话告诉你吧，这我这里输了钱可以走人，赢了钱，那就不能走人，这是规矩，难道你是真的不知道嘛？”狗子走到楚天面前就狠狠的说道。

　　这时候的他也和之前形成了不一样的表情，和之前完全是不是一个人，判若两人。

　　“我好怕，我真的好怕，求求你不要打我！”楚天一听狗子那么一说，自己也装出可怜的样子，还时不时的退后几步。

　　退到李三面前的时候，楚天回头就对着李三问了一句：“兄弟啊，你这是要坑我嘛，怎么把我带到黑赌场里去了。”

　　“我也是不知道啊，我要是知道这是一个黑赌场我怎么可能会带你来啊！”李三这也是看明白了。

　　看来自己真的不应该带楚天来这里，再看看眼前的几个大汉那凶恶的样子，自己也是有点后怕了。

　　“把钱给我拿出来。”狗子见楚天和李三这唠叨着什么，对着他就狠狠的说道，接着还对着身后的大汉使了一个眼神。

　　“大哥，这话应该是我说的吧。”楚天这才发现自己不能和他再玩下去了，这直接就是浪费时间的表现。

　　“干你娘的，小子你还嫩着呢！”狗子见楚天还敢和自己顶嘴，对着他就狠狠的骂道。

　　接着举起自己的铁棍就朝楚天的头上轮了过去，心里什么都没有想，只想着打倒楚天之后拿回去让滚蛋。

　　楚天见狗子的速度还真快，回头就冲着李三说道：“你去拿起，这里有我一个人就够了。”

　　刚说完大家就听到一声巨响，虽然还是没有看清楚楚天和狗子发生了什么事情，可那一声巨响中自己还是很清楚，怕是其中一个要完蛋了。

　　直到狗子慢慢倒在地上的时候，大家才算是反应过来，看来楚天这一拳打的还真不轻。

　　“我说你这个人真是太不地道了，有种开赌场，却没有种让人赢，这是什么道理，我楚天今天好好的给你上上课，让你知道怎么叫做人做事！”楚天伸回了拳头之后就对着地上的狗子说道。

　　这时候的他脸上也带着愤怒，看来这狗日的东西还真的黑了不少人，这样的人活在世界上也是多余的，要是可以的话，自己弄是他算了。

　　几个大汉这时候才发现，自己的老大躺在地上，嘴角流着白墨在，身体不停的抽动着，眼睛都快翻白眼了。

　　再抬头看了看楚天，互相对望了一下就冲着他跑了过去，咬紧牙关对着楚天骂道：“你他娘的，老子弄死你。”

　　李三回头也发现了那几个大汉对着楚天冲了过去，咧着嘴巴就说了一句：“想找是的就上吧，反正楚天现在也没事干。”

　　说完之后自己继续对着桌面上的钱就向麻袋里捞去，那种感觉太棒了。

　　“臭小子，给我滚一边去。”楚天一边说一边就对着向自己扑来的大汉一挥手。

　　只见几个大汉被弹出了好几米，接着也都倒在地上奄奄一息，一阵阵的痛苦喊叫声也随之响了起来。

　　拍了拍手，楚天就对着李三走了过去，到了他面前的时候才发现这小子的手脚也太慢了。

　　对着他的脑袋上拍了一下之后就骂道：“你小子，让你捞个钱你也那么德行，给我快点，我不喜欢这里的环境，太让人不爽了！”

　　“大哥，我真的是捞的手都抽筋了，你看看，这么多的钱，你让我休息一会好不好！”李三也很无奈，要说一千万让一个人从桌子上拿到一个口袋里，确实也要一段时间，这还真不是一件轻松的事情。

　　“行了，还是我来帮你吧。”说完楚天就身后对着一沓子钱就向麻袋里扔了过去。

　　就这样两个人废了五六分钟才搬完了一千万，之后一看才发现足足有四个麻袋，还是那种超大的麻袋。

　　“楚天，这怎么搬的走啊，四袋啊，我最多只能搬一袋！”李三才发现这钱是装好了，可问题是怎么放到车上呢。

　　楚天也觉得这是一个问题，想了想就冲着地上的几个大汉望了过去，嘴角微微一笑就对着那几个大汉喊道：“都给我起来，帮我把钱送到我的车上去，要不然你们就死定了。”

　　那几个大汉一听，猛的就站了起来，自己也不是傻子，刚才被楚天那手一碰，不知不觉的就倒在了地上，更要命的还是现在全身疼的厉害，怕是要赶紧去住院，要不然可真就麻烦了。

　　“快点，少这这里给我磨磨蹭蹭。”楚天说完就向狗子走了过去。

　　看了看狗子，那心里就是一阵阵的愤怒，要是留着这小子，怕是会是一个祸害，心里也是想着一拳弄死他算了。

　　“楚天，别，千万别啊！”李三见楚天的的表情有点不对，对着他走过去就大声的喊道，接着就伸手拦住了楚天的行为。

　　“留着这样的畜生只会让更多的人受到伤害，还不如让我送他一程算了！”楚天越想就越气，这狗子做了太多坏事了留着他干什么。

　　“兄弟，别，你要是真的弄死了他，那是会坐牢的！”李三提醒着楚天，也希望他能放过狗子，这样的事情闹大了不好。

　　“坐牢就坐牢，我怕他个鸟啊！”楚天见李三说要出大事情，抬头就对李三回答道。

　　李三想了想，自己也知道楚天的性格，此刻还真的不知道应该怎么办了。

　　不过还好，李三想到了楚天的软肋，对着他就笑道：“楚天，要是你坐牢了那可就苦逼了，牢里可没有美女，你说……”


第二百三十九章 我要买别墅

　　说道这里，楚天迅速的站了起来，挠了挠头就自言自语道：“是啊，我怎么没有想到这事情呢，算了，算这小子命大。”

　　对于楚天来说，要是没有美女，那和死了有什么区别，自己当然不会选择去牢房里，选择这样美女相伴，这多好。

　　这时候，楚天才发现那几个大汉扛着几麻袋的钱已经向楼下走了过去，笑了笑就冲着李三说道：“兄弟，我们去买别墅去。”

　　“什么，买别墅。”李三一惊，难道楚天来这里赌博就是为了要买别墅，“你个仙人板板。”

　　“以后兄弟们都给我搬过去，到时候来上一群美女开个宴会，那也方便很多，嘻嘻……”楚天说完就对着大门走了过去。

　　“我擦，楚天还真能想，这样美好的事情都被他想到了！”李三抱着脑袋也不知道应该说什么了。

　　刚走出几米，楚天觉得不对，回头就对着狗子继续走了过去，蹲到他面前的时候就说了一句：“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，记住了，有种以后就来找我，我时时刻刻等着你。”

　　狗子虽然已经疼痛难忍，可自己的意识还是很清晰，紧紧的咬着牙对着楚天就望了过去。

　　当他看到自己的钱被小弟们都扛了出去，可自己确实无能为力，那心啊，拔凉拔凉的。

　　此刻狗子有种说不出来的忧伤，不对，那应该叫蛋疼。

　　望着楚天的背影，狗子很很的对着地面上敲了一拳，嘴里喊道：“楚天，老子一定要让你消失在凤凰市。”

　　楼下，韩小冰和王猛焦急的等着楚天的回来，可等了大半天还是没有见楚天的身影。

　　反倒是见几个大汉扛着几大袋的东西向自己走来，这让王猛和韩小冰有点不解，当走到自己面前的时候才发现那里面装的都是红艳艳的百元大钞，可把他们两个人吓坏了。

　　“是钱，这里面都是钱啊！”王猛转过头就对着韩小冰喊道，由于紧张他自己的手都颤抖了起来。

　　“什么，钱，这么多！”韩小冰也傻眼了，没有想到会有人扛着几麻袋的钱向出现这自己的面前。

　　“兄弟，你们这是要干什么？”王猛反应过来瞬间就对着那几个大汉问道，此刻还是不明白，这到底是怎么回事。

　　“快拿上，别问了！”那几个大汉说完就对着楼上走了过去，心里也是想着去看看狗子现在怎么样了，看来要赶紧送他去医院了，要是再迟了，那怕是会没有命了。

　　“哪来那么多钱，谁送的，楚天人呢？”几个问号就出现在了王猛的脑海里。

　　接着就对着韩小冰问道：“这么多钱，是不是那几个人送错了，这他娘的到底什么情况啊！”

　　这时候李三和楚天晃悠悠的就出现在了王猛的面前。

　　见到楚天的时候王猛就几个大步走了过去，嘴里急促的问道：“到底出什么事情了，为什么会有那么多的钱，那么都干什么去了？”

　　“滚蛋，这是我刚才赚的。”楚天笑了笑就回答道。

　　紧接着走到韩小冰的面前说了一句：“这里是一千八十多万，你把八十几万拿上，剩余的钱一会我们去买栋别墅去，到时候我们就可以不住在宿舍了，嘿嘿……”

　　韩小冰一听这数字，一不小心就软了下去，要不是楚天快速的扶住了他，怕是自他要晕过去，韩小冰想都不敢想。

　　这楚天怎么突然会有一千多万，就算是抢银行，那也不可能这么快的时间就能抢到一千万，摇了摇头就对着楚天说道：“兄弟，你打我一下，这是不是这做梦？”

　　“打你，为什么？”楚天见韩小冰说话有点怪气，对着他就望了过去。

　　不过一想觉得也是，韩小冰家庭条件不好，别说是一千万了，就是来个几十万，怕是他都会承受不住，想到这里，楚天继续对着李三说道，“你拿出十万元给你家里寄过去，要是不按我说的去做，小心我废了你。”

　　说完之后楚天就对着车里走了过去，这时候楚天发现由于那几袋的钱都在车上，怕是有点挤，摇了摇头就对大家喊道：“兄弟们，都挤一下吧，我们现在就去选别墅，一会就宽松了。”

　　除了李三对着车里走去，韩小冰和王猛还这云里雾里，此时的大脑还处于晕乎乎的状态，怕是一时半会是回不过神来。

　　最后还是李三出来以后拉着他们上了车，这才让他们慢慢的恢复了很多，不过一路上两个人对着那大麻袋发呆。

　　一路上，楚天想来想去也觉得自己几个人对于别墅的事情有些搞不明白。

　　突然脑海里出现了一个人，那就是蕾姐，楚天觉得她应该比自己要懂很多，所以就对着蕾姐的号码就拨了过去。

　　“喂，老婆啊，你在干什么呢？”楚天通话的时候就笑了起来，嘴里还一个劲的对着蕾姐喊着老婆。

　　“我在想你呢，说，最近都去哪里了，为什么不也不给我来一个电话？”那边的蕾姐一听是楚天，脸上也露出了笑容。

　　不过很快就拉着脸对着楚天质问道，语气里还带着撒娇的态度。

　　“老婆啊，你能帮我一个忙吗？”楚天继续调皮的对着蕾姐说道，不过心里还是很高兴，还几天没有见蕾姐了，说真的还真是有点想念她。

　　一会见到她的时候一定狠狠的亲她一下，也算是给他的补偿。

　　“什么事情，你快说。”蕾姐一听楚天说有事情找自己帮忙，别说是什么事情，就算是把自己的命搭上自己都愿意。

　　“我想买一栋别墅，可我不知道买什么样子的好，想了想去还是想着让你来帮我挑选一个。”楚天说出了自己的意思。

　　“什么，你要买别墅！”蕾姐一听也傻眼了，这楚天是怎么了，是不是他在说梦话呢。

　　这别墅没有个几百万怎么可能买的起，再想想楚天只是一个学生，他哪里那么多的钱，不过很快蕾姐就定了下来，对着楚天就回答道：“行，你现在这哪里，我马上过去。”

　　楚天说了地址之后就挂了电话，回头就对着李三说道：“兄弟，我们以后可就住别墅了，哈哈哈……”

　　“楚天，你牛逼，我膜拜，求抱大腿啊！”李三自己是无语了，自己压根就没有想到这事情会发生这自己的兄弟身上。

　　就算是一个人去赌博，赢一千万，这也不是没有可能，要是去了拉斯维加斯那种地方，自己也就信了。

　　可楚天刚才和自己去的只是一个黑赌场，而已老板还是那道上的人，能从他手里赢钱这已经是很不错了。

　　更没有想到楚天还叫着他小弟把钱搬了出来，这说出去怕是没有人会相信啊。

　　到了目的地，蕾姐早就这哪里等候着楚天了，见到楚天的车来了，急促的对着楚天就跑了过去，接着就帮楚天打开了车门。

　　“老公，刚才你说要买别墅，这是真的嘛，你确定没有喝多酒？”蕾姐见到楚天的时候就张嘴问道，因为这事情搞的自己真的有点忐忑不安，也希望楚天刚才说开玩笑的，要不然自己会受不了的。

　　蕾姐今天穿着一身的旗袍，红艳艳的花纹让她也增加了不少的气色，一个紧凑的马尾辫显得她更加的精干了。

　　“老婆，来，先亲一个。”说完楚天就一把抱住了蕾姐，这她的脸上深深的亲了一口，接着还做出了一个笑脸。

　　“老公，你别闹了，快说，到底是怎么回事嘛？”蕾姐这时候可没有精神和楚天搞这些，心里只是想着楚天刚才说的是不是真的，现在自己的内心里还没有做好思想准备呢。

　　“那你看看不就知道了嘛？”楚天说着就把手指向了车上那几个大蛇皮袋子，脸上露出了猥琐的笑容。

　　蕾姐一看，也顺着楚天的手望了过去，当自己看到那一大袋装着是钱的时候，蕾姐瞬间就崩溃了，走到车里就摸了过去。

　　“嫂子，别摸了，这都是钱，还是百元大钞！”李三也有点不敢相信这是真的，不过刚才也是和楚天一路过来的，所以自己也算是淡定了很多，见蕾姐那怀疑的表情，自己也插进去了一句。

　　这时候的蕾姐也算是相信了，回头就对着楚天问道：“老公，这钱是哪里来的？”

　　“还能哪里来的，赌博赢的呗，反正不是我生出来的！”楚天很傲慢的对着蕾姐就回答了过去，好像这事情很正常。

　　蕾姐这也算是反应过来了，自己也知道楚天赌博很厉害，上次去自己姐妹那边的时候自己就见识了，下个月楚天还要参加一个大型的比赛，这才相信楚天说的是真的。

　　接着，蕾姐一个跳跃就向楚天跑了过去，一把就扑在了楚天的身上兴奋说道：“老公，你太棒了！”

　　由于蕾姐今天穿的是旗袍，这一抱还把自己的脚向楚天的腰间夹了过去，那白花花的雪肤就这样露了出来，更加要命的就是蕾姐那小布料处紧紧的贴在了楚天的腰间，这让楚天有了试试的反应。

　　看了看蕾姐就小声的说道：“老婆，能矜持点吗，那么多人都看这呢，你看看你这都什么形象，要是被人看到那可不好看。”


第二百四十章 说买我就买

　　“怕什么，你是我的老公，别人说什么就让他说去呗！”蕾姐妮娜了一声之后就向楚天靠了过去。

　　“行了，你要是再调皮我可就要打屁股了哦。”楚天说完就对着蕾姐的屁股上拍过去了一巴掌，脸上傻傻一笑。

　　这时候，所有的人都对着楚天和蕾姐背对了过去，李三和王猛低着头不敢再看下去，这两个人也太大胆了，这光天化日之下搂搂抱抱还调皮的不行，也不知道害臊。

　　“老公，你真讨厌！”蕾姐见楚天打自己的屁股，这时候就更加的撒娇了起来，接着整个人都对着楚天靠了过去。

　　“行了，我们还是去买别墅吧，这可是真事情。”说完楚天就放开了蕾姐，心里也是一直想着去买栋别墅来玩玩。

　　蕾姐一听，觉得这事情确实是正事情，松开楚天的时候就拉着他向车里走了过去，嘴里说道：“上车，我现在就带你去买”

　　上了车，大约坐了十几分钟的样子就到了蕾姐说的地方，下车时候楚天被眼前的景象美的停住了脚步。

　　这楚天的瞳孔里出现了一座山林一套欧式别墅映入眼帘，仔细观察是用一块块木板搭接而成，尖尖的屋顶，绛红色的屋顶瓦在阳光的照射下格外醒目。

　　其简约雅致的外立面，富人情味的内庭结构，园林水系的和谐自然等要素，文雅精巧不乏舒适，门廊、门厅向南北舒展，客厅、卧室等设置低窗和六角形观景凸窗，餐厅南北相通。

　　室内室外情景交融，浪漫与庄严的气质，挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，尽显雍容华贵。

　　“就他了”楚天看了一会之后就对着一旁的蕾姐喊道，起脚的时候也对着别墅的大门走了过去。

　　李三和韩小冰还有王猛都看傻了眼，要知道这可是一栋超级豪华的别墅。

　　再望了一下四周还发现站着好几个保安，看来咱俩的治安也是极度的严密，整个别墅关是摄像头都有几十个。

　　“我去，这也太漂亮了吧，我活了一辈子都没有见过怎么漂亮的房子！”王猛动了动嘴巴就对着李三问道，可他的目光却一直对着那别墅望去。

　　“没有见过这么豪华的别墅吧，土锤了吧，乡巴佬了吧！”李三对于这样的别墅倒是见过很多，可说真的，就连自己家的别墅也没有楚天现在要买的这栋好，确切的说自己之前也只是见，可还真的没有住过。

　　“兄弟们，还等什么，我们赶紧去挑自己的房间吧。”韩小冰太兴奋了，对于他来说能住上这样的房子那比什么奋斗开心。

　　蕾姐跟这楚天的后面就对着别墅走了过去，可他们两个到了别墅门口的时候发现两个保安拦住了他们说道：“请问有预约嘛？”

　　“预约？你也不看看我是谁，我现要买下这栋别墅，你说我要什么预约呢。”蕾姐见保安对自己很没有礼貌，对着他就问道。

　　接着还向保安走了过去，想着让他好好看看自己是谁，整个凤凰市自己想去的地方从来就没有预约过，今天还真是怪事情了。

　　保安一开始还真的没有认出来是蕾姐，等仔细一看的时候才发现眼前这个人很熟悉，好像这哪里看过，还是一次年会上的时候见过，那时候她还坐这老总的旁边，好像自己的老总都要听她的话。

　　“兄弟，快开门，这应该是个大人物，之前我见过。”其中一个保安见情况有点不对，再看看门口停了好几辆跑车，想都不用想。

　　这几个人有可能是真的来买别墅的，换句话来说他们以后也有可能就是这房子的主人了。

　　“好，好，好，我这就开门。”保安说完就对着大门打了开来，接着还对着蕾姐和楚天说了一句：“请进。”

　　楚天见两个保安还算懂事情，回头就对着李三说道：“给他们一人奖赏一万块钱。”

　　说完就对着别墅里走了进去。

　　“有人一万！”李三和我们都吓尿了，楚天出手也太阔气了吧，给一个保安都是一万的说，真是瞎折腾。

　　几个大步进到别墅大厅的时候，楚天瞪着眼睛就向里面望了过去，要是刚才让自己惊喜了一下，那么此刻自己是目瞪口呆。

　　整个大厅清新不落俗套，白色灰泥墙结合浅红屋瓦，连续的拱门和回廊，挑高大面窗的客厅，让人心神荡漾。

　　古典，开朗两相宜，尖塔形斜顶，抹灰木架与柱式装饰，自然建筑材料与攀附其上的藤蔓相映成趣，经典而不落时尚，再加上那一套宽大的真皮大沙发，这让整个大厅更加的气派了。

　　“这就是我的家了！”楚天伸开双臂，狠狠的向大厅里面走了过去，对着那偌大的大沙发就躺了下去，心情很是愉快。

　　“老公，这就是我们的家了。”蕾姐自己也没有想到楚天会一下子有了那么多的钱，还买下了这么好的别墅。

　　接着自己也对着他的身边靠了过去，不过等自己反应过来的时候就对着楚天说道：“老公，我现在就打电话，让来十几个保镖驻扎在这里。”

　　“不用了吧，要是保镖来了，有的时候我们干什么也不方便！”楚天一听蕾姐说要给自己找来保镖，瘪着嘴巴就很不情愿。

　　“不行，这事情你要听我的，这里都是有钱人住的地方，虽然治安很好，可也难免会发生什么意外。万一你要是出了什么事情，那我可怎么办，为了你的安全，我还是叫十几个过来，我保证他们不会打扰你的私生活。”

　　说道这里的时候，蕾姐的电话已经打通了，接着就对着自己的手下说了几句之后就挂了电话。

　　“我这是不是这做梦啊！”王猛进到大厅的就尖叫了起来，接着就对着楼上跑了过去，心里也是想着挑一间最好的房间。

　　李三和韩小冰一看王猛这小子跑的比兔子还快，也对着楼上跑了过去，一边跑还一边对着王猛骂道：“狗日的，你还想的美，这好是房间当然是我们的，你滚一边去。”

　　三个人打打闹闹就对着楼上跑去，不过每一个人的脸上都带着笑容，确切的说是兴奋极了。

　　楚天自己也没有想到会有这么一天，不过再仔仔细细的看了一下四周也觉得没有什么，不就是一个豪华的别墅嘛。

　　要说自己喜欢的其实还是深山的茅草房，虽然不能遮风挡雨，可起码自己住习惯了，这别墅四面宽大亮堂，自己还真的有点不习惯呢。

　　“哎呀，蕾姐，什么风把你吹来了！”这时候一个大胖子对着大厅里面走了进来，脸上一直带着笑容。

　　蕾姐回头一看，这才发现是这里的大老板来了，笑了笑就回应了一句：“王老板，好久不见啊！”

　　接着王老板迅速的向蕾姐靠去，到了她面前的时候还笑道：“刚才我挂了电话就跑来了，有失远迎，还请蕾姐不要责怪啊。”

　　“怎么会呢，王老板，请坐吧。”蕾姐和王老板聊了几句客套话之后就对着沙发上也坐了过去。

　　不过当他发现楚天的时候，心里一惊，接着就从蕾姐问道：“请问，这位是谁啊？”

　　“他是我老公。”蕾姐毫不犹豫的回答道，接着就和王老板谈起了正事情，“这别墅多少钱，你开个价，我们老公要买。”

　　王老板仔仔细细的看了一下楚天，发现这小子也没有什么特别之处，可刚才自己也听到了他可蕾姐的老公，还是来买别墅的。

　　不用说，他一定是个大人物，不过自己之前还真的没有见过这小伙，心里有点不解。

　　“我说老板啊，你还是快点说价格吧，那些废话就免了吧。”楚天开口就急促了起来，自己也不想这这个时候和他啰嗦。

　　“好，好，好，我们还是谈正事情。”刚才楚天的话让他捏了一把汗。

　　还真的没有见过一位客户来自己这里看了一眼就说要买下来的，要是没有蕾姐刚才那段话，怕是自己有点反应不过来，“看来有钱人就是痛快！”

　　“蕾姐，我就不说那写客气话了，这别墅价值是一千万，可你也知道，凭我们的关系，那是必须要打折。”王老板笑眯眯的对着蕾姐就说道，这时候还不忘对着自己的秘书说道：“快，去准备最好的宴席，我要好好的招待宴席蕾姐。”

　　回头，王老板就继续对着蕾姐说道：“凭我们的关系，给你九百万，我就不赚你的钱了，你看怎么样？”

　　“那就先谢谢王老板了，要是有什么事情，我蕾姐也不是一个外人，到时候直接找我就好了。”蕾姐也是一个爽快的人，见王老板那么客气，自己也不能不给面子。

　　其实大家都很清楚，做房地产的打老板都是要有黑道来撑腰，要是没有这段路线给自己铺路，很多的事情办起来会很麻烦，做生意的人都知道，很多的时候了黑道比白道要快的方便很多。

　　“不用打折了，我不喜欢打折。”突然，楚天就对着王老板丢了一句，接着还对着他笑了笑，表示礼貌。


第二百四十一章 这就是兄弟

　　这话让蕾姐和王老板都傻眼了，这小子还真有意思，自己给他打折他还不要，难道他真是钱多了没处花了嘛，见过有钱人摆架子，可还真的没有见过像楚天这样耍酷的人。

　　“老公，王老板说给你打折，这也是心意，你可不能这样闹，不能打人脸。”蕾姐想了想就对着楚天小声的说道，不过语气很是温和。

　　“是啊，蕾姐说的对，还请你给我一个面子好不好，要不然我自己也过意不去啊！”王老板见蕾姐劝着楚天，自己也对着他说了一句。

　　要是楚天真的不要打折，这事情说出去怕是有点不好，再说自己也一直很想拍一下蕾姐的马屁，这可是一个好时机啊，可没有想到她老公直接拒绝了自己。

　　楚天想了想，觉得也是，回头就冲着王老板说道：“那好吧，不过我给你一千万，剩下的一百万帮我把钱花到老人活动中心怎么样，这样一来附近很多的老人也就有一个休闲之地了，再说这也算是给你们公司做一个活生生的宣传。”

　　王老板一听，更加傻眼了，不过再回头一想，脸上就露出了笑容，真的没有想到眼前这个年纪轻轻的小伙会如此的大义。

　　要说也是，自己这里还真的没有一个老年人活动中心，要是真把这块带动起来，对于自己来说也是一件好事情。

　　蕾姐听完之后，那心里很是欣慰，真的没有想到楚天会那么有爱心，能一辈子更这样的男人这一起，自己还要求什么呢。

　　“好，我觉得我老公说的对，这事情就这样办了。”蕾姐说完就站了起来。

　　接着就继续说道：“那钱就放在车上，你带着你的人去拿吧，手续的事情你尽量的快点给我们办了，这事情我也不想拖拖拉拉的进行，我老公喜欢干净利索。”

　　王老板见蕾姐都定下了，脸上瞬间就笑开了话，要知道商人都有一句话，那就是“商人，商人无奸不商。”

　　就算是王老板给楚天打折成九百万，可那里面也赚了不少，还把剩下的一百万让自己修建老年公寓，这事情是谁遇到，谁都会很开心的。

　　“那我这就去给你们去办好，今天就可以住进去了。”王老板说完就对着大门急冲冲的走了出去。

　　刚走到一半回头就继续对着蕾姐说道：“蕾姐，给个面子，让我请你吃顿饭好吗？”

　　“还是不用了吧，我这里事情还很多，怕是没有时间和你吃饭了，等有时间了再说吧。”蕾姐说完就再没有理会王老板。

　　“这房子真的很不错！”楚天站起来就想楼上走了过去，心里也是想着让蕾姐帮自己选一套住的房间。

　　“是啊，我也觉得这里的房子很不错，所以我才带你来这里的。”蕾姐跟着楚天的话就回答了一句。

　　“叮铃铃……”楚天发现自己的手机响了，拿出来一看才发现的紫若打过来的，不过觉得很奇怪，回头一想，才觉得她找自己是为了那事情。

　　“喂，老婆啊，终于给我打电话了啊！”楚天接起电话的时候就对着话筒里喊道。

　　这让一旁的蕾姐紧了一下，没有想到楚天会对另外一个女人喊老婆，脸上一下子就乌云密布，很是难看。

　　“楚天，那事情真是你解决的吗，刚才雷挺的人打来电话说我们的事情不再计较了，让我们继续好好生活。”紫若说这话的瞬间就笑了起来，好像很开心的样子。

　　说完之后就等待着楚天的回答，自己也希望这事情是楚天帮自己解决的。

　　“当然是我的，除了我还能有谁帮你解决这事情。”楚天也露出了微笑，此时的脸上也可开心了。

　　电话那边的紫若想了想就对着楚天问道：“楚天，你现在这哪里，我想见你一下。”

　　紫若也不知道是怎么回事，突然提出来要见楚天，这可是第一次自己主动提出要见楚天。

　　“我在……”楚天想了大半天也没有想起来这里是哪里，想了想就转身对着蕾姐问道：“老婆，你知道这里是哪里吗？”

　　“那我来和她说。”蕾姐笑了笑就接过了楚天的电话，拿起来的时候就对紫若说道：“请问你是哪位，找我们家楚天有什么事情？”

　　紫若一听是一个女人接的电话，还称楚天是自己家的，嘴巴一下子就卡喉了，好久才小声的说了一句：“我是他朋友，之前他帮了我一件事情，所以我是来感谢他的，那你有是谁？”

　　蕾姐一听对方敢问自己是谁，刚想要说话，想了想还是觉得不合适。

　　开口就说道：“我是谁你就不要管了。”

　　说完之后蕾姐就把别墅的地址告诉了紫若，接着还没有等紫若说什么就挂了电话。

　　那边的紫若被这样的情况搞的有点郁闷，不过想了想也举觉得没有什么，看来是自己想多了，接着就对着楚天的别墅走去。

　　到了二楼的时候，楚天先是看了好几个房间自己都没有满意，之后还是李三对着楚天说那边有一个主卧室是给他留的。

　　几个人浩浩荡荡的就对着楚天的房间走了过去，到了主卧室的时候，大家都长大嘴巴，眼睛都直了。

　　主卧室里什么都有，两个卫生间，一个大厅和一个卧室，还有一个书房，里面的装潢也是超级豪华。

　　这让楚天自己也吓了一跳，走到那张超大的床旁边，楚天就对着那柔软的床跳了上去，这时候才感觉到这床是自己见过最好的一张了。

　　“满意，我很满意！”楚天说着就大声的笑了起来，回过头就冲兄弟们说道：“兄弟们，我们以后就住这里了，以后这里就是我们的家，也是大家的家，谁要是跟我客气我就和谁急。”

　　李三一听，也笑了起来，傲着脑袋就冲着楚天回答道：“和你还有什么客气的，除了你的老婆，别的都是我们公用的。”

　　“是啊，李三说的对，除了你老婆，别的东西都是我们大家的。”王猛见李三那小子说的很开心，自己也跟着喊道。

　　不过韩小冰好像有点拘束很多，想着这毕竟是楚天买的别墅，要是自己就这样住进来，怕是有点不好意思。

　　想了想就对着楚天说道：“楚天，要不这样吧，我也没有多少钱，以后我帮你们收拾房间，这样我心里也会平衡很多，你看行吗？”

　　“干你娘的，你这叫什么话嘛，韩小冰我可和你说好了，以后要是和兄弟之间说这样的话，小心我和你没有完！”楚天说着就对着韩小冰走了过去。

　　到了他面前的时候就继续说道：“对了，还有那十万块钱的时候，你一定要交给你爸妈，真的没有？”

　　“可是……”韩小冰没有想到楚天还会提起这事情，刚才这回来的路上和自己说的时候，也没有当会事情。

　　可现在见楚天还是那么坚决的说着，韩小冰那心碎的不成样子了。

　　“楚天，我能遇到你，这一辈子都是我的福气，请受我一拜！”说着，韩小冰就对着地上跪了下去，接着好磕了三个头。

　　“我草，你这是干什么！”楚天急急忙忙的就把韩小冰扶了起来，自己也是没有想到他会做出这样的事情。

　　其实这也难怪，韩小冰家里很贫穷，就连上学都是贷款，来到艺星学院之后也是省吃俭用，因为他很清楚的知道自己的爸妈天天这田里干活很辛苦。

　　自从认识楚天之后，自己的生活也提高了，很多事情都不用自己掏钱，就连吃饭也不用自己花钱，就这样自己已经很足够了。

　　昨天不仅仅给自己的爸妈买了衣服，今天还说要给十万元给自己的爸妈，要知道，十万对于自己来说，那可是一个天文数字，就算是自己的老爸老妈这田里干一辈子，怕是也不会有那么多的钱。

　　这样的场面被李三和王猛也看在了眼里，两个人都有沉默了下来。

　　接着也慢慢的想韩小冰走了过去，嘴里安慰道：“韩小冰，我们都是兄弟，兄弟之间就不要那么客气，现在楚天有钱帮你一把，等你以后辉煌了再帮楚天一把，这也是应该的。”

　　“是啊。韩小冰，你就不要这样了，大家都是兄弟，再说你家里条件也不好，这钱你拿上给他妈盖个好房子吧，这样一来也你家里人脸上也有光，再说他们都苦了一辈子了，是应该好好的让他们过幸福的日子了。”王猛这小子也不知道是怎么了，好像很有同感一样，对着韩小冰就说道。

　　韩小冰此刻留下了几滴泪水，等自己恢复过来时就使劲的擦了一下眼睛对着楚天狠狠的说道：“兄弟，是你给了我新的生命，等有一天只要你用的到我，那我的命是你的。”

　　其实韩小冰说这话的时候，他自己也不知道会有那么一天自己真的为楚天付出了生命，当然，这是后话了。

　　“好兄弟，不要这样说，以后我也不想听到你说这样的话，只要有我楚天吃饭的日子，我就不会让你们喝稀饭的岁月。”说完之后楚天就对着李三和韩小冰还有王猛三个人抱了过去。

　　此刻，对楚天来说，内心里有种莫名的冲动，确切的说是一种力量。


第二百四十二章 女人的较量

　　四兄弟就这样紧紧的抱在了一起，大家都留下了泪水，这种莫名其妙的气氛让楚天觉得很感动，这种感动让自己也说不出来是怎么一回事。

　　“你们怎么了？”门口传来女人的声音，大家回头一看才发现是蕾姐来了，接着都暗暗的松开了手，韩小冰还急促的擦了一下眼角的泪水。

　　“那什么，我们这……”楚天看了看蕾姐，想解释些什么。

　　可想了大半天也不知道应该怎么解释，最后就憋了一句：“我们这是这闹着玩呢，这不大家觉得有了别墅住，开心的都快不行了。”

　　李三也点了点头，接着就对着蕾姐说道：“大嫂，我兄弟现在终于可以住上别墅了，这样一来，以后这泡妞就方便多了！”

　　“对，李三说的对，大家都说能住上别墅，那美女就哗啦啦的来了，嘻嘻……”王猛这小子有的时候也很逗人，见别人放屁，他也都会跟着响上几声。

　　“哈哈哈……”接着几个人都笑了起来，这种带着幸福的笑让蕾姐也有点晕乎，不过自己也知道，大家都在为楚天感动着呢。

　　“走，我们去挑自己的房间去。”这话是韩小冰说的，说完之后第一个对着门口冲了过去，接着王猛和李三也跑了出去。

　　“干你娘的，那房间是我的。”李三见韩小冰跑的比猪还快，冲着他的方向就跑了过去，心里也是想着要那最好的房间。

　　其实对于韩小冰来说，住哪里都无所谓了，这都眼睛很满足了。

　　只是见蕾姐来了，所以自己故意想离开这里，好让楚天和蕾姐两个人单独这一起，或许他们两个人好想着试一下这新床怎么样呢，自己可不能搅了他们的好事情，要是不走，怕是他们两个人也会很不好意思。

　　“老公，看到你们兄弟之间那么感动的抱在一起，我心里很是欣慰，也想起了我年轻时候的场面！”蕾姐说着就先楚天走了过去，拉住楚天的手就说道。

　　目光直直的对着楚天就不放，好像此刻自己也被带入了那种年轻时的情深深雨蒙蒙的画面。

　　“你再这样说，我可不要你了，怎么感觉你把自己说的有多老一样！”楚天笑了笑就回答道，接着那手也顺着蕾姐的屁股上就摸了过去。

　　“老公，是真的，只从我认识你之后，我确实被你很多的事情感动，也从你身上学到了很多东西，别人善良。”蕾姐很认真的继续说道。

　　说着说着自己的头就埋进了楚天的胸膛，是好没有在意楚天摸着自己的屁股，那种深情的表情让楚天都觉得很陶醉。

　　“老婆，要不我们试一下着床怎么样？”楚天突然想起了一件事情，那就是想试试这床到底结实不结实，今天可是第一天来，这试床嘛，那也是必须的。

　　“讨厌，你说什么呢！”蕾姐一听，那脸一下子就晕红了起来，好像一个少女的羞涩，让楚天觉得蕾姐越来越漂亮了。

　　“我说的可都是真的，怎么，你不想和我……”楚天带着猥琐的表情继续对蕾姐说道，这时候也发现自己的蒙古包耸立了起来，有种很想按倒蕾姐的冲动。

　　“老公，你好坏啊，什么时候变得那么油嘴滑舌了！”蕾姐一边说一边贴着楚天更加的紧了。

　　“老大，门口有人找你，她说自己叫紫若。”突然，门口出现了一个大汉，抬头就对着楚天喊道，一副很严肃的表情。

　　这可把楚天和蕾姐吓了一套，等自己回头的时候才发现是一个大汉来了。

　　楚天一看的大汉来了，对着他就走了过去，到了他面前就狠狠的说道：“在这里，以后不许叫我老大，叫我楚天就好了，知道没有，要是让我再听到你们叫我老大，我可对你们就不客气了。”

　　“是，楚天。”大汉没有任何的表情，点了点头就答应了下来，接着就继续问了一句：“楚天，要是没有什么事情，我就下去了。”

　　“去吧，辛苦了兄弟。”楚天笑了笑也点了点头，接着会额头朝蕾姐笑道：“老婆，一个美女来找我了，我要去接待她一下。”

　　“看来你有了美女就不要了是吧！”蕾姐憋着嘴巴委屈的说道，看了看楚天还向他走了过去。

　　“怎么会呢，只是一个朋友而已，你别想多了，嘿嘿……”说完楚天就对着大厅跑了过去，蹭的一声就向不见了踪影。

　　蕾姐深深的叹了一口气就向楚天望了过去，自己心里也是很清楚，这楚天有要开始贪玩了。

　　过还能说什么，只要他玩的开心，自己就算再委屈点那都不算什么，微微笑了笑就小声说道：“楚天啊楚天，我怎么就会那么疯狂的喜欢上你呢！”

　　到了楼下，楚天见门口站着一个人，仔细一看才发现真是紫若来了，接着就大步对着她跑了过去，脸上带着笑容。

　　紫若进门的时候自己的目光一直对着四周望去，心里也是惊讶，“难道这真是楚天的别墅嘛，这也太夸张了吧！”

　　“紫若，进来吧。”楚天到了紫若面前就说道，自己也起先给紫若带了进去，两个人坐到沙发上的时候，几个保姆拿着茶水就端了过来，还很有礼貌的说了一声：“美女请喝茶。”

　　“楚天，这真是你的房子吗？”紫若坐下去不久就望着楚天问道，接着继续对着豪华的大厅望了过去，简直不敢相信。

　　“当然是我的了，这有什么好奇怪的，不就是一栋别墅嘛！”楚天翘着二郎腿就回答道。

　　再看了看紫若就说了一句：“紫若，我记得这冷饮店的时候你和我说过，只要我帮你解决了事情，那你就是我的老婆，这事情你还算数嘛？”

　　从紫若进来的那一刹那自己就很想问她这事情，因为只有问清楚了这事情，自己才能安慰的坐着和紫若聊天。

　　紫若也知道楚天一定会问自己这样的问题，低着头自己也不知道应该怎么回答了，确切自己答应过楚天这事情，也没有想到这事情真的被楚天给解决了，今天来清水也就是想谢谢楚天，至于他刚才这话题，自己也是云里雾里。

　　“怎么，难道你说话不算话了嘛，不能吧，你长的这么漂亮，不应该会说话不算话吧！”楚天见紫若低头沉默了下来，下来也是一紧，难道她会在这个时候反悔，那自己不就很坑爹了嘛。

　　“不是，不是，我没有反悔，只是……”紫若听完就抬头对着楚天回答道，那水汪汪的眼睛也是对着楚天就不放。

　　“那就好，那从现在开始你就是我的老婆了，哈哈哈……”楚天高兴坏了，没有想到紫若真的答应做自己的老婆了。

　　紫若憋着嘴巴，自己还真的不知道应该说什么了，答都答应了，还能怎么办。

　　不过对于楚天这小子自己还真的不怎么了解，最多也就是觉得楚天做事情很霸道，为人很仗义，爱好也就是美女，还有一身的武功，其实这些对于自己来说都觉得很不错，可……

　　“行了，你就不要那么得意了，这事情我们还是要好好的了解一下，总不能就这样急促的这一起吧，你说是不是？”紫若说这样的话直说想让楚天知道，自己是答应了他，可很多事情还是要多了解一下，确切的说两个人还是要磨合一下。

　　“对，紫若你说的对，我们确实要好好的了解一下对方，只不过，你想怎么了解呢？”楚天说着就挪动了屁股，慢慢的向紫若靠了过去。

　　到了他身边的时候，楚天突然闻到了一阵阵的芳香，那种说不上来的香味让自己的血管都澎湃了起来。

　　紫若也不是傻子，她很清楚的知道楚天说的是什么意思，见楚天慢慢的向自己靠来，那颗脆弱的心也慢慢的紧张了起来。

　　“你想干什么！”当楚天靠到紫若的时候，紫若猛的站了起来，接着脸一红就继续低下了头，双手还不停的来回转动。

　　楚天见紫若还害羞了，这可不是他的性格，之前的她不是很屌的嘛，现在那股劲到哪里去了。

　　站起来就对着紫若说道：“你怕什么，都是我老婆了，你还这样好羞，要是到时候我们上床了，那你还不是要羞死才怪！”

　　对于楚天那赤果果的语言，紫若还真的有点说不出来话，之前这小子为了自己买了一辆跑车，现在为了自己找上了雷挺这家伙。

　　对于眼前这个小伙，紫若也慢慢的觉得他真的很不错，确切的说也很和自己的心意。

　　“讨厌，你说什么呢，人家才是一个学生！”紫若很不好意思的回答道，接着继续低着头不敢再抬起来。

　　“哎呦呦，哪来这么漂亮美女啊，怎么，也是来这里找楚天的嘛？”蕾姐带着妖媚的脚步就从楼上走了下来。

　　紫若猛的一回头，这才发现楼梯上一个大约三十来岁的美女向自己走来。

　　那妖媚的身段还时不时的扭动着，说话的时候还带着咄咄逼人的杀气，那种气场让自己觉得很不舒服，处于礼貌，紫若微微一笑算是做了回答。


第二百四十三章 斗嘴的女人

　　到了紫若的面前，蕾姐有种很强烈的危险感油然而生。

　　仔仔细细一看，蕾姐真的发现紫若长的太漂亮了，还那么年轻，这对于自己来说，那真的一种嫉妒羡慕恨，撅了一笑嘴巴就撑着紫若问道：“我说，你是我家楚天的什么人啊，看你们还真亲密！”

　　紫若很不喜欢蕾姐这样的脾气，抬着头就对着蕾姐回答了一句：“我是他什么人和你有什么关系。”

　　紫若之所以说这样的话，也是因为刚才打电话的时候就被这样的口气感到很不爽。

　　现在她有来了这么一处，心里就更加的不舒服了，这时候紫若的表情都有点不对了。

　　蕾姐一听，这小丫头还真有脾气，敢和自己这样说话的人还真的没有过，再一下他脸上那很不服气的表情，心里阵阵的发火，有种想打人的冲动。

　　“我说你这小丫头是怎么回事，我好好问你呢，你倒好，反过来问我了，你难道真的不知道我是楚天什么人吗？”

　　蕾姐气的也不知道应该说什么才好，只能自报家门了，要不然还真的被这小丫头钻了楚天的裤裆，那自己可就后悔莫及了。

　　“我管你是谁啊，难道你想说你就是楚天的老婆吗？”紫若这时候心里也是很不服气。

　　要知道只要自己也算是楚天的老婆了，只是自己还没有完全公开而已，当然，这老公老婆可不是随便就叫的，对于这事情，自己还真的没有想好呢。

　　“你还真的猜对了，我就是楚天的老婆，怎么滴？”蕾姐觉得这时候要是不给这丫头好好的来个下马威，怕是不行了。

　　“哎呀，那真巧，我也是楚天的老婆。”说完之后紫若就对着楚天望了过去，为了能挣这口气，自己想让楚天证明一下。

　　回头一看，这才发现楚天已经不见了踪影，四处望了一下也没有见到了他，嘴里喊道：“楚天他人呢？”

　　“小丫头，你好好说说，你什么时候成了楚天的老婆了？”蕾姐这时候可生气了，没有想到她会说出这样的话来。

　　紫若见楚天不见了，自己也不想和蕾姐多说什么，低着头就对着二楼上走了过去，自己无视了蕾姐的存在。

　　到了二楼，紫若这楚天的房间里找到了楚天，见到他的时候就说了一句：“楚天，那事情我真的感谢你，至于你说的我是你老婆的事情，我现在只想问你一句话，你说话好算数吗？”

　　“算，当然”楚天一边说一边就对着紫若走了过去，望了一下门口之后发现没有蕾姐是身影，心里也算是松了一口气。

　　“我说，你们女人怎么就那么认真呢，刚才都吓死我了！”楚天摸了一下自己的心脏。

　　刚才见她们两个人斗嘴，自己也不知道应该怎么办才好，想来想去还是觉得自己离开是最好的选择，更要命的就是自己刚才就不应该让紫若来，没有想到事情会弄成这个样子。

　　李三曾经和自己说过，千千万万不能让自己喜欢的两个女人在一起，要不然是不会出大事情的。

　　“你怕什么，那你说，我还是你老婆吧，你要说是，那就跟我出去和那老女人好好说说，我要狠狠的出这口气！”紫若这时候还真是很生气。

　　尤其是这样的事情，对于她来说那一定要弄赢了再说，都说女人之间要是吃错起来，那可了不得。

　　楚天一听，这可如何是好，想了想就对着紫若说道：“我的姑奶奶啊，你们能不能不要吵，我楚天最讨要就是女人吵架了！”

　　“不行，你必须要给我说清楚，今天我要是被楼下的那个老女人欺负了，我可不干！”紫若这是越来越来劲了。

　　“谁是老女人啊，你给我说清楚了，谁是老女人！”谁也没有想到这时候的蕾姐也向楼上走了过去。

　　刚刚到了楚天房间的时候就听到了这事情，这能不让她生气嘛，真的没有想到这丫头的脾气还倔的很，要不是楚天的朋友，怕是早就给几个巴掌了。

　　紫若进蕾姐还敢上来，从着她就喊道：“我说的就是你，老女人！”

　　“你有不少就给我再说一句！”蕾姐自己恼火了，要是紫若再说一句自己的老女人，那一定不会对她客气。

　　“够了！”楚天见这事情要是再这样下去没怕是没完没了了，看情况有点不对，对着他们两个人就大喊了一声。

　　蕾姐见楚天生气了，悄悄的闭上了嘴巴，再也就没有说什么，不过心里还是很委屈。

　　也没有想到今天会被这个小丫头占了上风，还说自己的老女人，心里那火样子滚滚燃烧着，还不停的大口大口的出着气。

　　紫若发现楚天生气了，自己也不敢再多说什么，再看看楚天的脸色也是不好看，想了想就对着楚天走了过去。

　　到了他面前就小声的说道：“楚天，别生气，这事情也不能怪我，要怪就怪她太过霸道了！”

　　“我说姑奶奶啊，你们能不能消停一下，要是你们再这样下去，我就死这那么面前！”楚天说的很认真。

　　因为自己也知道要是紫若真的得罪了蕾姐，那怕是她就会很麻烦，不过自己也很明白，只要自己发火，那蕾姐是一定会乖乖听话的。

　　“老公，你说什么呢！”蕾姐一听楚天说出这话来，可把他吓坏了。

　　接着就对着楚天走了过去，到了他面前一把搂住了他。“行了，我错了行不行，以后我再也不敢这样了，你先消消气！”

　　蕾姐见楚天还是在哪里生气，摇晃了一下楚天的手臂撒娇道。

　　“行了小丫头，你也快点回去吧，见你年纪轻轻，我当你不懂事，今天就不和你生气了。”说完蕾姐继续对着楚天安慰着。

　　“我说你这老女人还真有意思，你说让我走我就走嘛，我还告诉你呢，我才是楚天的老婆呢！”紫若说完也对着楚天的手就伸了过去。

　　自己的身体紧紧的靠在了楚天的肩膀上，还装出了一副和楚天很熟的样子。

　　蕾姐完全没有想到这紫若会如此的霸道，气的她自己脸红脖子粗，松开楚天的时候就对着紫若说了一句：“你知道我是谁嘛，我实话告诉你，我叫蕾玉凤。”

　　紫若一听，傻眼了，难道她就是凤凰市赫赫有名的蕾姐，也是凤凰市最大的女老大，：“不会吧，难道真是的她。”

　　“你……”紫若仔仔细细的看了一下蕾姐。

　　接着就长大嘴巴不敢再说一句话，脸色也慢慢的苍白了起来，慢慢会而过头就对着楚天问道：“她说的是真的嘛？”紫若直接不敢相信蕾姐会是楚天的老婆，这真的瞎了自己的狗眼了。

　　刚刚解决了雷挺的事情，现在又得罪了蕾姐，这不是明摆着没事情找事情嘛，紫若瞬间就蒙了。

　　“我说你能不能不要把自己的名号摆出来吓唬人？”楚天见蕾姐今天有点反常，回头就对着蕾姐问了过去，貌似对于她这样的做法，自己也是觉得很不妥当。

　　话换句话来说，这也是一种活生生的恐吓，这不是楚天自己喜欢干的事情，也觉得蕾姐这事情干的有点不地道。

　　“老公，你看看这小丫头敢那样和我说话，你说我能不气人嘛！”蕾姐这时候觉得委屈极了，没有想到楚天也来责备自己。

　　“行了，我真的受不了你们！”楚天还真的有点生气了一开始还只是觉得他们两个人闹着玩，可现在看来她们是这互相掐着对方，要是再闹下去，怕是会出事情。

　　说完之后楚天就对着大门走了过去，也不想再听到他们两个人斗嘴的场面了。

　　见楚天要走，蕾姐急促的对着楚天跑了过去，心里也是忐忑不安，要是没有猜错的话，怕是楚天这次真的生气了。

　　到了门口，楚天对扭头就对着蕾姐说道：“我们是不是说好的？”

　　“什么说好的？”蕾姐有嗲不解，楚天怎么会问出这样的话来，难道自己真的做错什么事情了嘛，想来想去觉得有点不对。

　　“我们不是说好，你不管我泡妞的事情，我也不会带着病到家里来，这不都是我们说好的事情嘛？”楚天说完就对着蕾姐直直的望了过去。

　　心里也是想着她应该不会忘记自己和她说过的话，也不相信她那么快就忘记了。

　　蕾姐一听，自己确实和楚天这样说过，可那紫若也太不把自己放在眼里了，也不是不让楚天泡妞，可起码自己也是老大。

　　就算是那小丫头当了楚天的女人，那起码也要尊重一下自己吧，就算是自己很好说话，可也要有个先来后到吧。

　　“老公，你先别生气嘛，我只是想杀杀那小丫头的傲气，要不然以后她还真的不把我放在眼里了！”蕾姐见楚天很是生气，对着他就解释了起来。

　　可此刻自己的内心里也是很紧张，也没有想到这事情会发展到这地步。

　　这时候，紫若从房间里走了出来，到了楚天和蕾姐面前的时候就说了一句：“你们聊，我先走了。”

　　说完之后，紫若就对着楼下走了过去，心里有种说不出来的感觉，要说有，那也就是生怕自己得罪蕾姐，那可不是什么好事情。


第二百四十四章 为什么喜欢

　　“紫若，你等一下。”楚天见紫若要走，对着她就喊道，接着就冲着紫若也走了过去，到了她面前就拦在了面前。

　　紫若此时的脸上有点不好看，刚才知道她是蕾姐之后，自己也不知道是为什么，心里一阵阵的发虚。

　　“紫若，我和你的事情别人管不着，你都答应做我老婆了，那你就是我的老婆，这是谁也改变不了的事情。”楚天很严肃的对着紫若就说道。

　　还时不时的对着一旁的蕾姐望了过去，脸上也是很忧愁，心里也是想着：“看来师父说的真没有错，这要是得罪了女人，那可了不得，女人啊，还真是惹不起！”

　　“楚天，我想还是算了吧，至于那事情，我真的很感谢你，可你也知道，我是不敢得罪蕾姐的，除非我不想活了。”说话的时候紫若继续对着大门走了过去，脑海里一片空白，自己也不知道是为什么会这样。

　　原本以为事情会往好的方向走去，可没有想到却发生了这样的事情，这让自己有点傻眼，确切的说是很无语。

　　见紫若执意要走，楚天摇了摇头也没有办法，瘪了一下嘴巴继续说了一句：“紫若，其实你完全可以不理会蕾姐的，这是我和你的事情！”

　　楚天说完之后就对着沙发坐了过去，心里也是一团糟，此刻的他大脑里有点转不过来了，对于这样的事情，自己也是心有余而力不足，更是不知道应该怎么办才好。

　　这一切都被蕾姐看在了眼里，她发现楚天那难受的表情，自己的内心里也阵阵的发酸，“是不是自己刚才真的有点过分了？”

　　想了想，蕾姐就鼓起勇气对着紫若走了过去，走每一步的时候心里都的狠狠的这挣扎，不过想想为了楚天，自己也放下面子又如何呢。

　　到了她面前的时候深深的咽了一口痰之后说道：“紫若，刚才我点冲动，还请你原谅，有什么得罪的地方，你也不要放在心上。”

　　紫若一听，目光死死的对着蕾姐就望了过去，自己也根本不敢相信蕾姐会对自己说出这样的话来，让他太惊讶了，自己也有点没反应过来。

　　“不，不，不要这样说，刚才我也有错，是我太没有礼貌了，还请蕾姐多多包涵。”紫若吞吞吐吐的抬头就对着蕾姐回答道，说完这话的时候，心里的心还砰砰跳个不停，要不是自己大口的呼吸着气息，怕是有点窒息的感觉。

　　看紫若有点紧张，蕾姐确实觉得自己刚才有点过分吃醋了，也发现刚才真的很失态，摇了摇头就继续对着紫若说道：“这样吧，你就别走了，我们一起吃个饭吧，这也算是我给你赔罪了，你看成吗？”

　　要是刚才的话让紫若惊讶，那么此刻蕾姐说出来的话差点让紫若崩溃，好像这一切都是这做梦一样，有点转不过弯来。

　　蕾姐见紫若慌的乱了分寸，对着她就伸过去了手，深深的叹了一口气之后继续说道：“行了，什么都不要说了，我们一起去做饭吧没打击都饿了，你也就别走了，和我一起做饭吧，要不让一会楚天怪罪与我，那可就惨了，你看怎么样？”

　　其实蕾姐刚才很明显的发现楚天的脸上出现了为难和郁闷，这对于蕾姐来说也是很不想看到的事情。

　　要说也是，自己都答应他这外面泡美女，那么自己就应该做到。

　　虽然自己也不是一个保守的女人，对于很多事情自己也想的很开，可刚才紫若的出现确确实实把自己搞乱的阵脚。

　　确切的说刚才自己真的很失态，现在想想这事情也没有那么糟糕，说句不好听的话，自己还是老大呢。

　　楚天也发现了这情况，望了几眼蕾姐之后就站了起来，心里也是想道：“看来蕾姐不是那么不讲道理的人。”

　　到了她们面前的时候就露出了笑容，接着就说道：“行了，那么就不要闹了，我这肚子都饿死了，兄弟们还等着吃饭呢！”

　　“就你一天事情最多了，等着，我这就给你们做饭去。”蕾姐一边说一边拉着紫若就向厨房里走了过去。

　　两个人还有说有笑的样子，不过紫若的面色很明显还是很慌张，生怕会继续得罪蕾姐一样，那勉强的笑容也很不自然。

　　“我草，这是什么情况！”李三走到楚天的面前，目光直直的对着蕾姐和紫若说道，心里也是大惊，这也太奇葩了吧。

　　“楚天，你这的逆天的节奏啊！”王猛也走到了楚天的面前，看到蕾姐和紫若向厨房走去，心里也是很好奇。

　　楚天使劲的叹了一口气之后傻傻一笑，接着就冲着他们几个回答道：“兄弟，你是不知道啊，刚才差点后院要起火了，幸亏蕾姐还算是讲道理，要不然那可就真的麻烦了，呼……”

　　“兄弟，你这确实是这玩火啊，你看看，刚才要不是蕾姐出面说话，怕是这事情让你能头疼死，都说女人不好惹，这事情可是真的！”韩小冰觉得自己是深有同感，轻轻的呼吸了一口气就对着楚天说道。

　　“行了，你们都看好房子了吗？”楚天这才想起来大家的正事情，这可是以后大家的窝了，不能随随便便就了事。

　　“都选好了，可满意了。”说这话的是韩小冰，对于他来说能住上别墅都很不多了，哪还有那么多的讲究啊。

　　可一旁的王猛觉得自己还不很满意，想了想就抬头对着楚天抱怨道：“我觉得那房间的床有点小了，要是再大点就好了！”

　　“你妹的，那双人床还小嘛，你想干什么！”李三一听王猛那小子提出意见来，对着他的后脑勺就拍了过去，心里也是烦躁。

　　“本来就是嘛，要是以后我也像楚天一样找了几个老婆，那床能挤得下嘛！”王猛着自己也格格的笑了起来。

　　“就你这德信，能找上老婆都算是不错了，还几个呢，我看你是想女人想疯了吧！”李三说完就直接无视了王猛这小子。

　　楚天见大家都很开心，自己心里也舒服了很多，接着就对着大家说道：“那我们现在就去搬宿舍里的东西吧，今天晚上我们就可以住这别墅里了，你们说怎么样？”

　　“还能什么，那什么现在就走吧。”李三一听，高兴的都跳了起来。

　　接着第一个就冲着大门跑了过去，到了大门的时候还对着几个保安说道：“跟我走，我们要去宿舍帮东西过来，再准备一辆大车。”

　　“是，我们现在就去。”几个保安也跟李三走了过去，一个还向一辆大车上走了过去，一点都没有不愿意的表情。

　　几个人浩浩荡荡的就对着学院驶去，心里也是很开心，因为大家可以一起住到别墅了，还可以天天这一起。

　　别墅的厨房里，蕾姐和紫若忙碌着各自手里的活，旁边几个保姆也忙忙碌碌的做着自己的事情。

　　今天是第一次给自己的主人做饭，这可不能有丝毫的马虎，听说对方还是几个小伙子，怕是不和他们的胃口，那自己也就要走人了。

　　蕾姐和紫若两个人好像有种说不出来的隔阂，反正两个人都说不出来，只是埋头干这自己手里的事情，气愤也慢慢的尴尬了起来。

　　最后蕾姐有点忍不住了，对着紫若走过去问了一句：“你是怎么认识楚天的，方便说说嘛？”

　　蕾姐问这话的时候，脸上也是带着笑容，自己也生怕会再次说错什么，那和气的目光里还着一种姐姐对妹妹的关心。

　　见蕾姐打破沙锅问到底的架势，紫若微笑了一下回答道：“这事情说来就话长了，算是他来我家动漫城的时候认识的吧。”

　　“哦，这样的啊。”蕾姐笑了笑就再没有作声，接着继续干着自己手里的活，说白了刚才自己也是希望能缓和一下气氛。

　　“蕾姐，那你是怎么认识楚天的？”紫若也觉得好奇，对于这个问题自己也很想知道，露出那水汪汪的眼睛就对蕾姐问道。

　　“这个啊，我说来也就话长了！”蕾姐一听紫若也问了自己同样一个问题，想了想就笑道。

　　要说也是，自己认识楚天也有那么一段时间了，要是说起来，怕是要段时间来说，一时半会也是说不清楚的。

　　见蕾姐也说不上来，紫若摇了摇头表情很无助，低头再次继续干着自己的事情。

　　不过很快就继续听到了蕾姐说道：“第一次我见到楚天的时候，那小子太厉害了，也就这样深深的吸引了我，要说我为什么会喜欢上他，这我自己也不知道，不过我能告诉你的就是，我的命是他给我捡回来的。”

　　“他救过你，不是吧！”紫若一听蕾姐这话，放下手里的活就对着蕾姐望了过去。

　　其实自己也想知道这事情怎么会发现这蕾姐身上呢，她可是凤凰市有头有脸的人，怎么会让楚天给救了呢，这不是开玩笑嘛。

　　蕾姐见紫若很有兴趣自己知道和楚天的事情，深深的叹了一口气也放下了手里的活。

　　接着就把自己第一次认识楚天的场面都给倒了出来，还说的那么的生龙活虎，听的那隔壁的保姆都靠了过来，直到最后蕾姐说完的时候，大家才反应了过来。


第二百四十五章 庆祝新房子

　　轻轻叹了一口气之后，蕾姐对着紫若说道：“其实我真得很幸运能遇到楚天，也是在他的身上你会学到很多的东西，虽然他是一个很懒散的人，更不懂得矜持的生活，可他有一颗善良的心，更重要的是他真的很上进和包容心，只是很多人不知道而已。”

　　蕾姐说的高亢严肃，好像也回忆起了什么事情，这让在场的每一个人都对楚天有了一个大概的轮廓。

　　说完之后，一旁的紫若不知不觉中对着楚天也了解了很多，通过这次和蕾姐的交流，她真的一下子就明白了楚天，原来自己对他也是误解了很多，看来看人还真不能只是看看外表就能决定的。

　　“蕾姐，那你以后和楚天有什么打算？”紫若之所以会问这样的话，其实自己也是想知道蕾姐会怎么回答这个问题。

　　蕾姐想了想，嘿嘿一笑就对着紫若回答道：“这个问题我还真的没有想过，因为我深深的知道，很多事情是要随缘的，就算我想怎么样，可最后很多时候也不会如愿以偿，与其这样，我还不如不去想它，过好现在就好了。”

　　紫若心里一紧此刻对于她来说，自己也何尝不是，其实和楚天的事情，自己现在也只能这样想了，顺其自然吧。

　　两个人之后互相望了望，这才发现彼此都觉得对方都很不错，只是自己有点多心了而已。

　　接着两个人都笑了起来，彼此对于对方也算是更加的贴近了，有一句话说的好“女人何苦为难女人呢。”

　　当楚天他们回来的时候，大厅里的十几个大汉都跑了出去，对着车里的物品就搬了起来。

　　还没有半个小时的时间里，大家都收拾好了房间，个个脸上都带着无比灿烂的笑容，再未来的日子里，他们也就要共同生活这一起了。

　　“毛爷爷就是说的好，人多力量大，这话还真不假。”

　　拍了拍手，李三对着自己的房间很的满意，尤其是那床头边的一张照片，那章赤果果的女人让将会陪伴着他一起走过以后的岁月里。

　　之前在李三孤独寂寞的日子里，他都会望着那章照片撸那么几下，这也算是江湖救急了。

　　等蕾姐给楚天收拾好了房间的时候走到楚天面前说道：“楚天，以后这就是家了，可不能再像宿舍里那么懒散，很多的事情我没有在的时候你自己要多注意身体，还有，那些衣服我都给你叠好了，到时候我会定期的来给你洗衣服，我不放心别人洗。”

　　说完之后楚天就对着蕾姐走了过去，到了他面前就深深的抱住了她，嘴里俏皮的说道：“还是老婆对我最好了。”

　　“行了，别贫嘴，楼下那位老婆也在呢！”蕾姐也不是故意说这样的话，只是脑子一热就说了出来，搞的场面一下子就尴尬了起来。

　　最后楚天也不知道怎么回答了，微微一笑就冲着蕾姐继续说道：“我说你还有完没完了，你才是大老婆，嘿嘿……”

　　说完楚天也没有等蕾姐回答，对着楼下就走了过去，这时候他也闻到了一股饭香的味道。

　　那大米被煮熟之后的味道对于楚天来说那是最熟悉不过了，也是自己吃了一辈子的稻谷味。

　　“大家都到齐了吧，都到齐了的话我就说几句。”李三见大家都坐到了桌子上，咳嗽了几声之后就对着大家喊道，一副领导的样子。

　　“你搞那么多事情干什么，都快吃饭吧，我肚子都饿死了，那来那么多的废话啊！”王猛见李三还有话要说似的，心里很是郁闷，这小子到底想干什么呢。

　　“滚蛋，我们今天搬了新家，我不说几句那像什么话呢！”李三见王猛说不景气的话，对着他就抱怨道。

　　“我说李三啊，这要说也是楚天来说吧，你凑什么热闹啊！”韩小冰觉得李三还真有意思，搞的这房子好像是他买的一样，还想演讲几句，就他那说话的水平，还讲个屁啊！

　　李三一听，觉得也是，回头就对楚天说道：“楚天，今天你才是主人，还是你来说几句吧，这都搬了新房子，总要说几句吧。”

　　“我们还是快点吃饭吧，搞那么多的事情干什么，还见讲几句，这又不是领导上任，都是自己人，还讲个屁啊！”楚天觉得李三也搞笑。

　　这都什么跟什么嘛，不就是住进了新房子嘛，还要讲几句，在他看来完全没有这个必要。

　　“楚天，你还是几句吧。”蕾姐见楚天号不在乎的样子，自己也跟这插进去了一句，脸上始终带着笑容。

　　“是啊，楚天，你还是说几句吧，这第一天搬进新家里，说几句吉利的话也好。”说话的是紫若。

　　她刚才一听蕾姐也开口说话了，自己也跟着说道，说完之后紫若和蕾姐两个人都互相对望了一下，接着都露出了微笑。

　　这让李三和韩小冰还有王猛很是郁闷，难道她们两个人都谈妥了，这是打算一夫多妻嘛！“老天，她们这想什么呢。”

　　楚天见两位大美女都开口说话了，看来自己不说是不行了。

　　直了直腰间就冲着大家喊道：“今天是我们住进新房子的第一天，我多的就不说了，希望我们在以后的日子里兄弟们一起有难同当，有福同享。”

　　楚天这话说的很是简单，可大家都觉得这话说的真真切切，一点都没有虚情假意的意思，让大家也很是高兴。

　　“说的好啊。”

　　说完之后楚天就举起手里的酒杯继续对着大家喊道：“我们干杯吧。”接着大家都拿起手里的酒杯一同干了下去。

　　接着，大家都对着一桌丰富的菜肴就狼吞虎咽了起来，最后几个男生还脸红脖子粗的划拳喝酒。

　　等喝的差不多的时候楚天还叫来了保镖也参与了进来，别墅的大厅里一副喜气洋洋的气氛，今天让所有的人都很是高兴，每一个人的脸上也带着欢乐。

　　最后李三和王猛由于饮酒过多，都趴在了地上，最后还是保安把他们抬进了房间，王猛还吐的一塌糊涂。

　　韩小冰倒是没有喝太多，不过脑子有点晕乎，说实话，此刻的他还真是有点煽情。

　　也不知道是为什么，突然想起了远在他乡的爸妈，也不知道他们现在过的怎么样了，尤其是在这样的情况下，对于韩小冰来说，内心里也是更加的思念了。

　　那种对家的思念，怕是谁都挣扎过，很忧伤……

　　在大家玩的最开心的时候，韩小冰悄悄的对着大门走了过去，到了院子里的时候，韩小冰对着一个是板凳就坐了下去，抬头望着夜空那高高挂起的月亮。

　　此刻的内心那种对家的思念也是越来越浓烈，目光里也出现了几滴泪花。

　　“老公，我们就先回去了，那边还有点事情，一会你也早点休息知道没有？”蕾姐刚才突然接到了一个电话，说那边有点事情要自己去处理一下，伸过头就对着楚天说道。

　　接着还月一只手拉着旁边的紫若说道：“要不我送你回去吧。”

　　楚天听到这里，心里一紧，自己原本还想着紫若今天能陪着自己，可没有想到蕾姐一把就拉了过去，不免有点忧伤。

　　“那好吧，一路上小心点。”楚天虽然很无奈，可自己也明白自己和紫若也是说好了那事情，要是直接怕是她会害怕。

　　所以想着这事情还是慢慢的来，急不得，要是操之过急，怕是会打草惊蛇，那么反倒对自己和紫若感情出现问题，这不是自己想要的。

　　楚天送蕾姐和紫若到车上的时候就对着他们挥了挥手，脸上也带着微笑。

　　也就是这这个时候，楚天很明显的发现紫若的目光直直的对着自己望来，好像有什么要诉讼一样，不过当自己想要说什么的时候，才发现车子已经离开自己的视线了。

　　摇了摇头，楚天转了一个身就对着大厅走了进过去，可刚走到半路的时候，楚天发现院子里坐着一个人。

　　一开始还警惕了一下，直到自己发现是韩小冰的时候，挠了一下脑袋就对着他走了过去，心里暗暗想道：“韩小冰这是怎么了？”

　　“韩小冰，你怎么了，是不是发生什么事情了？”到了韩小冰面前，楚天也对着他身边坐了下去，回头就急促的问道。

　　韩小冰这时候才发现过来，原来是楚天来了，慢慢的回头就冲楚天说道：“也没有什么，就是喝了点酒，所以想出来坐坐。”

　　望着韩小冰的脸，楚天有种说不出来的感觉，不过再想，可能着家伙是想家了，微微笑了笑就对韩小冰说道：“怎么，是不是想家了，还是想起家里的爹妈了？”

　　韩小冰知道自己很多事情都逃不过楚天的眼睛，点了点头就低下了头，心里也是很灰暗。

　　许久之后就对着楚天说道：“从小的时候我就发誓等自己长大了一定要给父母最好的东西，可我都这么大了，也没有给过我父母什么，你说是不是很悲哀！”

　　楚天一听，自己还真的猜对了，没有想到他真的是想爹妈了。

　　深深的叹了一口气之后楚天就对着高空也叹了一口气感叹道：“之母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归……”


第二百四十六章 对家的思念

　　韩小冰也是一个读大学的人了，更是知道楚天说的这首诗是什么意思。

　　这让他心里更加的憋屈了，带着朦胧胧的脑袋就滴下了泪水，有种说不出来的憋屈。

　　那么多年了，自己一直没有实现自己的承诺，看着自己年迈的爹妈辛辛苦苦天天弯着老腰这那一亩三分田里背汗入流，自己还算是一个男人嘛。

　　想到这里，韩小冰双手死死的捂住自己的脸庞，那心啊，都碎的不成样子了。

　　“兄弟，别这样！”楚天一只手对着韩小冰就扶了过去。

　　这时候，自己很明显的感觉到到韩小冰这抽离，这让原本高兴的自己也进入了一种悲痛之中。

　　想想，自己何尝不是，自己何尝不是在几个日日夜夜里思念自己的爹妈，可他们到底这哪里呢。

　　“其实，有爹妈已经是一件很好的事情了，很多人出生就没有了爹妈，你和他妈先比，真的好很多了！”楚天不知不觉中就说出了自己的内心话。

　　虽然没有指着自己说，可这话也是很明白的在说自己，出来不会悲伤的楚天，今天也皱起了眉头。

　　“楚天，你知道吗，这么多年了，只有家里赐予我一切，只要我想要的，他们都会无条件的给我，记得有一次为了给我买一个复读机，他们东借西凑才算是跑到几里之外的县城给自己买了一个复读机，那时候我很开心，直到后来我才知道，原来他们是跪着求别人借点钱给自己的儿子买个复读机！”

　　说道这里，韩小冰的泪水情不自禁的流了下来，那种悲痛让楚天也是瞬间伤心不已。

　　“韩小冰，都过去了，这一切都会好起来的，你要相信自己好嘛？”楚天拍了一下韩小冰的肩膀。

　　接着就从口袋里拿出了一根烟点了起来，还不忘也给韩小冰递过去了一根，嘴里淡淡的说道：“韩小冰，你要是一个男人，就给我坚强起来，好吗？”

　　接过烟，韩小冰猛猛的吸了几口，突出一缕缕丝烟之后就擦了一下自己眼角的泪水。

　　回头头就对着楚天说道：“兄弟，我韩小冰能认识你，这是我一辈子的幸运，要是没有你，我怕我还是那个鸟样，要是没有你，我真的不知道自己的未来在哪里！”

　　楚天见韩小冰的情绪好了很多，脸上也露出了笑容，说真的，对于楚天来说，他自己一直不想让悲伤掩盖着自己的躯体。

　　确切的说自己也不想不开心，对于生活，他也是一种抱着一种积极向上的精神，对于那种思念，自己也一直埋藏在内心里，不是自己没有感情，是自己还没有爆发出来，要是真的有一天自己爆发出来，怕是会比韩小冰严重。

　　“行了，一个顶天立地的男子汉，你他娘的哭起来这么像一个娘们一样，再这样兄弟我看就看不起你了！”楚天嘿嘿一笑就冲着韩小冰说道。

　　其实谁也没有看到，就这这一刹那，楚天也流下了一滴泪水，不过很快就被自己擦干了。

　　韩小冰也觉得自己有点失控了，笑了笑就拍了一下楚天说道：“你看看我，喝点酒就控制不住自己。”

　　刚说完，韩小冰又说了一句：“现在我能住上别墅了，可家里的爹妈也不知道这时候是不是拿着扇子在和考虑明天应该去田里干什么活！”

　　“你小子，想的还真多，要是真的想让你的爹妈过的好，那么我们现在都要努力了，到时候赚很多很多的钱，你也就可以把你的爹妈接到城里来住了，你说是不是？”楚天见韩小冰还担心着自己的爹妈，对着他就说道，还是一种哥哥对弟弟的口吻。

　　“是啊，只有自己努力了，这一切都不是梦。”韩小冰说道这里也笑了起来，抬头看了看楚天就说了一句：“谢谢你楚天。”

　　“谢你妹啊！”楚天见韩小冰还是那么客气，对着他的后脑勺就给了一巴掌继续说道：“我之前听别人说过一句很经典的话，那就是傻逼一样的去坚持一件正确的事情，总有一天会出现很牛逼的效果。”

　　“我擦，楚天，你哪里来的这么一句话，太经典了！”韩小冰一听，也被楚天这句话深深的吸引了过去，此刻也是满脸的笑容。

　　“得了吧，我们快进去吧，都几点了明天大家还都要上学呢，可不能忘了正事情。”楚天说着就站了起来，对着大厅走过去。

　　到了大厅，楚天发现桌子上已经被收拾的干干净净，看来这里的保姆做事情还真的很利索，心里也是很高兴。

　　“楚天，等一下。”韩小冰好像是想起了什么事情，走到楚天面前就说道，接着自己还从口袋里拿出了一样东西。

　　“给，这是我爹妈说送给你的，那十万块钱他们也收到了，刚才打电话的时候老开心了，笑的都合不拢嘴了。”韩小冰这才想起来爹妈给自己的嘱咐。

　　伸过楚天的手，韩小冰就使劲的对着楚天的手掌心拍了下去，脸上微微一笑。

　　“这是什么东西？”楚天仔仔细细的看了起来，可看了大半天也没有看清楚是什么东西。

　　最后等自己反应过来的时候才发现这是一双很精美的鞋垫，上面绣着青山绿水，看上去做功很是精美，要是没有猜错的话，怕不是机器做的，是人工绣的。

　　“这个啊，也就是我们那边的习俗，遇到贵人的时候都会送着东西，表示对他的感谢，前些日子我和我妈说了你的事情，她很是开心。”韩小冰说完就对着自己的房间走了过去。

　　走出几步还不忘回头对着楚天继续说道：“这可是我妈做了好几个晚上才做好的，他老人家眼睛一直不好。”

　　楚天低头对着那双精美的鞋垫望了过去，也就是这这个时候，他的泪水不知不觉的流了下来，“有妈的孩子很的很幸福！”

　　望了许久之后楚天才慢慢的对着自己的房间走了过去，到了自己房间里面一头就埋在了床上。

　　抬头望了望这豪华的房间，说真的，自己还真的有点不习惯，不过也在这个时候他想起了一个人，那就是婷婷。

　　“你个仙人板板的，我怎么把婷婷给搞忘记了！”楚天一下子就坐了起来，自己也没有想到今天怎么会把婷婷给搞忘记了。

　　早上的时候自己是第一个和婷婷说要买别墅的，那时候她还很不相信，现在自己真的买了，这样的喜悦应该和她这一起分享才对啊。

　　“该死！”楚天给了自己一个耳光之后就快速的拿起电话给婷婷拨了过去。

　　等通话的时候楚天就急促的说道：“美女，你这干什么呢，有没有想我啊，那你说说都哪里想我了啊，嘻嘻嘻……”

　　“楚天，怎么晚了你怎么才想起我的？”婷婷一听是楚天的声音，自己也很好奇，停留了一会之后就对着楚天回答道。

　　“怎么，晚上我就不能想你了？”楚天带着俏皮的语气对着婷婷说道，脸上也的带着微笑。

　　婷婷一听就格格的笑了起来，觉得这楚天也太会贫嘴了，定了定神就对着楚天问道：“你怎么晚了不会给我打是就是说想我了吧？”

　　“当然是了，要是我不想你，那我还给你打什么电话！”楚天说完之后就继续躺了下来。

　　这时候脑海里还一直浮现着昨天晚上自己和婷婷那激烈的战斗，想起来自己都有点快不行了，心里也是痒痒的。

　　“行了，你说吧，怎么晚了找我有什么事情。”婷婷觉得这个点上大家应该是睡觉的瞬间。

　　楚天怎么会突然给自己打电话，这让自己有点不习惯，还是想问问找自己到底有什么事情。

　　楚天一听，也觉得有点晚，想了想就对着婷婷说道：“老婆，我买别墅了，我现在就这别墅里呢。”

　　“什么，你买别墅了，现在还这别墅里！”婷婷一听，有点晕乎，等自己反应过来的时候继续问道：“楚天，你说的是不是真的，我怎么觉得你在和我开玩笑啊，这事情可不能开玩笑，我心脏不好。”

　　“当然是真的了，早上我不是和你说过要买别墅的嘛，我说过的话什么时候不算话过！”楚天一直很好奇，自己不就是买了一栋别墅嘛，至于那么多人都不相信自己的样子，这让自己很困惑。

　　“你说的是真的？”婷婷见楚天那认真的样子，对着他就追问了过去，这时候的自己也是半信半疑的样子。

　　听到婷婷还是不相信自己的意思，楚天对着话筒就说道：“要不你现在就过来看看，看看我是不是在和你开玩笑。”

　　“那你说，你这哪里，我现在就过去。”婷婷其实也只是说说。

　　觉得自己这样一来楚天就不会再和自己开玩笑了，可没有想到的是婷婷对着婷婷说出了一个地址，接着还说要让自己快点过来，都快想是自己了。

　　带着半信半疑的态度，婷婷穿起了衣服，虽然自己还是不敢相信这是真的，可楚天都那么说了，自己还是想去看看到底是怎么回事。


第二百四十七章 婷婷被绑架

　　楚天想了想就把自己的位置告诉了婷婷，接着还让快点开车过来。

　　因为此时的楚天心里越来越痒痒了，都是男人酒后会有很多想法，这话一点都不假，尤其是对于楚天来说，那是深深的被自己验证了。

　　紧接着，楚天就很高兴的说出了自己的具体位置。

　　“你等着，我现在就过去找你。”婷婷也是带着满心欢喜的口气对着楚天说道。

　　接着就急促的挂了电话，要说也是，尤其是那种刚刚热恋之中的男女，这那段时间里做什么事情都会很冲动，你看看，这楚天一说让婷婷过来，婷婷还真的就开心的找他去了。

　　当然，这一切都是你情我愿的事情。

　　挂了电话，楚天嘿嘿一笑，这时候也发现自己都精神了很多，一个跳跃就爬了起来，二话没有说就对着洗澡间跑了过去。

　　接着就是一顿的狂洗，要知道自己一身的酒气，怕是有点不好意思，所以还是想着洗干净了再干那事情，这样婷婷也会舒服些。

　　等洗完了澡，楚天发现婷婷还没有来，再一看手表，这都过去一个小时了，楚天发现有点不对，要说婷婷家理自己的路程也就是十来分钟，再说她自己也有车，就算是打的，那也应该早就到了。

　　想到这里，楚天心里一紧，“不会是发生什么事情了吧。”

　　想着想着楚天就打算打个电话问一下，也就是在这个时候，楚天手里的电话突然就响了起来。

　　一开始楚天还以为是婷婷打过来的，可仔细一看这才知道是一个陌生的号码，心里不有一紧，难道……

　　“楚天，你的女人这我的手里，要是识相的话就给我乖乖的过来，要不然就不要怪我不客气了！”话筒里传来了一个粗狂男人的声音，语气里还带着凶恶。

　　楚天的第一反应就是婷婷一定出事情了，咬紧牙关对着自己喊道：“干你娘的！”

　　“别废话，说地点。”楚天这时候的目光里出现了一种很奇特的表情，反正说不上来，让人很害怕，嘴角也微微颤抖了一下。

　　对方停顿一下，原本以为楚天会暴躁如雷，又或者会急的跳起来，可刚才自己明明发现他很淡定，这让他有点摸不着头。

　　片刻之后，对方说出了一个地址，接着还继续说道：“我警告你，这次就你一个人来，要是我发现你带着别人来，那就不要怪我们兄弟手下无情了，都是一条道上的，你应该明白我说的是什么意思。”

　　“谁他娘的和你是一条道上的人了，老子是良民，大大的良民！”说完之后楚天就挂了电话，也没有管对方会不会生气。

　　“啊……”

　　放下电话的时候，楚天对着天花板就使劲的吼了一声，要知道婷婷此刻已经被绑架了。

　　看来这事情已经很明显，对方一定是个认识自己的人，要不然他是不会知道自己叫楚天。

　　再说婷婷也是刚才和自己通了电话，没有想到对方是怎么知道婷婷要来这里，这足以说明就是熟人干的事情。

　　接着楚天就对着卧室满头转，看来这次是真的遇到麻烦了，打架的事情自己当然不会怕，可现在的问题是婷婷在他们的手里。

　　这个确实是一件很蛋疼的事情，要是他们真的伤到了婷婷，那可怎么办才好，“老子的女人，你想懂她，没门！”

　　“楚天，发生什么事情了。”这时候，楚天卧室的大门也传来了急促的敲门声。

　　十几个大汉急急忙忙的对着楚天的房间里喊道，刚才那一声的喊叫把在值班的他们都吵醒了，要是没有猜错的话，怕是一定发生什么事情了。

　　楚天打开门的时候就冲着大汉们说道：“带上家伙跟我走。”

　　说完之后楚天扭头就对着大门就走了过去，一点都没有拖泥带水。

　　十几个大汉什么也没有多问，也对着楚天跟了过去。

　　这时候李三和韩小冰还有王猛都还在甜美的睡眠之后，也都没有发现楚天带着大汉走出了大门，这一切都是那么的安安静静。

　　到了车里，楚天对着一个带头的大汉说道：“这次很危险，你和兄弟们说一下，要是有谁怕的，现在可以下车，我不会怪罪他们，真是不是开玩笑，搞不好就没有命了，快去。”

　　这出发的时候，楚天只是想着让兄弟们有一个心理准备，要是真的有大汉怕事情的，还是别让他去了免得碍手碍脚。

　　大汉走出车门就对着自己的兄弟走了过去，坐这车里的楚天也给自己点了一根烟，深深的吸了几口之后就靠在了位置上。

　　“这会是谁呢，他娘的胆子也太大了吧，干绑架我的女人，老子一定弄是你！”楚天这内心里暗暗的想道，脸色也很不好看。

　　一分钟之后，大汉对着楚天走了过，点了点头就回答道：“楚天，兄弟们都愿意去，没有一个人说自己害怕的。”

　　楚天一听，这让自己有点感动，再想了想这次的事情很严重，要是真的搞不好怕是要丢性命。

　　想了想就对着大汉说道：“你，现在快让兄弟们，肩并肩站成一排，不要问为什么，按我说的去做。”

　　大汉虽然不知道楚天这是要干什么，可他的话自己还是要去听的，接着就冲着自己的兄弟走了过去，也按照楚天的意思让自己的兄弟排成了一字型。

　　大家都是肩并着肩靠在了一起，这让很多大汉都不解，自己又不是什么部队，每次出发的时候还要整一下队伍，不过每一个人都不敢把自己心里想的话说出来，乖乖的都成了一排。

　　楚天扔掉一头之后就对着车门走了出来，到了大家面前的时候定了一下眼神说道：“兄弟们，辛苦了。”

　　说完之后楚天就对着第一个大门的肩膀上伸了过去，接着把自己的真气慢慢的传送了过去，自己也很明显的发现每一个人同时都颤抖了一下。

　　接着就对着楚天望去，也不知道是发生了什么事情，只是大家都感觉到自己的身体里好像有一股热流传了过来。

　　松开大汉手的时候，楚天继续对着大家说道：“刚才我给你们增加了几倍的功力，我们出发吧。”

　　虽然大汉们不解楚天说的是不是真的，可自己也不能说什么，云里雾里的怎么就增加功力了呢。

　　一路上，楚天一直没有说话，可满脑子都很焦急，真的没有想到婷婷会发生这样的事情，要说这事情也怪自己，要不是自己让她来别墅，怕是也不会发生这样的事情。

　　所以，楚天内心里很是愧疚，确切的说是很内疚，也暗暗发誓一定要把婷婷救出来，也让那些狗日的死无葬身之地。

　　深深的呼吸了一口气，楚天对着身边的一个大汉说道：“一定要让兄弟们注意安全，看我的脸色做事。”

　　“是，我知道了。”大汉狠狠的点了点头，接着呼吸对着前方望去，脸上也慢慢的开始严肃了起来，心里不免有点紧张。

　　到了对方所说的地方，楚天这才发现这里是一个荒漠的丛林，再仔细一看才发现这里是凤凰市的一个园林区地道。

　　“兄弟们，我们到了，你们就这这里等着我，要是我一个小时后还没有出来，那么你们就冲进去，杀无赦。”楚天说完之后就拿起手电筒对着丛林里走了进去。

　　刚才对方也说了要楚天一个人进去，要不然婷婷就会有危险，楚天也是一一听从，迈开脚步就对着里面走了过去。

　　可没有走几步的时候，楚天发现有点不对，好像自己听到了一种很熟悉的声音，仔仔细细的蹲下来一下，这才知道是几十条眼镜蛇围绕着自己的身边。

　　让他有点好奇，看来这都的对方故意安排的，微微笑了笑就对着身后的大汉说道：“你们喜欢吃蛇吗？”

　　大汉们都还高度警惕着呢，突然听到楚天说出这样的话，自己也是吓了一跳，不过很过带头是就对着楚天说道：“想吃。”

　　楚天得到答案，头也没有回就陆续说了一声：“那你们就等着。”说完，楚天就慢慢的想几条眼镜蛇走了过去。

　　这时候楚天才发现那几跳眼镜蛇都身长三米五左右，全身被鳞，体背棕黄、灰黑或蓝黑色，颈背有一黑白相间的圆形眼斑，身体后段有数道浅色横纹。

　　由于受到惊吓，眼镜蛇高高的昂起头来，将头变成扁平状，一副要开始攻击的样子，嘴里发出嘶嘶的声音。

　　楚天好像对于这些动物一点都不害怕，反倒是当自己的宝贝一样，脸上也慢慢的开始露出了笑容。

　　“乖乖，你来吧，到我的怀里来吧。”楚天一边说一边也从嘴巴里发出了嘶嘶的声音。

　　接着慢慢的伸出了自己的手就抓了过去，此刻的他不仅仅是一只手，而是双手对着几条眼镜蛇抓了过去，好像是伸手拿黄瓜一样，很是轻松，一点也不害怕。

　　见过楚天那么一抓，眼镜蛇也慢慢的软了下来，好像能听懂楚天的话一样，还对着他的怀里钻了过去完全没有刚才那凶恶的形态。

　　反倒是一副很乖的样子，楚天觉得这几条眼镜蛇有点大，再看看身边其余的眼镜蛇也很大，考虑一下之后就对着身后的大汉喊道：“那一个口袋过来。”


第二百四十八章 老子叫楚天

　　大汉很快就拿着口袋走了过去，可当自己用电筒一照，这才发现楚天的身边蹲着很多的眼镜蛇，吓的他连忙退后了几步，接着大喊道：“蛇，是眼镜蛇，好多的眼镜蛇啊！”

　　“喊什么喊，把口袋给我拿过来。”说完楚天就伸手拿过一个大口袋。

　　一把就抓过一条眼镜蛇给装了进去，等放到袋子里的时候楚天还轻轻的说道：“希望你以后好好的投个好胎吧。”

　　话还没有说完，楚天就对着那眼镜蛇的七寸捏了过去，紧接着就结束了他的生命。

　　等楚天装了好几条的时候，发现还真的有点重，想了想觉得还是算了吧，这几条够他们吃的了，要是杀生太多可不是自己的遗愿，再说让天堂的师父知道怕是会被骂死。

　　拿着口袋楚天就走到了大汉的面前，见那大汉吓的脸色到现在还没有恢复过来，笑了笑就继续说道：“拿着吧，已经死了！”

　　大汉畏畏缩缩的拿过那装着好几条巨型眼镜蛇的同时，自己的心脏跳的飞快，脸色再次慢慢的苍白了起来。

　　“一会回去让兄弟们好好的尝尝，这东西补肾，到时候干那事情的时候也给力。”楚天也没有理会那么多，对着大汉说了一句就继续想丛林里走了进去。

　　留下那些大汉个个都是睁大眼睛目瞪口呆，真的没有想到楚天会徒手就抓了那么多的眼镜蛇，还是那么大的体型。

　　可这对于楚天来说，太小儿科了，自己这深山的时候这些都算是小的了，自己经常和师父抓来下酒菜的，那都是七八米长的大型眼镜蛇。

　　时不时的还会考起来吃，那味道鲜美可口，楚天最喜欢吃的就是眼镜蛇的蛇胆了，据师父说，“吃了这东西，那胆子会很大。”

　　走几个大步就向里面走了进去，这时候他也想起对方让自己一直向里面走，直到没有路的时候就停下来，会有人来接应。

　　挠了挠头，楚天觉得这些人真够麻烦的，来就来嘛，还搞那么多的事情，走的都没有路了，还来个毛啊。

　　不过楚天这时候也没有办法，一想到婷婷还在对方的手里，楚天那心就再次悬挂了起来，同时也加快了步伐。

　　走到没有路的时候，楚天才发现这是一个悬崖峭壁，接着就蹲下来等这那个人来接应自己。

　　不过楚天觉得自带着手电筒很不方便，想了想就关掉手电筒给自己点了一根烟，四处看了看，都是一片黑漆漆的样子。

　　可还是没有见谁来接应自己，真让楚天自己很蛋疼，好比一个小姐和客人干完了事情之后没有收到钱一样，蛋疼，很蛋疼。

　　很小的时候楚天就一直这深山里长大，深山里原本也就没有什么电，所以光着灯对于楚天来说比拿着手电筒要来的方便。

　　自己也是走惯了夜路，就算是草丛再茂密，那对自己来说都不是什么问题，好像自己能看的见一样，一点也不用担心。

　　“这人是不是还没有来呢？”

　　“我也不知道啊，都这么久了，这么还没见有动静啊？”

　　“要不我们还是给雷哥打个电话吧？”

　　“我看也是，会不会是那小子害怕不敢来了？”

　　“吵什么吵，老子在这里呢！”说话的时候楚天就一个直起站了起来。

　　不过手里的电筒还是没有打开，自己也能看到两个人站在自己的面前叽里咕噜的聊着什么，要是没有猜错的话，怕是接应自己的人来了。

　　“什么声音！是谁在这里说话，谁？”几个小伙吓坏了，这黑漆漆的一片什么也没有看到，怎么会有人说话的声音呢。

　　“啊……”突然，其中一个小伙发现自己的手被一个软软的东西缠住了，这可把他吓坏了，都差点把魂都吓破了。

　　拿起电筒就对着自己的手上瞄了过去，这不看不知道，一看可把自己吓傻了。

　　一条足足有几米长的眼镜蛇这自己的手上缠绕了过来，那滑滑的感觉让自己的毛孔走直直的竖立了起来，长大嘴巴心跳砰的好比打鼓一样，要命啊这是。

　　“怎么了，发生什么事情了？”另一个小伙见自己的同伴好像遇到了什么事情，跟着也望了过去。

　　当他看到是一条眼镜蛇的时候，猛的就向后退了几步，接着嘴里大喊：“有蛇，有蛇啊，快跑啊！”

　　“喊什么喊，可别吓到它们。”这时候，楚天也慢慢的打开了自己的手电筒，接着伸手就把那眼镜蛇从小伙的手上拿了下来。

　　这是楚天刚才故意这样做的，想着对接应自己的人来一个惊喜。

　　“你是谁？”两个小伙压根就没有想到这时候会突然冒出一个人影了，“他从哪里出来了，刚才难道就是他在说话嘛，吓死我了！”

　　“我他娘的还想问你是谁呢！”楚天见小伙问的问题有点滑稽，对着他们就回答了过去。

　　接着继续说了一句：“我就是你要找的人，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”

　　“你就是楚天！”两个小伙深深的叹了一口气，刚才自己的老大交代过，要是接不到楚天，那么自己也就没有命了。

　　楚天格格的笑了起来，接着就把蛇给放在了地上，拍了拍手就说道：“那么还是快点带我去见你的老大吧，老子要好好的教训他一下，敢绑架我的女人，他是不是不想活了，干他娘的，今天就是他的死期了。”

　　两个小伙互相对望了一下，这时候才发现眼前只不过就是一个小伙子而已。

　　再看了看地上那眼镜蛇也溜走了，定了一下神之后就说道：“走，跟我们走一趟，我们老大找你有事情。”

　　说着，两个小伙拿出了一个手铐，对着楚天就伸了过去，想着带楚天见自己的老大。

　　“别给老子来这套，我自己会走。”楚天见对方想给自己铐手铐，心里就烦躁了起来，要不是见他们长的年轻，早就干他了。

　　两个小伙一听，刚才自己也看到了，这小子真的不是一般的厉害，想了想就对着楚天畏畏缩缩的说道：“那你不能乱来哦。”

　　“就凭你们，我想乱来你们早就趴下去了。”说着楚天就迈开了脚步，接着就跟着小伙想婷婷的方向走了过去。

　　到了半路的时候，楚天突然回头对着两个小伙问道：“我说你们的老大这是干什么呢，这都走了十分钟了，他脑子是不是有病啊，说让我找他，这不是明摆着跟着捉迷藏嘛！”

　　楚天有点急躁了，觉得对方太不地道了，要是再这样下去，自己一定会发火了。

　　这都什么事情，绑架了自己的女人，这已经很气愤了，还让自己这草丛里转来转去的，要是一会见到他的时候，一定要好好的教训他一下。

　　“行了，你就别问了，马上就到了。”两个小伙也很无奈，要说这小子的女人被绑架了。

　　这事情他应该紧张才对啊，现在看来他不仅仅没有紧张的样子，反倒是一副很不在乎的样子，好有点不耐烦，更是没有丝毫的害怕。

　　楚天很无奈，不过还是没有办法，接着就催促着小伙走快点，要是还这样磨磨蹭蹭，到天亮都见不到自己的女人了。

　　继续走了二十分钟之后，小伙就对着楚天说道：“就前面了，一会就有你好受的了。”

　　楚天一听，对着刚才说话的那个小伙给了一巴掌，嘴里狠狠骂道：“有种给我再说一句，不想活了是不是？”

　　小伙捂住自己的嘴巴，一个屁都不敢放，在自己来的时候老大就交代过，千千万万不能惹过惹到楚天了，一定要带他过来。

　　也就是这个时候，在楚天的面前出现了一间小房子，仔细一看，这才知道原来就一间破旧的老房子。

　　要是没有猜错的话，怕是有那么些历史了，尤其是那九十度歪斜的梁柱，怕是大风一出吹就可能随时倒下来。

　　再伸头，房子的大门站着好几个大汉，旁边也跟着很多小弟，看来这架势还真不小，这一定是有备而来啊。

　　“有点意思，搞了大半天把我带进这鬼地方，你个仙人板板的！”楚天对着自己暗暗的嘛了一句。

　　“老大，人来了。”一个小弟见楚天来了，急冲冲的对着屋里走了进去，接着就喊道，脸上带着一副紧张的样子。

　　坐这最上面的两个中年人一听就站了起来，接着互相望了一下之后就冲着小伙说道：“来的好，给我带进来，这次我看他往哪里跑，敢和老子作对的人现在还没有生出来。”

　　说道这里还回头对着身边的中年人说道：“东震，这次你就看着我是怎么收拾这小子的，他还真的翻了天了，我要他永远这凤凰市消失。”

　　“是啊，这小子的存在对我们都会有危险，要是今天不铲除他，怕是会后患无穷，弄是他！”一旁的中年人也狠狠的说道。

　　不过这时候，这他的脸上好像不仅仅的愤怒，更多的是一种卑鄙的笑容，心里也是笑道“看来这借刀杀人的计划很不错。”

　　“不对！”中年人好像想起了什么事情，脸色一惊，回头就对着身边的中年人说道：“看来楚天真的不好对付，刚才我安排了几十条的眼镜蛇放下进来的地方，没有想到他会安然无事！”

　　“这……”中年人也停顿了一下，心里也慌张了起来，接着，两个人都深深的叹了一口气。


第二百四十九章 楚天救救我

　　“不过没有关系，还有的是办法。”

　　中年男人说完之后就对着身边的一个大汉点了点头，表示一会就可以开始了。

　　接着，刚才那个去报道的小弟对着楚天跑了过去，到了他面前的时候就喊道：“你可以进去了。”

　　楚天笑了笑再一看这里人还真不少，这些大概看了一下，发生足足有那么几十人。

　　不过对于他们的目的，自己还真的没有搞明白，难道他们是为了钱，这也不像，那么就是为了利益，这有点说不过去，要是这样，他们早就提出来了，那么会是为了什么呢？

　　带着疑问，楚天就对着那间老房子就走了进去，到了门口的时候楚天突然发现了两个自己很熟悉的面孔，这让自己有点蒙了。

　　“我去你个雷挺和东震，没有想到是你们两个人绑架了我的女人，干你妹的！”一眼望去发现是他们两个人的时候。

　　楚天心里一紧，确切的说自己也没有想到会是他们两个人，更不敢相信东震这狗日的还敢这样对自己，看来自己这次要多加小心了。

　　“是不是没有想到？”东震一边说一边对着楚天就走了过去。

　　脸上露出那卑鄙的笑容，到了楚天面前还继续说了一句：“楚天，我们的账，今天是要好好算算了，我也要让我失去的东西通通都给我双倍的换回来！”

　　东震几乎就是咬牙切齿的说道，脸上的鸡肉也慢慢的开始产生了变化，心里也是恨不得就一口吃了楚天这小子。

　　“你个老东西，不跟着我老婆好好混着，你熬道这里来联合雷挺来对付我是不是？”楚天双手插着要就对着东震问道。

　　“楚天，你也太小看我了吧，我东震难道会心甘情愿的当蕾姐的小弟嘛，我告诉你楚天，那是不可能的。”东震说着话的时候几乎是暴吼着。

　　也算是把自己心里这么多天来的抱怨和憋屈都给通通的喊了出来，等喊完了之后他的内心里也算是舒服了很多。

　　“拍……”

　　楚天想都没有想就对着东震的脸上给了一巴掌，接着就骂道：“畜生，蕾姐这两个名字是你叫的嘛，她是你老大！”

　　“你敢打我！”东震狠狠的对着楚天望了过去，自己也没有想到楚天会这所以的情况下打自己，这有点不解，难道他真的不怕惹怒了自己，那么他女人的命就会没有了嘛。

　　至于这点，东震有点不解，不过此刻也管不了那么多了，回头就冲着身边的一个大汉点了点头嘴里说道：“泼他，给我狠狠的泼他！”

　　大汉也反应了过来，还没有等楚天准备好的时候，提起地上的一个桶子，接着就狠狠的向楚天泼了过去。

　　就是在这一刹那，楚天好像闻到了什么味道，等自己闻出味道的时候才发现原来是硫酸，这可把自己吓坏了，没有想到这两个老东西这次下手那么横。

　　看来他想让自己死捂葬身之地，楚天目光里出现了一种可怕的表情。

　　等硫酸还在半空中回荡的时候，楚天急促的运行了自己的争气，伸出双手就打出了一个手掌。

　　接着就把半空中的硫酸用气体给打了过去，一桶的硫酸乖乖的就回答了原来的位置上，接着就听到几声惨痛的尖叫声。

　　“啊……”

　　几个大汉的脸上被硫酸狠狠的融化了进去，捂住脸的时候就大声的叫了起来。

　　紧接着，大家就看到那几个大汉的脸上慢慢的就开始腐烂了起来，其中有一个大汉的双眼都流出了鲜血，不用猜，那双眼睛眼睛废了。

　　“东震，没有想到你下手那么狠毒，就来我当初留下你的命是一件错误的事情。”说完之后楚天就一把抓住了他的衣袖。

　　一个猛起就抬起了自己的膝盖，还没有等东震说什么，楚天就狠狠的用自己的膝盖顶了过去，刚刚好顶到到了他的下巴。

　　不用说，楚天很明显的听到几声骨头碎裂的声音，接着也看到了东震倒在地上的一动不动，等叫落到地面的时候，楚天继续狠狠的对着东震的双腿上压了过去，继续听到几声骨头碎裂的声音。

　　整个过程还没有十秒钟，大家也都还没有看清楚是怎么回事。

　　东震瘫在了地上，这和刚才那爆吼的形成了鲜明的对比，这一切来的太快太快，大家都还没有准备好。

　　拍了拍手，楚天就对着雷挺走了过去，再没有理会东震是死是活，此刻对于他来说，今天这两个老东西怕是难逃一死了，就算不是死，那也要变成废人。

　　“快来人，快来人，抓住他。”雷挺见楚天对着自己走来，心里也是慌张极了，再看看地上的东震。

　　此时的他已经流出了鲜血，还不停的痛苦妮娜着，脸上也没有了刚才的红润，看来离死也差不多了。

　　十几个大汉对着楚天就围了过去，个个手里拿着铁棍，目光直直的对着楚天就不放，只要雷挺一发话，自己马上就上去。

　　“给你们一次机会，要是现在离开还是有机会，一会要是惹怒了我，那就等着去死吧！”这时候的楚天已近愤怒了到了极点，要知道刚才那大汉那硫酸来泼自己，这不是要自己去死嘛，太气愤了。

　　十几个大汉也有点晕，自己也不知道应该怎么办，你看看我，我看看你，最后点了点头就表示要和楚天拼了。

　　“还愣着干什么，都给我上啊！”雷挺见情况有点不妙，看来事情完全没有按照自己的方向发展。

　　这让自己有点头疼了，原本想着楚天进来的时候就会遇到眼镜蛇，咬上一口之后他也就基本完蛋了。

　　就算是幸运躲过眼镜蛇，那么自己也给他准备好了硫酸，可没有想到的是楚天竟然又躲过了这劫，还弄伤了自己的兄弟，更要命的就是东震还没有几下就被轮倒在了地上。

　　“干你娘的，今天不让你们瞧瞧我楚天的厉害，你们还真把我当软柿子了！”说着楚天就拿出了自己的银针。

　　在大汉们还没有靠近的时候，楚天嗖的一声就快速的扔出了自己手里的银针，那速度，那动作，让大汉有都来不及反应。

　　一声声的惨叫声再次在这个老房子里响了起来，谁也没有想到事情会发展成这个样子，大家都对着大汉退后了几步。

　　因为此刻这地上的十几个大汉倒地地上之后就不停的抽离了起来，嘴巴里还流出了白色物体，看上去很是吓人。

　　不过没有一个人知道这是发生了什么事情，这是觉得很恐怖，自己也出来没有见过这样的场面，好像被一个咒语着了魔一样的，集体倒地抽离。

　　这样的场面谁看了都害怕，况且还是大晚上的。

　　“快，快，带人出来，把婷婷给我带出来。”雷挺也楞了，自己完全不知道这是怎么了，来的时候东震和自己说过楚天不是那么厉害，只要下手狠点这小子就没有办法了。

　　可现在呢，看了看地上的东震，再看看满地打滚的兄弟，再望了一下那几个被硫酸泼了的兄弟，雷挺的内心里一下子就压抑中带着后悔。

　　可现在自己也没有办法了，也只能使出最后一招了，看来也只有这招才可以治得了他了。

　　楚天狠狠的对着地上的大汉看去，心里也是很解气，看来不对他们来点狠的，他们是不知道天高地厚了，不过也在这个时候，楚天才想起来婷婷人在哪里呢，自己进来也一会了，可怎么就没有见到她人，几个大步对着雷挺走了过去。

　　“楚天，你要是再过来，我就杀了婷婷。”雷挺见楚天向自己靠来，害怕的心一下子就提到了嗓子眼上，脸上也慢慢的苍白了起来。

　　这时候他自己有一种很不祥的感觉，总觉得自己今天会发生什么事情，不过眼看这事情已经只能靠最后一招了，雷挺狠狠就对着楚天说道：“你要是真的爱你的女人，我劝你就不要做傻事情了，要是再这样下去，我可没有那耐心，大不了同归于尽。”

　　楚天这时候也发现雷挺已经狗急跳墙了，这个时候要是惹怒了他怕是对婷婷会造成威胁，想了想楚天就忍着怒火对着雷挺问道：“狗日的，快说，婷婷在哪里，你把他怎么样了，要是你敢对婷婷动一根汗毛，老子要了你全家的命！”

　　“楚天，救我，快点救我！”突然，婷婷的声音传了过来，接着从一个小门里被几个大汉绑着手臂就带到了大家的面前。

　　“婷婷，婷婷，你怎么样了？”楚天见到婷婷那个样子，心里的那更最紧张的心被调动了起来，接着就冲这婷婷跑了过去。

　　还没有到婷婷面前的时候，两个大汉手里的匕首已经架在了婷婷的脖子上，见楚天过来，狠狠的说了一句：“你要是还过来，那我们就杀了她。”

　　“狗日的，你给老子放开她，要不然你会是的很惨的！”楚天一双眼睛瞪着老大，牙齿也是咬着咯噔咯噔的响，大口大口的喘着几口气之后就死死的对着婷婷望了过去。


第二百五十章 无奈的遥望

　　此刻自己的内心也是憋屈极了，从来没有会被别人威胁成这个样子，也从来没有这样无奈过。

　　望着自己心爱的女人被几个大汉绑着双手和双脚，慌张的脸颊上也是流满了泪水，这样的场面，是谁，谁都会崩溃。

　　“哈哈哈……”

　　雷挺见楚天那慌乱的表情，再看看他急的如同热锅上的蚂蚁。

　　看来这招还真是不错，要是没有猜错的话，婷婷才是拿住楚天最好的办法了，看来自己的觉绝对没有错。

　　猛的回过头，楚天对着雷挺问了一句：“狗日的，孙子，你是我的孙子，你到底想怎么样？”

　　这可是楚天第一次对自己的对手说出这样的话，要是换了之前，那是根本就不会完别人想怎么样，而是自己想怎么样就怎么样。

　　要不是婷婷在对方的手里，怕是楚天早就爆发了。

　　当楚天说喊道这里的时候，雷挺几个大步就走到楚天的面前。

　　接着就冲着他说道：“楚天啊楚天，没有想到你也会有这样的一天啊，苍天啊，大地啊，你终于睁开眼了啊！”

　　雷挺一心想着要报仇，因为自己也从来没有过让人指着自己的鼻子说放开那个叫紫若的姑娘，更何况楚天还是一个小伙子。

　　“干你娘的，要是你现在放开婷婷，我会饶你一命，如若不然就不要怪我对你不客气了。”楚天这时候气的要吐血。

　　整个人的脸颊都开始慢慢的收紧，那可火热的心也开心慢慢的膨胀了起来，要不是婷婷被这样威胁着，自己早就让雷挺死无葬身之地了。

　　“楚天，难道你现在是真不知道还是假不知道呢？”说到这里雷挺靠了靠楚天就继续恨到：“你的女人她现在我的手里，我想让她死，她就得死，你给我记住了，我雷挺也不是好欺负的，你一个小小的少年就想对付我，我告诉你，门都没有！”

　　“楚天，不要管我，你快走啊！”婷婷使劲的挣扎了几下，接着就对着楚天大声的喊道，不过很快继续被几个大汉给治服了。

　　“婷婷，你放心，我一定会救你出来的。”楚天说话的时候有点颤抖，也不知道是为什么，自己此刻觉得很无奈。

　　因为那几个大汉的匕首死死的放在婷婷的脖子上，自己一点办法都没有，要是贸然上去，怕是对婷婷会造成很大的危险。

　　“怎么办，怎么办？”楚天内心里无比的挣扎着，这时候的自己还真的不知道应该怎么办了，这也是第一次感到无助。

　　见楚天没有说话，雷挺继续笑道：“楚天，真没有想到你小小年纪会有那么大的本事，我很欣赏，你也知道我见你第一面的时候就和你说过，只要你给我办事情，那么我就放了你的女人，你看怎么样？”

　　“我呸！”

　　楚天对着地上就吐了一口痰，熬着脑袋就回答道：“雷挺，你他娘的在想什么呢，给你办事情，老子从来就没有给谁办事情过，你以为你是谁啊，我告诉你，你要是不马上放开我的女人，我不会让过活过到天亮的。”

　　楚天说话的时候咬牙切齿，面部表情也是极其的愤怒，回头再看了看婷婷，那满脸的泪水已经湿透了脸庞，让人看着都心疼。

　　“哎呦呦，看来你嘴巴还挺硬的，那好，我倒要看看你到底有多大的本事。”

　　雷挺说完之后就对着身边的那两个大汉点了点头嘴里还说了一句：“那我们就和他好好的玩玩，开始吧。”

　　话音刚落，那两个大汉手里的匕首紧紧的靠了靠婷婷的脖子，这可把婷婷吓坏了，自己也没有想到对方敢真的对自己下手了。

　　也就是在这个时候，婷婷发现自己的脖子上流出了鲜血，虽然不是很多，可依旧能感觉到自己的脖子有点疼痛。

　　“不要，不要啊！”婷婷大声的尖叫了起来，从来没有遇到过这样的事情。

　　对于婷婷这个大小姐出生的人来说，那可是吓的魂飞丧胆，紧接着就开始挣扎了起来，她越是挣扎，那伤口的血越是流的猛。

　　“孙子，你是我的孙子！”楚天对着那两个大汉疯狂的喊道，自己也对着他跑了过去，想着上去就弄死他们两个。

　　“别过来，要是再过来就马上弄死她！”大汉见楚天跑来，下来也是一紧，不过很快就对楚天提醒道。

　　“楚天，快点救救我！”婷婷有点扛不住了，这样的场面对于自己来说也是第一次，还流出了那么多的血，整个人都软了下去。

　　雷挺见楚天那愤怒的表情，这对于他来说那是很满意。

　　想了想就对着楚天走了过去，嘴里说道：“是不想想要救你的女人呢，那好吧，我给你一次机会。”

　　说着雷挺就慢慢的扎了一个马步对着楚天说道：“只要你从我的胯下钻过去，我就放过他。”

　　雷挺其实也只是想让楚天乖乖的听自己的话，当然，自己也是知道楚天他的不会钻的，只是觉得要不这样折磨楚天的话，自己心里难解心头只恨。

　　确切的说自己这是来报仇的，要是不给楚天点颜色看看，怕是自己也不爽快。

　　“狗日的东西，你去做梦吧！”楚天说着就狠狠的给了雷挺一个巴掌继续骂道：“要是你还你放了她，今天就是你的死期！”

　　雷挺知道楚天的厉害，自己也是领教过的，所以对于这一巴掌，自己也是有苦说不出来。

　　不过内心的愤怒这时候是越来越浓烈了，回头就对着身边的大汉喊道：“给我弄死她！”

　　雷挺也是一个倔强的人，干事情也是心狠手辣，要是真的惹怒了他，怕是会和你拼命，要不是这样的性格，他也不可能会有那么大的家业。

　　这都是靠他的狠得来的，所以对于楚天这一巴掌，完完全全把自己豁出去了。

　　楚天一听，自己也傻了，没有想到雷挺这家伙做事情会那么的狠，再看看那连个大汉点了点头，看来事情已经远远的超过了自己的现象，这时候也不管三七二十一了，先救婷婷再说。

　　两个大汉看来也是老手了，得到命令之后就把匕首对着婷婷的脖子上紧了紧，想这一刀下去就结束她的生命。

　　“嗖……”

　　一阵闷小的声音在从大汉的耳边响起，接着就发现自己的手有点不听使唤，好像不能动，带点麻麻的感觉。

　　楚天扔出两枚银针的时候，自己的脚步也跟了出去，接着伸出自己的手就对着两个大汉的手臂抓了过去，整个过程不足五秒。

　　“啊……”大汉尖叫了起来，接着也传来了一阵叮咚的声音，不用猜，这是匕首掉在地上的声音。

　　“去死吧！”楚天抓住大汉之后就使劲的对着高空甩了过去。

　　两个大汉就这样被甩到了天花板上，撞到天花板的时候再狠狠的落在了地上，嘴里流出了鲜血，抖动了几下之后就再没有了声音。

　　“婷婷，你没事情吧？”楚天楼回婷婷的时候就对着她小声的问道，接着紧紧的把她搂在了自己的怀里，还没有等婷婷说话，楚天就快速用自己的手掌把真气传到了婷婷的体内，希望这样能让她多坚持一会。

　　接着还不忘撕下自己的衣服一把就抱住了婷婷的脖子，这样也让血不会流的太多。

　　最后还点了婷婷的喉管穴位，这样一来那疼痛的感觉也会慢慢的减轻不少。

　　“楚天，我……”婷婷说完就软了下去，不过脸上也露出了笑容，要知道楚天搂着自己，那自己应该是得救了。

　　雷挺见情况有点不妙，再看看自己的小弟被轮倒在了地上，怕是已经没有气了。

　　再望了一下旁边的十来个大汉直直的站在那里一动不动，看来这些都不是楚天的对手，事情已经发展成现在这样样子，雷挺有点担心了起来，看来自己这次有麻烦了。

　　“东震，你怎么样了，快点给我起来啊！”雷挺摇晃着地上的东震，此刻自己的内心里也是害怕极了。

　　倒在地上的东震见是雷挺的喊自己，慢慢的睁开眼睛就对着雷挺完道：“他死了没有？”

　　“兄弟，不好了，出事情了，我们要出大事情了！”雷挺大声的呐喊着，脸上也慢慢的开始焦急了起来，见东震那德行，自己也知道这事情怕是很难解决了。

　　“看来我们真是斗不过他！”说完东震慢慢的闭上了眼睛，之后能不能活下来，那就只能听天由命了，就算是想也没有用。

　　雷挺见东震闭上了眼睛，自己也没有了底，回头对着楚天望去的时候才发现他紧紧的搂着婷婷就不放，脸上很是愤怒。

　　“兄弟们，给我上，杀了他。”雷挺已经没有办法了，现在唯一能做的就是让自己的兄弟门拼上最后一把了，除此之外已经别无选择了。

　　说完之后雷挺就慢慢的站了起来，还给自己点了一根烟，接着就拉开了自己的衬衫，露出了一条条自制的雷管。

　　楚天感觉到有十几个人像自己扑来，狠狠的闭上眼睛之后就摒住了呼吸。

　　等大汉门靠近自己的时候，一脚就踹了出去，接着又是一脚，就这样连续踹出了十来脚之后才慢慢的收了回去，嘴里说道：“想活命的就马上给我离开这里。”


第二百五十一章 买了假炸药

　　几个大汉抱住自己的腹部，看了看雷挺身上的雷管，再看看楚天那愤怒的表情，不用说，自己要是还呆下去怕是真的没有命，心里也慢慢的开始紧张了起来。

　　“兄弟们，快跑啊！”裙子一个大汉有点扛不住了，对着身边的兄弟喊道，接着一个快步就向门口跑了出去。

　　跑到半路的时候，大汉门回头就对着雷挺喊道：“老大，这次我们真的不能再帮你了，王猛上有老下有小的，请你看再我们跟了你那么多年的份上，放过我们吧。”

　　轻轻的放下婷婷之后，楚天悠悠的转了一个头，这时候就把目光狠狠的对着雷挺望了过去。

　　这一看才知道，原来雷挺这时候已经做好了拼命的准备，看来他是要和自己拼命了，这让楚天也担心了起来。

　　“雷挺，敢绑架我的女人，你是知道后果的！”楚天深深的呼吸了几口气之后就冲着雷挺说道，脸上依旧很气愤，这时候的目光里也出现了恶煞。

　　“哈哈哈……”雷挺大声的笑了起来，那种笑让楚天都有点摸不着头，不过也能很明显的看到他脸上有中怕死的表情。

　　“楚天，不到最后关头谁输谁赢还不知道呢！”雷挺一只手捂住一根导火线，另一只手冲着楚天指了过去。

　　这时候的楚天也明白，只要雷挺拉动哪根绳子，那么，这里面的人没有一个可以逃的出去，都会死在这里。

　　微微笑了笑楚天就对着雷挺说了一句：“有种你现在就给我拉绳子，老子才不怕。”

　　说完之后楚天一把抱起了婷婷，时间已经过去那么久了，要是还耽误下去，怕是婷婷会有生命危险了，还是先救人要不然就真的误了大事情了。

　　使劲的抱着婷婷，楚天就对着房子的大门走了过去，也就是在这个时候，雷挺跑到楚天的面前就拦住了他，嘴里说到：“想走，没有那么容易，这笔帐要是不算清楚，我雷挺和那你没有完，大不了就同归于尽，老子也不是怕事情的人。”

　　楚天死死的对着雷挺就望了过去，接着就对着雷挺小声的说道：“有种你就给我拉下去，老子等着你，我知道，你是一个怕死的人，只是你一直不表现出来而已。”

　　说着，楚天就停了下来，脸上没有任何的表情，好像很平静，如同一条死海一样，静悄悄的安详。

　　雷挺也不知道为什么，被楚天这话搞的有点胆怯，确切的说自己还真的不敢拉下那根线，谁都知道，只要雷挺拉下去，那就玩完了，谁也逃不过，包括楚天在内。

　　“别逼我！”雷挺退后了几步之后冲着楚天慌乱的说道，脸上也渐渐的苍白了起来，那中害怕的表情被显示的淋漓尽致。

　　“拉啊，你给我快拉啊，有种你就给我拉下去！”楚天伸过头就对着雷挺盯了过去，嘴里咬牙切齿恨道，眼睛也是瞪着老大了。

　　雷挺彻底的被楚天这样的表现给吓到了，一开始自己还以为楚天会害怕退缩。

　　可没有想到他不仅仅没有退缩，反倒是让自己有些六神无主，“这小子太恐怖了，难道他真的不怕死嘛，看来我真的不应该去惹她，看来不豁出去是不行了。”

　　雷挺这时候也失去了理智，摇了摇头就大声的笑了起来，自己也没有想到横霸凤凰市那么久了，可今天却被一个小伙子给搞成这个样子，这真的太出乎自己的意料了，也从来就没有想过会有做梦一天。

　　接着熬着脑袋就对着上空喊道：“老天，难道我雷挺就这样被被毁在一个小孩的手里嘛，多年的基业就这样要毁于一旦嘛，这太不公平了，这不公平！”

　　楚天慢慢的发现雷挺的手变的颤抖了起来，还是不是的抽到着雷管，看来他是真的事情控制了，事情有点糟糕了。

　　就在这个时候，楚天紧紧的抱住婷婷，接着就把自己的真气全部运行到了自己的脚上，就到呢个雷挺一拉，自己马上就抱着婷婷跳出去。

　　只要雷挺有下一步动作的时候自己马上起跳离开他，要不然自己和婷婷的命也要被送进黄泉了。

　　就在这最关键的时刻，谁也没有想到雷挺一怒之下就对着高空喊道：“老子要和你同归于尽。”

　　说完之后雷挺就用力对着自己身上的雷管线就拉了下去，他也没有管那么多了，心里只是想着让楚天去死。

　　对于自己，他也是在愤怒之中忘却了自己，这事情直到最后他自己也没有想明白，此时的勇气到底是哪里来的。

　　楚天在情急之下也不知道应该怎么选择，看了一下怀里的婷婷，接着就起身跳了出去。

　　等落地的时候楚天才发现已经离开雷挺有十来米了，下来也的石头也总算是落了下来，自己的身体也轻轻的压在了她的身上，深怕爆炸的时候会有东西落到婷婷的身上。

　　可时间一分一秒的过去了，楚天发现雷挺身上的雷管也没有爆炸，这让他很奇怪，接着就对着雷挺的方向望了过去，嘴里好奇的妮娜道：“这是什么情况，为什么没有爆炸？”

　　这时候自己看到雷挺望着自己的腰间，脸上也出现了好奇，只是看到有一缕的青烟慢慢的升了起来，接着就再没有动静了。

　　楚天也慢慢的站了起来，轻轻的放下婷婷就对着雷挺走了过去，见他很紧张的样子就冲着他问道：“什么情况，为什么没有爆炸？”

　　“我也不知道啊，看来我买的雷管的假的，所以没有爆炸。”雷挺说着就抬头对着楚天望了过去，目光里也很是冤枉。

　　“哦，那应该就是假的吧。”说完楚天就对着雷挺踹过去了一脚，接着狠狠的对着他说道：“就算是你买的是假话，今天也是你是死期，你不是想死嘛，那我就让你死的痛痛快快的。”

　　说到这里，楚天就伸手对着雷挺的身上就想轮过去，可也就是在这个时候，身边出现了十几个大汉，其中一个对着楚天喊道：“楚天，我们来了，你没有事情吧？”

　　刚问完，那大汉好像也发现了婷婷，对着她急促的走了过去，回头就对着身后的小弟喊道：“快，送这位美女去医院。”

　　被大汉那么一喊，楚天也反映了过来，扭头就伸回了手，接着就朝着婷婷跑了过去，一把抱住她就对着自己的车上跑去。

　　“给我把雷挺和东震带到别墅去。”接着楚天的身影就消失在了人群中。

　　速度很快，还没有二十分钟楚天就把婷婷送到了自己的别墅，到了别墅的时候就对着里面喊道：“快来人，快来人啊！”

　　里面的几个保镖和大汉都急急忙忙的跑了出来，等发现是楚天的时候就快速的靠了过去，再一下楚天怀里还抱着一个姑娘，这让大家都很好奇，不过谁也不敢多想，只是对着楚天完道：“到底发生什么事情了，她怎么了？”

　　“快，把凤凰市最好的医生给我叫来，快啊，给多少钱我都愿意。”楚天放下婷婷的时候就冲着身边几个保镖喊道。

　　接着自己也急急忙忙的拿出了电话，对这一个号码就拨了过去。

　　等对方听话的时候就开口说道：“老婆，快，快叫上最好的医生来我别墅里，别问为什么，要快，不然要出人命了！”

　　“楚天，发生什么事情了，到底发生什么事情了！”蕾姐一天楚天那焦急的样子，这里也是吓坏了。

　　刚刚才送他的别墅里出来，这都还没有一个小时呢，这是发生什么事情了，也慌慌张张的对着楚天就问道。

　　楚天再什么都没有说，只是让蕾姐快点叫上医生过来，语气里带着慌乱和焦急，这让蕾姐吓的还真不轻。

　　挂了电话之后，楼上的韩小冰也急忙对着楼下跑了过来，楚天听到大厅里很吵闹，以为发生了什么事情，所以就跑来了。

　　当他看到楚天身上都是血的时候，自己心里一紧就向楚天跑了过去，接着着急的喊道：“兄弟，怎么了，发生什么事情了？”

　　“婷婷刚才被绑架了，我才把她救出来。”楚天说完就大口大口的喘着气。

　　这样的表情对于韩小冰来说也是慌了神，只从认识楚天一来自己还真的没有见过他这样狼狈过，确切的说自己从来就没有见过楚天像现在这样慌张错乱。

　　回头自己也对着沙发上的婷婷望了过去，这时候发现她喉咙上满是鲜血，看来这事情还真不小。

　　急急忙忙对着几个保镖喊道：“快，快去端谁过来，快去拿药箱过来，你他娘的给我快点啊！”

　　几个保镖这才反映过来，点了点头就对着楼上跑了过去，每个人的脸上此刻都出现了慌张的表情别墅里也乱成了一团。

　　差不多几十分钟的样子，别墅的大门跑来了十几个人，大家回头一看，这才发现是十几个白衣天使来了。

　　大家的脸色也是很急促的样子，到了大厅的时候就对着最近的一个人完道：“病人在哪里，快点带我过去。”


第二百五十二章 感到很无助

　　等医生得知了婷婷的情况，几个大步就对着她走了过去，接着仔仔细细的看了一下婷婷的伤口，脸色就更加的不好看了。

　　“你们都让开，现在有我们来，需要什么的时候我会和你说，现在就准备好一切东西。”说完之后一个主治医生对着婷婷就靠了过去。

　　等揭开衣服的时候才发现她的伤势也不是很严重，再看看那血也停止了流动，看来刚才一定是做过什么处理。

　　不过他们压根就没有想到会是楚天给点了穴，接着就急急忙忙的开始对婷婷医治了起来。

　　还没有过几分钟的时间里，几个大汉也急急忙忙的拿着很多医院的设备就跑了紧来，身后还跟着蕾姐的身影。

　　“快，给病人把脉测血压。”主治医生对着身边的几个护士几急促的喊道，自己也带起了白色的手套。

　　接着，大厅里就是一副慌张的惊喜，只见每一个人都开始忙碌了起来，瞬间大厅里也乱的一团糟。

　　“楚天，到底发送什么事情了？”说完之后蕾姐回头对着大汉说道：“把器材给医生拿过去，快，别给我磨磨蹭蹭的。”

　　楚天一屁股就对着一边的凳子坐了下去，也没有理会蕾姐说的什么，直到蕾姐问了好几遍的时候楚天太慢慢的抬起头把刚才发送的事情说了出来。

　　不过自己还真没有说婷婷是来自己这里，只是说了雷挺给自己打电话之后发生的事情。

　　“这狗年养的雷挺，老娘要杀了他！”蕾姐听完之后就要紧牙关狠狠的从嘴里蹦了一句。

　　接着继续对着楚天说道：“老公，你先不要担心，她会没有事情的，你不要着急，我已经给你把凤凰市最好的医生叫过来了，相信他们一定会看好婷婷的病。”

　　楚天点了点头，回头看看婷婷的方向，这才发现她的周围已经被围成了一个圈，所有的医生都对着她开始抢救了起来，大家都是竭尽全力为婷婷治疗。

　　慢慢的站起来，楚天对着大门走了过去，这时候也发现自己的大汉门回来了，目光远远望去也发现雷挺和东震被带了过来。

　　“楚天，到底发送什么事情了？”这时候李三和王猛也跑了过来。

　　刚才自己也看到了楼下来了很多的医生，可把自己吓坏了，可一看楚天站在门口，这也就放心了下来，不过至于是谁发生事情，自己需要问问才知道。

　　“婷婷出事情了！”楚天说完之后就向大门口走了过去。

　　到了雷挺面前的时候就给过去了一巴掌，接着又是一脚，踹着雷挺捂住自己的肚子就没有再起来过。

　　再看了看一边的东震，这时候的他已经是奄奄一息的样子，好像要断气了。

　　“我草，原来是这两个老东西，老子弄死你！”李三一看这情况这也明白过来了，还用说嘛，这就是他们两个人干的，李三那气也就上来了，伸手还对着雷挺就想轮过去可这还是被韩小冰给拦了下来。

　　“李三你冷静点！”韩小冰见李三也要上去轮雷挺，一把就拦住了他，接着小声说道：“再打会出人命的，现在事情已经够乱了的，要是还贴乱，你让楚天怎么办？”

　　李三一听，咬着牙直直的对着雷挺望去，心里也是恨极了，要不是韩小冰拦着自己，怕是早就轮过去了。

　　蕾姐还是没有完全明白到底发生了什么，可她很清楚的知道里面这个美女和楚天一定有很密切的关系，这让蕾姐很是纳闷。

　　“楚天，先把他们关起来，还是先进去看看婷婷把，刚才医生说已经脱离了危险。”蕾姐一边说一边就拉着楚天的手。

　　楚天点了点头，接着就对着大汉们说道：“把他们管起来，等我发落。”

　　到了大厅的时候，楚天发现医生已经汗流浃背，满头的汗滴也不停的流淌着，再看看他们脸色之后，楚天才慢慢的松了一口气，自己也算是放心了不少，因为医生的脸上没有了刚才那中慌张的模样。

　　“医生，她到底怎么样了？”楚天焦急的对着主治医生问道，接着还对着他靠了过去，脸上很是着急。

　　“现在病人已经脱离了危险，那么可以放心了，辛亏她受伤之后很快就被止住了血，要不然后果不堪设想！”医生一边说一边对着楚天回答道，看来刚才真的把他给累坏了。

　　“那就谢谢医生了。”楚天听到这里也松了一口气，再看看沙发上的婷婷，那苍白的脸色让自己心疼的不得了。

　　“楚天，婷婷不会有事情呢，你放心好了。”王猛这时候也放心了下来，抬头就对着楚天说道。

　　接着自己对着楼上走了过去，这时候才发现自己还瞌睡的不行，眼皮子都打架了好几次，还是先去睡觉吧。

　　楚天没有理会王猛，不过李三倒的觉得王猛这小子是不是脑子有问题。

　　这都什么事情了，他还能睡的着，对着他的后脑勺就给了一巴掌，嘴里喊道：“干你娘的，这都什么情况，你还有心情睡觉，妈的蛋！”

　　“我真的瞌睡了嘛，再说那么多人陪着，我在这里也没有什么事情，你凶什么凶！”王猛觉得自己很冤枉，白了一下李三之后继续对着楼上走了过去，再没有管大家会怎么想。

　　“行了，都不要吵了，让他睡觉去吧。”楚天深深的叹了一口气之后就对李三说道，紧接着就对着大门再次走了过去。

　　走到婷婷的面前，楚天慢慢的蹲了下去，一只手轻轻的捂住婷婷的手说道：“婷婷，都是我不好，要不是我然后你来看别墅，要不是我你也不会发生这样的事情，都怪我！”

　　这时候，楚天的脸上出现了愧疚，接着就把自己的头埋了下去，也不知道他此刻是怎么了，好像很悲伤的样子。

　　蕾姐这算是全部都明白了，看来这个大美女也是楚天的女人，这对于蕾姐她自己来说是种淡淡的忧伤，刚刚才送走紫若那美女。

　　现在又来了一个，这让她自己有点缓不过神来，接着轻轻的叹了一口气默默的向一个方向走了过去。

　　李三和韩小冰发现楚天有点不对，靠过去之后就对着楚天小声的说道：“楚天，你别伤心了，蕾姐也在呢，这……”

　　楚天一听觉得也是，慢慢的站了起来，看了看不远处的蕾姐，自己也有种说不出来的感觉，接着自己对着一个方向走了过去。

　　到了门口的时候，楚天远远的望着夜空，自己真的没有想道今天会发生这样的事情，辛亏婷婷没有出什么大事情，要不然自己真的不知道应该怎么办才好。

　　此刻楚天第一次发现对于这样的事情自己真的有点很无力，也是第一次觉得自己很无助。

　　坐到一个石板凳上，楚天就给自己点了一根烟，回想起这段时间里发生的事情，自己也不知道是怎么过来的。

　　深深的吸了一口之低着头就向地面上望了过去，脸上也是悲痛欲绝，确切的说自己这时候有点不知道应该怎么办才好。

　　“老公，别想多了，事情没有你想的那么可怕，一切都会好起来的。”也不知道是什么时候蕾姐出现在了楚天的面前。

　　楚天没有抬起头，只是把自己的头慢慢的埋在了蕾姐的怀里，接着就像的一个孩子一样的哭了起来。

　　那种悲伤让蕾姐都觉得有些意外，不过凭借着自己的经验，自己也知道这时候的楚天内心里很无助，当然，自己这时候是必须陪在他的身边的。

　　“楚天，你别哭，你要是再哭，那都想哭了！”李三和韩小冰也走到了楚天的面前。

　　见到这一幕的时候韩小冰对着楚天就说道，其实这时候他自己已经哭了，也不知道是怎么了，见楚天哭，自己便哭了起来。

　　说来也是，楚天就算是再有天大的本事，可毕竟只是一个二十来岁的年轻人。

　　确切的还是一个年轻人，对于很多社会上的事情，他们还是抖多多少少有点欠缺。

　　遇到这么大的事情对于楚天来说还是头一次，还是自己最喜欢的女人为自己发送了这样的事情。

　　楚天抬起头，见韩小冰和李三脸上流下了泪水，自己几次的擦了一下，这时候才发现自己刚才真的失态了，咳嗽了几声之后变对他们说道：“兄弟，我的好兄弟。”

　　都说在紧急关头的时候女人比男人要理智很多，这话一点都没有说错，在这样的情况下去。

　　蕾姐对着大家说道：“我看这事情还是先等婷婷的病好了再说吧，至于那两个狗年养的东西，有我来处理就好了，你看成嘛？”

　　“为什么有你来处理？”李三有点不接，雷挺和东震把婷婷害的那么惨，这事情要不让楚天动手，怕是有点说不过去。

　　“我不是那个意思，只是……”说到这里蕾姐停顿了一下。

　　接着继续说道：“要知道我是干什么的，要是让我来办，才不会引起凤凰市很多道上人的气愤，要是你们把他怎么样了，怕是会出乱子，我也不是怕你打不过他们，只是我不想再让你们受到伤害了。”


第二百五十三章 你说怎么办

　　“不行，这事情就由我来办。”楚天很坚定的对着蕾姐就回答了过去，接着继续把头埋了下去，心里有种愤怒，很愤怒。

　　再回想一下屋里面的婷婷，那心都碎了一地，要不是为了自己，要不是来看自己的别墅，她这么会发生这样的事情，楚天越想心里就是越生气，恨不得现在就马上跑过去杀了雷挺和东震。

　　“楚天，你别这样，再这样我们……”李三还真的没有见过楚天出现这样的表情，自己也是很伤心。

　　“楚天，别这样，我们都在你身边呢，要是发生什么事情，我们一起扛着。”这话是韩小冰说的。

　　说话的时候还对着楚天走了过去，默默的坐到了他的身边，接着什么也没有说，就想好好的陪一下楚天，自己也知道此刻的他一定很伤心。

　　“兄弟，放心吧，我能撑得住，现在只是很担心里面的婷婷，也不知道她到底怎么样了，要是她真出现个什么事情，那……”楚天说道这里自己也不敢去想，怕想下去会崩溃。

　　也就是在这个时候，楚天突然想到了一个人，也希望能通过他给自己一个很好的答案。

　　站起来就冲着蕾姐说道：“老婆，这事情你就不要管了，我楚天也不想因为我自己的事情让自己心爱的人参与，再说这事情我也知道应该怎么处理。”

　　说完之后楚天就对着门口走了出去，接着坐上自己的车就离开了大家的视线，等大家明白过来的时候都对着楚天望了过去。

　　“快，那么几个跟过去，要是楚天有什么事情那么一定要向我报告。”蕾姐见楚天已经离开了自己的瞳孔里，对着身边的几个大汉喊道，好像很紧张一样。

　　几个大汉二话没有说就向自己的车里走了过去，发动车子跟在了楚天的后面，接着也消失在了大家的目光里。

　　“走，我们进去看看。”蕾姐拍了一下身边的李三说道，然后就向别墅里走了过去，心里也是乱七八糟。

　　到了婷婷面前，蕾姐仔仔细细的看了一下婷婷，这时候才发现她比刚才那个叫紫若的女子还要漂亮很多，不过也不敢多想来着，心里也是希望她能快点好起来。

　　毕竟这是楚天喜欢的女人，想到这里蕾姐心里也宽松了很多。

　　“喂，王校长，我是楚天，你现在有时间嘛，我要马上见到你。”楚天拿起电话就给王校长打了过去，语气有点急促。

　　“楚天，怎么了，这么晚了你打电话是不是出什么事情了？”王校长原本就睡着了。

　　一听是楚天的声音就惊讶了一下，要知道这小子没有什么事情是不会给自己打电话的，再发现他语气里带着慌张，猛的一下就爬了起来。

　　“我们还是找个地方坐一下吧。”

　　楚天这时候自己也不想说太多，等找一个安静的地方再好好的和他把事情说一下。

　　因为王校长是自己的长辈，还是自己师父的师弟，确切的说自己和他是一家人，现在发生那么大的事情，自己确实要和他商量一下。

　　“好，我现在就过去，你等着。”王校长说出了一个地址。

　　接着自己也快速的爬了起来向楼下走了过去，心里一直想着楚天会是发生了什么事情，要是一般的事情他是不会这么晚还给自己打电话的，看来这次她的闹大了。

　　到了约定的地方，王校长见到楚天的时候就问道：“楚天，到底发生了什么事情，你快说。”

　　这里是一个咖啡厅，虽然不是很大，可这里的气氛很好，桌子上三三两两的坐着几对小情侣，谁也没有打扰着谁，只顾着这干自己的事情。

　　好像这世界和自己没有什么关系一样，看来王校长找的这个地方还真不错。

　　楚天瘪了一下嘴巴，接着还对着王校长问了一句：“带烟了没有，给我一根。”

　　“你还有心情抽烟啊，抽个屁啊！你倒是给我说啊，得到发生了什么事情！”王校长见楚天向自己要烟，心里一阵阵的不解，脸色都有些不好看，看来他也是很担心楚天这小子。

　　“快点给我一根。”楚天见王校长没有理会自己的意思，继续对着王校长喊道，目光直直的对着他就不放。

　　拿出一根烟，王校长还给楚天点了起来，接着继续道：“得到发生了什么事情，你倒是给我快点说啊，想急死我是不是？”

　　楚天深深的吸了一口烟之后就把今天发生的事情都给倒了出来，都是毫无保留的说了出去，就连过程都说的仔仔细细。

　　听完之后，王校长狠狠的望着楚天，心里也是没有想到楚天会放了那么大的事情。

　　之前一直以为他只是小打小闹，这也就算了，可现在的问题的得罪了雷挺那家伙，还让婷婷差点为了他送了性命，这可如何是好。

　　“楚天，你知道不知道你闯了大祸了！”王校长听完之后就对着楚天狠狠的骂道，接着脸上也开始慢慢的变的焦急了起来。

　　楚天什么也没有说，自己也很清楚的知道这事情确切有点复杂，现在最重要的问题是等婷婷醒过来。

　　接着如何处置雷挺和东震，这是一个很严肃的问题，要是自己处理不好，怕是会迎来凤凰市集体围攻自己，那可就麻烦了，对方一个雷挺或者东震也倒没有什么。

　　可问题是现在自己对方的可是凤凰市四大家族的其中两大家族，搞不好就麻烦了。

　　“你能不能说点有用的！”楚天一着急就说了出来，接着就对着一个方向望了过去，嘴里继续说道：“这两个狗日的东西，敢打我的注意，要不我小子就过去杀了他。”

　　“别，楚天，你不能这样做，要是让道上的人知道，你可就麻烦了！”王校长一听楚天那年少轻狂的傲气又上来了，对着他就安慰道。

　　接着自己也低着头开始思考了起来，这事情让人真头疼。

　　“怕他个鸟啊，雷挺他把我的女人都搞成那个一直，老子要是就这样放过他，那我楚天还算什么东西！”楚天见王校长说出不要动他们两个人的时候，楚天就是一肚子的气。

　　不过回头想了想，觉得王校长也说的不无道理，自己来这里是上学看美女的，这还没有一个月的时间里发生了那么多的事情，这次还更加的严重，都和四大家族干起来了。

　　“那你说，怎么办？”楚天定了一下神之后就对着自己的位置上坐了过去，抬头就向王校长问道，自己心里也是七上八下。

　　王校长慢慢的站了起来，对着桌子上来回的走了几圈之后就对楚天说道：“楚天，要不这样吧，你小子就去放了他，就和他们说着事情就这样了解了，要是他们不干，那是不能怪你不客气了，直接杀了他，道了那地步，还有我在呢。”

　　楚天一听，觉得很不错，可回头一想，觉得不得，那不是便宜他们了嘛，婷婷的性命现在还不知道是死是活。

　　难道就这样放过他，那不是扯蛋嘛，这可不是自己的性格，想来想去楚天觉得这办法不行。

　　“那你想怎么办？”王校长见楚天好像很不满意自己说的意思，伸过头就对着楚天往道，自己也想听听他自己到底是什么意思。

　　要是没有猜错的话，怕是这小子一定会杀了雷挺和东震，他的女人都被害成那个样子了，他能放过他吗。

　　楚天继续想了想就对着王校长说道：“我还是想着让他的人全部都跟着蕾姐，之后放了他，让他离开凤凰市远远的，见到他就杀了他，这样的办法我觉得是最好的处理方式了。”

　　楚天说完就对着王校长望了过去，也想听听他会是什么意思。

　　“我觉着不错，不过你自己要考虑清楚了，要是你放过他，搞不好他以后还会来找你事情，那可就麻烦了！”王校长还是觉得这事情有点不好办，杀也不是，不杀也不是，这真是一块烫手的山芋啊。

　　“看来楚天这次惹的事情还真不小。”

　　楚天摇了摇头最后说了一句：“要不还是让婷婷她自己来选择吧，等他醒了之后看她是这么处理这事情的，毕竟受害者是她。”

　　王校长一听也就再没有说什么了，摇了摇头就冲着楚天问道：“我说楚天，我真的不知道你一天到底在想什么，难道你真的想气死我嘛，这才一个月的时间你，你自己想想，你都干了些什么事情出来，我都快被你逼疯了！”

　　王校长之所以这样说也是有道理的，楚天这小子一天就不安分，也惹出了那么多的事情，自己也袒护了他无数次了，有同学来告知的，有学生的家长来投书的。

　　就就连门口的保安也对楚天这小子抱着满腔热血的愤怒，都来自己办公室好几趟了。

　　“我能干什么，你这个破学校，要是没有我来帮你清理一下那些混蛋东西，我看是要闹翻天了！”楚天一听，自己还觉得委屈呢，来学院之后很多人都看不起自己。

　　等看的起自己的时候又出现什么帮派和找自己闹事的人，还有什么情敌，难道自己想这样嘛。


第二百五十四章，盐巴擦伤口

　　“破学校，你……”王校长一听，那心都是拔凉拔凉的，“这要是破学校，那么你还来嘴里上什么学！”

　　伸手手指头就冲着楚天继续说道：“我说楚天，你能不能说话客气点，总这样也是不行的，要是别的人听到，我这个做校长的脸上可没有面子。”

　　“好了，我知道了，你看看你慌张什么，反正每次见面的时候还都不是只有我们两个人嘛！”楚天很无语，觉得王校长很是在乎那些表面的光芒，不过觉得自己也有点过了。

　　王校长这时候也没有时间和楚天开玩笑，觉得还是先办事情重要。

　　想了想就唉声叹气之后说道：“楚天，这事情就这样吧，你先回去，等婷婷醒来的时候你再做决定，不过我只能告诉你，最好不要杀了雷挺那个人，我怕你会招来更多的麻烦，他可真不是一个好惹的人。”

　　“就算他是天王老子，惹了我楚天，我照样弄死他。”楚天咬牙切齿的对着王校长就回答道。

　　“我说楚天，你这样的性格总有一天会害了你，我觉得你是时候好好的改一下自己的脾气了，再这样下去我怕你会出什么事情！”王校长也说出了自己的当下，这个楚天让他自己也很头疼。

　　楚天点了点头就就再没有说什么，站起来就想门口走了过去。

　　到了门口的时候还回头丢了一句：“死老头，我前几天在街上见到一个人，我觉得和我师父长的很像，他还告诉我最近会出什么事情，不过我想着事情是不可能的。”

　　“什么？有人像你师父！”王校长一听就猛的站了起来，脸上慌慌张张的样子，真的很难相信楚天说的是真的。

　　“你确定长的和他长的很像？”王校长好像对于这个问题很关心，对着楚天走过就严肃的问道。

　　“是的，我自己觉得很像，不过，应该是我看错了吧。”说话的时候楚天就对着大门走了过去。

　　到了门口就使劲的扔掉了烟头对着车里钻了进去，再没有理会王校长会有什么表情。

　　王校长直直的摆在那里一动不动，目光注视着楚天的方向，脸上也出现了惊讶。

　　难道楚天刚才说的是真的，低头想了想也觉得这事情不是不可能，因为自己的师兄当年还学过憋气功，只要他一憋气，三天内都可以装成死人一个，这完全没有问题。

　　再回去的路上，楚天一直在想一个问题，那就是自己到底要不要杀了雷挺和东震。

　　听王校长那么一说，自己还真忧郁了起来，要是真的杀了雷挺，要是真的如王校长说的那么严重，怕是自己也很难对付，想着想着就到了别墅。

　　越想楚天就越是生气，对于雷挺这狗日的，自己一想起来就头疼。

　　停下车，楚天就对着别墅里走了过去，道了门口就看到李三急匆匆的走了出来，接着就说道：“楚天，婷婷他醒了。”

　　“醒了嘛？你说的可是真的？”

　　“当然是真的了，你快进去看看吧，刚才她都还喊着你的名字呢。”李三急促的对着楚天说道。

　　“好，我小子就过去。”说着楚天就快速的对着大厅冲了进去，到了婷婷身边的时候就蹲了下去，嘴里急切的问道：“婷婷，你醒了。”

　　“楚天，我还以为我要死了！”婷婷带着很微弱的声音对着楚天说道，脸上也慢慢的露出了笑容，不过呼吸有点缓慢。

　　一旁的医生见楚天脸上很紧张的样子，走过去就对着楚天提醒道：“她才刚刚醒来，身体还很微弱，你先不要和她说话，让她好好的休息一会吧，我们再继续观察一晚上，要是没有什么大问题的时候，基本就不会有什么事情了。”

　　楚天抬头就点了点头，还对着医生说了一声谢谢，接着就看了看婷婷再没有说话，自己也生怕会给她带来麻烦。

　　“你先好好睡觉，一一切都会好起来的，你放心，有我在，你不会有什么事情。”楚天说话的声音很小，脸上好露出了笑容。

　　婷婷微微笑了笑，一只手狠狠的抓住楚天的手，接着就慢慢的闭上的眼睛休息了起来，这时候的她真的狠虚弱。

　　等婷婷睡着的时候，楚天就站了起来，回头还对着身边的李三问道：“雷挺他们在哪里，快带我过去。”

　　李三点了一下头就带着楚天想一个地下室走了过去，身边还跟着韩小冰和王猛和几个大汉。

　　到了地下室的时候楚天就第一个走了进去，当他看到雷挺和东震的时候自己心里也是一惊，没有想道这两个人已经被自己的人打的遍体鳞伤，血痕累累，让人看着都有点揪心。

　　整个人和之前判若两人，最严重的还是雷挺，这时候的他身上没有一处是好的。

　　“这是谁干的？”楚天对着李三就往道，因为没有自己的命令，这么会有人去打他们两个人。

　　“是蕾姐干的。”李三很小声对着楚天的耳边说道，接着自己也对着楚天望了过去，想看看他会有什么表情。

　　走到雷挺的面前，楚天对自己点了一根烟，开口就问了一句：“还可以承受的了嘛？”

　　“楚天，老子和你没有玩，只要我出去，我一定不会放过你！”雷挺咬着牙关就狠狠的对着楚天恨道，脸上满是愤怒。

　　“难道你真的不知道你小子的情况嘛？”楚天一边说一边叼着烟就狠狠的吸了几口，也不知道他到底想干什么。

　　只要的话让雷挺有点害怕，自己也知道楚天敢把自己带到这里来，还抽了自己快一个小时了。

　　这说明他完全有可能会杀了自己，不过再看看眼前这个少年，自己真的不敢相信这一切会是真的。

　　堂堂凤凰市一个有头有脸的家族会被一个小伙子搞成搞成这个样子，要是说出去，自己的脸面也会挂不住。

　　“楚天，要是你识相的话就马上放了我们，要不然你应该知道会发生什么事情！”雷挺也没有办法了。

　　心里也是想着希望通过自己的话让楚天知道事情的严重性，可是雷挺越是这样说，楚天心里就越是想抽他。

　　“雷挺，你难道就是这样看待我的嘛，你也太小看我了吧，我告诉你，只要我敢抓你来这里，我还有什么好怕的。”说话的时候楚天就对着旁边的一条鞭子拿了过来。

　　接着还对着韩小冰说道：“去，给我抓几把盐来，我要让他好好才尝尝这痛苦是什么滋味。”说完之后，韩小冰就离开了地下室，对着楼上走了过去。

　　真是万万没有想到楚天会只要对自己，刚才自己也听到了，他要开始拿盐巴了，再看看自己身上的伤疤，心里阵阵发虚。

　　“你到底想怎么样？”雷挺这次说话的口气好了很多，心里也慢慢的开心恐惧了起来，看来着次这是真的逃不过这关了。

　　“拍……”楚天二话没有说就对着雷挺的身上抽过去了一皮鞭，还是狠狠的那种，抽的雷挺哇哇直叫，那痛苦的喊声让在场的每一个人都紧了紧。

　　看来楚天这下抽过去还真不轻，看了看雷挺脸上那痛苦的表情，自己心里也为他可怜。

　　“敢动我的女人，你觉得你还能活着走出去嘛。”楚天放下皮鞭之后就说了一句，接着继续拿起来对着雷挺抽了过去。

　　雷挺被楚天就抽了两下，自己发现有点扛不住了，由于楚天的力气很大，每一次抽下去的时候都扒开了肉，接着就血淋淋的流了出来，那皮开肉红的感觉真的疼极了。

　　对于雷挺来说，这时候的自己，想死的心都有，这直接就是一种活生生的折磨。

　　“你敢动我的女人！”楚天说着又抽过去了一皮鞭，这次比之前还要重，嘴里说话的时候也是咬牙切齿的样子。

　　一旁的东震望着发狂的楚天，心里也是后悔极了，要是自己乖乖的当着事情什么都没有发生，那生活还是能继续下去，也不会比一般的人差。

　　这次看来，自己怕是要死在这里，了，因为楚天压根就没有想放过自己的意思，反倒是想着如何折磨自己。

　　“楚天，盐来了。”韩小冰回来的时候就提着一桶的盐巴，说着就交给了楚天，脸上也是很严肃的样子。

　　楚天看了看就对着那桶子里的盐巴就抓了过去，放到手里就憋着嘴巴笑了一下，接着慢慢的向雷挺走了过去。

　　“听说着盐巴要是放到伤口上，那一定会让你尖叫起来，听说感觉到会很不错，也不知道你想不想尝试一下。”楚天手里拿着盐巴，抬头就对着雷挺问道，脸上也露出了一种很诧异的笑容。

　　雷挺这时候的手是被绑住了，自己也没有办法动弹，再一块楚天这是来真的，心里就凉了一大截。

　　看来这小子今天是要自己死无葬身之地了，突然间那种恐惧感油然而生，雷挺也害怕极了。

　　楚天没有理会雷挺在想什么，伸手就对着雷挺的身上涂过去了盐巴，接着嘴里狠狠的说道：“你为什么要动我的女人！”

　　“啊……”一声尖叫之后就再次听到了雷挺喊道：“楚天，我错了，我真的错了，求你饶了我吧！”


第二百五十五章 磕头认罪吧

　　这一声声的尖叫和呐喊，让所有的人都提心吊胆。

　　王猛都闭上了眼睛，自己有点看不下去了，心里也是恐怖极了，一直以来知道楚天做事情很狠，可真的没有想道他会狠到这地步。

　　这才是一个和自己同龄的年轻人，他到底有多大的野心，这么能下得了手，对方还是一个大人物。

　　“李三，你劝劝楚天吧，这……”王猛走到李三的面前就焦急的问道，说话的时候自己的双脚还时不时的颤抖着。

　　“别说话，这事情轮不到我们说话，楚天想干的事情，也不需要我们来教他，你要是看不下去，现在就给我滚出去。”李三一听王猛这小子这不是没事找事吗，想了想就对着他恨道。

　　“错了，那你说，哪里错了？”楚天这时候也慢慢的松开了手，低着头也不知道在想什么，可脸色很不好看，面部肌肉也慢慢的萎缩了起来，形成了一种可怕的凶恶。

　　“楚天，不要这样！”李三和韩小冰对着楚天走了过去，这是也发现楚天干的有点恨了。

　　要是再这样下去还不把雷挺给折磨死，大家也都看到雷挺身上已经是血痕累累，要是再这样折磨下去，怕是他会坚持不住了。

　　“兄弟，记住了，我不惹人，也不欺人，更不惹事，不过，要是谁惹了我，那我也是一个不怕事情的人！”楚天一个字一个字的对着李三和韩小冰说道。

　　他们两个人没有说话，楚天继续对着他们说道：“打蛇打七寸，擒贼先擒王，这就是我楚天的性格，你可以觉得我霸道，可这就是我的个性。”

　　“我们知道了。”李三和韩小冰异口同声的回答道，脸上也慢慢的严肃了起来，对于楚天的话，自己也是很震撼。

　　“楚天，求你了，放了我们吧，我们以后真的不敢了，求你了。”这时候东震觉得事情不对，再一天楚天刚才说出这番话来，自己也很明白，这小子可真的不能忽视。

　　一边说，东震还对着楚天就爬了过去，一把抱住了楚天的脚就求人了起来，他的脸上也出现了可怕的恐惧。

　　“你以为联合雷挺就可以对付的了我嘛，东震我实话告诉你，就算是那么四大家族一起来对付我，那也不是我的对手，要是那么识相的话，我可以考虑饶了你们，要是那么还抱着有别的想法的话，那么今天就是那么的死期了。”说话说的声音有点大，还是那种很正色的表情，丝毫没有看出来有一点点的开玩笑，和之前的他完全形成了两个人的样子。

　　“是，是，是，我错了，以后我真的不敢了！”东震低着头，这次自己是真的认错了，也彻底败在了楚天的手里。

　　“我们错了！”雷挺一天，整个人都软了下去，低着头好像是一个做错事情的孩子一样。

　　“明天早上醒来的时候，那么要是到婷婷的面前给我磕几个头，接着你们就可以滚蛋了。”说完楚天就对着楼梯走了过去。

　　“谢谢，谢谢。”雷挺和东震见楚天松口了，自己这条命也算是保住了，连忙就点头答应了下来。

　　李三和韩小冰还有王猛也快速的跟了出去，留下几个大汉在嘴里看守着雷挺和东震。

　　此刻的雷挺好比一个打了败仗的将军一样，那心都碎完了，也没有想到自己原来也很怕死。

　　刚才楚天那动作还依旧留在自己的脑海里，真的太可怕了，看来自己一开始就不应该找楚天的麻烦。

　　回头看了看东震，雷挺对着他喊道：“你这个狗日的，你害死老子了，没有想道你这是在借刀杀人，我被你狠狠的利用了一会，狗日的，等我出来一定要弄死你！”

　　东震还能说什么，心里也是无比的后悔，之前楚天给过自己一个机会，可没有想到自己不仅仅没有把握住，反倒让事情便的更加的严重。

　　要是这次自己再出来，打死也不会惹到楚天这怪胎了，更是没有想到一个小小的少年会如此厉害。

　　到了大厅，楚天发现蕾姐还陪在婷婷的身边，脸上也是充满了忧愁，咳嗽了几声之后楚天就对着蕾姐走了过去。

　　刚才之所以说放过雷挺和东震，这也是因为自己知道就算是问婷婷，她也会这样说，所有，与其这样，还不如自己就做了决定。

　　“老婆，你还是先睡觉吧，已经很晚了，这里有我在就行了。”楚天轻轻的对着蕾姐依偎了过去，心里有种说不出来的感觉。

　　“我没事，让我再陪陪她吧。”蕾姐见楚天来了，自己也站了起来啊，接着就对着楚天说道。

　　不过这时候还真的发现自己有点雷，本来这几天事情就很多，再加上刚才的熬夜，突然发现自己有点坚持不住，不看看婷婷的病情，自己也不好说什么。

　　“那好吧，我们都陪一会她吧。”说着楚天就搂过蕾姐的腰间，让蕾姐对着一旁的沙发上就躺了下去。

　　回头楚天还对着大家说道：“那么都回去睡觉吧，嘴里有我和蕾姐在，不会有什么事情的，再说保镖也都在呢。”

　　李三想了想觉得也是，明天大家还都要上学呢，要是还这样呆下去，怕是明天大家会起不来，婷婷刚才也醒来了，应该也不会有什么问题。

　　再说那么多的医生都在时时刻刻为婷婷守候着，自己呆着也是多余的。

　　“楚天，那我们就去睡觉了，要是有什么事情你一定要叫我们，知道没有。”李三说道这里就对身边的韩小冰和王猛点了点头，表示都回去睡觉吧，这时候已经很晚了，估计都快夜里两点了。

　　“楚天，你也不要想多了，婷婷会好起来的。”王猛走到楚天的面前就小声的安慰道。

　　这让楚天很好奇，没有想到这软蛋在这个时候还对自己那么关心，微微笑了笑就回答道：“恩，我知道了，那么快点去睡觉吧，明天上学可别起不来了。”

　　点了点头，李三他们就对着楼上走了过去，楚天还继续对着几个大汉和保姆也让回去睡觉。

　　一开始大汉们不干，可最后楚天坚持他们回去睡觉，这才没有办法，大家都对着自己的休息室走了过去。

　　大厅里也就只留下了自己和婷婷还有蕾姐，楚天见大家都回去睡觉了，再看了看蕾姐还坐在沙发上望着自己，轻轻的对着她就走了过去。

　　嘴里说道：“你躺下来休息吧，这里有我就行了，不用担心我。”

　　“老公，我能往你应该问题吗？”蕾姐不知不觉就对着楚天问道，此刻在自己的内心里也被楚天这样的呵护给感动了。

　　“说吧，我们之间你还这样客气干什么。”楚天叹了一口气就对着蕾姐回答道。

　　虽然自己不知道她想问什么，可对于她，自己还有什么不好回答的，当然，除了问自己深山的事情，那自己是打死也不会说的。

　　看了看楚天，蕾姐脸上也露出了笑容，接着瘪了一下嘴巴说道：“如果有一天我像婷婷这样躺在，你也会像这样照顾我嘛？”

　　楚天一开始还以为她会问什么呢，原来是这样的问题，楚天自己也不知道应该这么回答才好，想了想就向蕾姐回答道：“如果需要，我愿意把自己的生命交给你。”

　　简简单单的一句话就让蕾姐感动的稀里哗啦，那泪水就直直的流了出来，不过脸颊还是带着笑容，好像还是很欣慰的笑容。

　　“老公，看来我的选择是对的。”蕾姐说着就向楚天走了过去，到了他的面前就一把抱住了楚天。

　　此刻对于蕾姐来说心里很是高兴，要知道应该男人能这样对待应该喜欢的女人，那么他对自己也差不到哪里去，对于楚天的爱，蕾姐也是感受的很深。

　　“行了，你休息一会吧，这里有我在就行了。”楚天轻轻的推开蕾姐之后就说道，接着还对着蕾姐的额头上亲了一口。

　　蕾姐真的不知道是这么了，好像自己不应该属于这样温柔的女人。

　　对于自己来说，自己所有的行为一直以来都是男性性格，只从认识了楚天之后，自己也慢慢的变的水性杨花，这是女人天生就有的温柔也被自己慢慢的吸取了过来，感觉好真不错。

　　尤其是在自己喜欢的人面前撒娇和妮娜，这样的事情自己活了那么多年了，这还是第一次，“原来做女人是那么美好的事情。”

　　“恩，那你要注意楚天，一会喊我起来，我们换着来，你看怎么样？”蕾姐也知道楚天的个性，自己现在怕是说什么也没有用了，还是乖乖的听楚天的话为好。

　　等大厅里就剩自己一个人还睁着眼睛的时候，楚天给自己轻轻的点了点了一根烟，接着狠狠的吸了几口，接着就把刚才的事情都回顾了一遍，心里有种忧伤就栩栩如生。

　　楚天这时候也不知道自己应该坐到谁的身边才好，所有索性就坐道了两个人的中间，低头只顾着自己抽烟。

　　等抽到五六根的时候，楚天也发现自己有点熬不住了，打了应该哈气之后就对着婷婷的方向靠了过去，把自己的手当做枕头就睡了过去，由于太累，楚天很快就睡着了，接着就进入了梦乡。


第二百五十六章 婷婷醒来了

　　“楚天，楚天，你在哪里，你在哪里！”突然大声尖叫了起来，好像是做了噩梦一样，脸上也出现了大量了汗水，表情很是紧张，看来她在做噩梦了。

　　楚天被婷婷那一声声的尖叫也吓醒了，猛的抬头就对着婷婷望了过去，这时候才发现她是在做噩梦。

　　伸过手就捂住了她，接着还小声的说道：“我在这里，我在这里，别怕有我来，不会有什么事情的。”

　　楚天一看这情况，吓的自己也唤了声，见婷婷的表情有点不对，回头就对着身后的医生喊道：“医生，你快来看看，她是不是醒了。”

　　接着，几个医生急急忙忙的就对着婷婷走了过去，仔仔细细的看了一下之后就冲着楚天说道：“楚天，她没有事情了，刚才只是做了一个噩梦，只要等腰伤口好了之后就不会有什么事情了，你就放心吧。”

　　楚天一听，心里也算是放心了下来，回头就对着医生说了一声谢谢，接着就深深的叹了一口气。

　　这时候蕾姐也醒了过来，看到楚天拉着婷婷的手，自己的内心里不知不觉的就产生了醋意，不会只能只要直直的望着他们两个人，有话也是说不出口，心里也是憋屈的不得了。

　　婷婷慢慢的睁开了眼睛，当她看到楚天的时候就一把抱住了楚天，好像很害怕似的，高的楚天也慢慢的紧张了起来。

　　嘴里嘟囔道：“我真的见到你了，这是真的嘛，我以为我再也见不到你了，楚天，你告诉我，这是真的吗，我是不是真的还活着？”婷婷嘴里不停的念叨着，好像这一切不是真的一样。

　　“是，这是真的，我好好的，你放心吧，你还活着呢。”楚天松开婷婷就对着她小声的说道，脸上还露出了昔日的笑容。

　　“是真的，这是真的，这真的是你，我还活着。”婷婷这时候才反应过来。

　　看来自己还活着，没有想道自己还多着，说话的时候婷婷就紧紧的搂着楚天不放，好像放开之后就再也见不到楚天了一样，心里也是害怕极了。

　　“乖，不要哭了，我这不是好好的嘛。”楚天继续笑了笑。

　　接着还对着她提醒道：“你先不要说话了，医生说你还要好好的修养几天，等伤口好了之后就会没有事情了，我们又可以在一起了。”

　　楚天说是这样说，可在自己的心里也是很担心婷婷，要是她真的有个三长两短，那自己可怎么办才好，现在婷婷醒来了，自己也很高兴。

　　蕾姐一边默默的注视着楚天和婷婷的爱意，说句心里话，她此刻的心都纠结在了一起。

　　确切的说那心痛的不能呼吸，不过还能怎么样，擦了一下眼角的泪水就对着一个方向走了过去，自己实在也是看不下去了。

　　慢慢的松开楚天之后，婷婷梨花带雨的脸上也露出了笑容，点了点头小声的向楚天说道：“我们真的没有事情，刚才我害怕极了，还以为一辈子都不可能再见到你了！”

　　“傻瓜，你想什么呢，怎么可能会见不到我，你看看我，这不都好好的嘛。”说完之后楚天就轻轻的把婷婷放了下去。

　　嘴里还继续安慰道：“医生说了，你小子需要好好的修养，等你的伤口好了，我们又可以在一起了。”

　　婷婷狠狠的点了点头，也就是在这个时候她好像想起了什么事情，回头就问道：“楚天，那雷挺和东震怎么样了？”

　　“他们已经得到了应有的教训，现在就等着我发落。”说到这里楚天也想起了一件事情，抬头就对着婷婷问道：“婷婷，他们把你害成这个样子，你打算这么处置他们，只要你开口，我就马上去办，我只想听听你是这么想的。”

　　婷婷一听，自己也慌了神，对于这个问题还真的没有考虑过，确切的说自己也不知道应该怎么办。

　　低头看沉思了一会回答道：“楚天，我觉得还是算了吧，放了他们把，这事情已经发展到现在这个样子，我真的不想因为这事情再出什么事情。”

　　楚天心里明白婷婷到底是什么意思，想了想就继续对着婷婷说道：“那好吧，我听你的，不过那两个老家伙一定是要给你赔礼道歉的，不，应该是给你跪下来道歉，要不然我真的很难咽下这口气。”

　　说完之后楚天就继续微笑了起来，也希望能通过自己的微笑让婷婷能开心起来，也不能让他过度紧张。

　　“这……”婷婷自己也不知道应该这么回答了，对于雷挺和东震自己也是恨之入骨，要是就这样放过他确实有点太简单了。

　　“行了，你就睡觉吧，医生说了你要多休息，这事情可不能开玩笑。”说着楚天还给婷婷盖上了毯子。

　　接着楚天就对着大门走了出去，刚才自己也看到蕾姐脸色不是很好看，想着她是不是为这事情生气了。

　　到了门口，楚天这才发现天空微微亮了不少，看来新的一天马上要到来了，再远远的望去才发现蕾姐一个人站在一个角落里。

　　“老婆，你是不是生气了？”楚天走到蕾姐的身后就小声的问道，目光一直对着她就不放，自己也想知道她到底是什么了。

　　见来的人是楚天，蕾姐慢慢的转过头，笑了笑就回答了一句：“没有，我不会为这事情生气的。”

　　“你撒谎，我明明看到你很生气。”楚天一句就点破了蕾姐的内心话。

　　接着就对着她靠了过去，嘴里继续说道：“我知道你为这事情一定很生气，可我之前就和你说过，我……”

　　“我明白，楚天你放心吧，我真没有为这事情生气，你就不要再问了，我……”蕾姐也不知道自己应该这么回答楚天。

　　只是觉得楚天这样点破自己的心里话，多多少少会有点不舒服，再一天楚天刚才说的那些话，自己也明白。

　　这确实是自己答应过他的事情，不过自己也是一个女人，见到这样的场面是谁，谁也会很生气，除非她不爱楚天。

　　“老婆，我从来没有和别人说过对不起这三个字！”楚天想了想觉得自己做的有点不合适，想着是不是应该和她道个歉。

　　“老公，你干什么呢，我都说了，这事情压根就没有关系，我爱的是你，既然我爱你，那么我就要给你快乐，只要你开心，我做什么都愿意，这事情也是我早就和你说过的，你就不要在说出那句话了！”说完蕾姐就对着楚天靠了过去，接着就露出了笑容。

　　楚天听到楚天说出这样的话，对于自己来说就已经很满足了，内心的那种忧郁也一下子烟消云散，因为理由很简单，一个男人能在这样的情况下勇于承担，这就已经很不错了，不像有的男人，还跟你死皮赖脸的说着好听的话，那才叫个不可靠。

　　见蕾姐脸上露出了笑容，楚天心里那块石头也算是落了下来，伸出自己的手就对着她楼了过去，嘴里小声说道：“你最近越来越漂亮了，那大馒头也长大了不少，有时间我们再好好的交流一下，我想看看你长进了没有。”

　　“讨厌，我才不和你交流呢！”蕾姐听到楚天的话，脸上就露出了笑容，接着就好羞了起来，心里有种说不上的感觉。

　　“怎么，你不愿意，那好吧，那我就天天在外面沾花惹草，到时候就休了你，我看你还和我交流不，嘿嘿……”楚天带着调皮的笑容继续说道，脸上还做出了一个鬼脸。

　　“你敢！”蕾姐翘着嘴巴就向楚天盯了过去，一副很要吃人的样子就被现实的淋漓尽致，还不忘对着他的胸膛轻轻的捶了下。

　　这时候，天空也渐渐的亮了不少，李三他们三个人也对着楚天跑了过去，到了楚天面前就说道：“楚天，婷婷好多了没有？”

　　“好多了，现在就等着修养就好了，医生说要一个星期保养，到时候应该不会有什么问题。”楚天说这话的时候就脸上就露出了笑容。

　　自己知道婷婷醒来之后自己也是很开心，要是婷婷真的有个三长两短，那可就怀事情了。

　　“那就好。”韩小冰一天楚天说婷婷没有问题了，心里也算是放心了下来，接着继续对着楚天说道：“时间不早了，我们该上学了，要不我们小子赶紧去吃饭去吧，你看怎么样？”

　　这时候楚天也才想起来，今天是星期一，也是这周的第一天，可一想到婷婷的伤势，自己有点犹豫了。

　　“楚天，那么都去上学吧，这里有我在就行了，婷婷她刚才都醒了，医生都说不会有什么事情，你就放心好了。”蕾姐见楚天有点犹豫，自己也知道他一定是为了婷婷的事情担心，想了想就向他走过去说道。

　　“老婆，这……”楚天一天是蕾姐在和自己说话。

　　想了想就继续说道：“那好吧，有你在她的身边我也很放心，那就有劳你了。”说完楚天就对着大厅走了过去，心里想着还是办完了雷挺和东震的事情再去上学，要不然自己真的有点不放心。


第二百五十七章 放了他们吧

　　到了大厅，楚天对着一个大汉喊道：“把雷挺和东震给我带过来。”说完之后就对着婷婷走了过去。

　　大汉点了点头就对着一个方向走去，还没有五分钟的时间里就把雷挺他们两个人带了回来，楚天回头才发现雷挺已经奄奄一息，好像一个废人一样，进来的时候都是被架着胳臂，怕是他自己一个人是无法走动了，“楚天，你这是干什么？”婷婷看道雷挺和东震被到了自己的面前，回头就对着楚天问道，心里也是很好奇，不过自己隐隐约约也知道，这一定是让雷挺和东震给自己赔罪来了。

　　虽然自己好奇，不过脸上也是很气愤，就是眼前这个叫雷挺的人把自己绑架到了丛林里，还差点被丢了性命，目光死死的对着他就望了过去，想着上去狠狠的抽他一顿自己猜解气。

　　不用楚天说，雷挺自己也知道应该怎么办，接着就冲着婷婷爬了过去，嘴里急切的喊道：“婷婷，我错了，请你饶了我吧，以后我也不敢了！”

　　“是啊，婷婷求求你了，我们知道错了，请你绕我们一命吧，以后我们再也不敢了！”东震见雷挺那慌张的样子，自己也对着婷婷走了过去。

　　接着就给婷婷跪了下来，低着头就求饶了起来，心里也是很担心，要是婷婷一不高兴，那自己的命就没有了。

　　婷婷望着他们两个，内心也是很挣扎，要是自己让他们死，那楚天会毫不犹豫的解决他们的性命，要是就这样放了他们，那自己都觉得这事情太简单了。

　　想了想就深深的叹了一口气说道：“我真不知道那么为什么你要抓我去那里，我和你们无冤无仇，你为什么要这样做！”

　　婷婷说话的时候脸上很是不好看，有种想要爆发的气息，牙齿也紧紧的咬在了一起。

　　这话让雷挺和东震可吓的不轻，要是自己没有猜错的话，怕是这小美女也不简单。

　　都说女人是老虎，自己昨天惹毛了她，现在看来她也不会放过自己，看来自己十有八九是走不出这个大门了。

　　想道这里，雷挺对着婷婷就继续爬了过去，接着就冲着她喊道：“婷婷，求求你，放过我们吧，我们以后真的不敢了！”

　　“难道你打算还有以后嘛！”楚天听完了雷挺的话，狠狠的冲着他就问道，自己的目光里因为出现了凶神恶煞。

　　“不是，不是，我们是真的不敢了，楚天，就算是再借我十个胆子，我雷挺也不敢再招惹你们了！”雷挺见楚天也插了一句，自己的心都碎了。

　　回头就对着楚天回答道，接着继续低着头就再没有说话，不过双腿可是使劲的颤抖着，很害怕的样子。

　　这也是雷挺一生中第一次做出这样的表情，自己也没有想道这事情还是被一个小伙子搞的六神无主。

　　婷婷想了想，急着就看了一下楚天说道：“楚天，我想还是放了他们吧，小子他们两个人也知错了，我想以后也不敢对我再做那样的事情了，再说着事情已经过去了，留着他们的性命吧，你看怎么样？”

　　“婷婷，你要是说放过他们，那就让他们滚蛋，要是你说杀了他们，那小子看可以解决。”楚天看着婷婷就坚定的回答道，接着就对着她望了过去，自己也想知道婷婷这时候会是这么选择。

　　婷婷微微一笑，不过很快脸色就变了回来，接着就回头对着雷挺和东震说道：“以后我希望那么不要再干这样的事情，你们走吧。”

　　话还没有说完，雷挺和东震互相看了一下就急急忙忙的对着婷婷磕了几个头，接着就回答道：“谢谢婷婷，谢谢婷婷。”

　　婷婷扭过头就再里理会他们两个人，心里还是很生气，不过想想着杀人可不好，所有就这样放过了他们两个人。

　　“我告诉你们，要是还发生这样的事情，我楚天绝不会再放过你，你也给我听好了，要是想继续好好的活下去，那就乖乖的在家里呆着，要是让我知道那么继续做着什么坏事情，那我楚天也不会放过你。”楚天见婷婷答应放过他们两个人，自己几个大步就对着雷挺走了过去，蹲下去就狠狠的提醒道。

　　“知道了，我们知道了，再也不敢了，再也不敢了！”说着雷挺脸上出现了喜悦，要知道自己还能继续活下去，这已经算是很幸运了。

　　“还不快滚！”楚天看他们两个人还没有想走的意思，对着他们两个人就大声的说道，接着自己也站了起来向婷婷走去。

　　雷挺和东震两个人慢慢的站了起来，带着缓慢的步伐向门口走了过去，脸上什么表情走没有，心里也是一片空白，唯独让他们值得高兴的那就是自己还活着。

　　楚天终于放过了自己，对于以后的事情，自己也不敢再去想了，被楚天那么一折腾，自己的半条命都快没有了，怕是回去要好好的养伤，等好了之后也就重新开始做人。

　　这道上的事情还真不适合自己干，要是再干下去，这命迟早有一天会被埋送在别人的手里，两个人走出大门的时候还嘿嘿一笑，都对着对方说道：“兄弟，我们还活着呢。”

　　“是啊，我们还活着！”

　　“婷婷，我要去上学去了，蕾姐说她来陪着你，你放心吧，她是一个好人，你也乖乖的在家里等着我回来好嘛？”楚天见时间真的不早了，要是还拖下去，怕是会迟到了。

　　想了想就对着婷婷走了过去，到了她的面前说道。

　　“恩，去吧，我会在家里乖乖等你回来的。”婷婷说着就笑了起来。

　　由于高兴自己还咳嗽了起来，这一咳嗽自己的喉咙就疼的不行。

　　楚天见这场面，急急忙忙的对着婷她的背身就拍了几下，等她好了很多，楚天就站起来准备离去。

　　“等一下楚天。”见楚天急促的样子，婷婷一把就喊住了他。

　　再四周看了看便几下对楚天问道：“楚天，这真是你买的别墅嘛，这别墅真的很大，装修也很好，比我家里还要豪华！”

　　婷婷一边看一边说，心里也是云里雾里的，自己真不明白他哪来那么多的钱，就来是赚的，那也不至于这么快吧，这别墅多就不说了，七八百万还是值得。

　　“当然是我买的了，你还以为我在和你开玩笑啊。”楚天很好奇，没有想道婷婷这时候才反应过来自己别墅的样子。

　　“没有，我只是问一下，昨天听你说买了别墅，我还真有点不敢相信，现在看到了，真没有想到你那么有钱！”婷婷怎么也不敢相信这是真的。

　　楚天只是一个学生，他哪里来的请买别墅，就算是有钱买，那么也要给大家一个心理准备吧。

　　“行了，你就在家里好好修养吧，我去上学了，等我放学的时候就马上回来。”说完楚天脸上一笑就继续对着大门走去。

　　这时候楚天发现李三他们都准备好了背包，就等楚天出来了。

　　见到楚天的时候王猛就急促喊道：“楚天，快点啊，要是再不走就要迟到了！”

　　李三见王猛这小子有点着急，对着他的脑袋就拍了下去，嘴里说道：“你急什么急，等楚天办完了事情走。”

　　楚天嘿嘿一笑就向他们几个走了过去，到了他们面前就笑道：“行了，你们就不要吵了，我们快点走吧。”

　　接着几个人对着楚天的跑车走了过去，李三很快就坐到了车里，回头就向大家说道：“都做好了。”

　　一路上，楚天也没有再说什么，心里也不知道是这么了，好像是空荡荡的，有种说不出来了忧伤。

　　“楚天，你这么了，是不是哪里不师傅？”韩小冰见楚天脸上有点不好看，冲着他就问道，心里也是很担心，怕楚天出事情。

　　“没有什么，就是有点雷了，让我休息一会吧，到了学院的时候叫醒我。”说着楚天就向后靠了过去，闭上眼睛就睡觉了。

　　李三转过身看了看楚天，这才发现他昨天晚上没有睡觉，看来他是熬不住了。

　　为了不让韩小冰和王猛打扰楚天，还小声的向他们做了一个安静的手势，表示不要打扰到楚天了，让他好好的休息一会。

　　到了学院，李三第一个就下了车，接着就是韩小冰和王猛，这时候的楚天还睡的呼呼的，很香的样子让大家不敢去打扰他。

　　眼看时间就要一分一秒的过去了，等快要到上课时间的时候李三对着楚天就摇晃了起来，嘴里喊道：“楚天，快点起来，马上要上课了。”

　　刚说完，李三就向学院里走了进去，接着大步的向自己的教室走了进去。

　　楚天杯李三那么一摇，自己也清醒了很多，揉了一下眼睛之后就对着车里走了下去。

　　这时候上课的铃声也响了起来，回头看了看也没有了李三他们的身影。

　　楚天嘟囔了几句就冲着自己的班级走了过去，不过这时候自己的脑袋还是晕乎乎的不行。

　　还好，这时候老师还没有走进来，不过楚天刚进去就先自己的课桌走了过去，还没有等大家反应过来，他就继续呼呼的睡去。


第二百五十八章 不要来吵我

　　“楚天，楚天，你醒醒啊。”旁边一个同学间楚天进来就趴在桌子上睡觉。

　　这让自己狠不解，说完之后还拿着一大袋的包子说道：“你看，我给你带早餐了，你快点吃吧，要不然就凉了可不好吃了。”

　　“别打扰我，我想睡觉。”楚天有点不耐烦的回答到，换了一个姿势就继续睡了起来，再没有理会那同学的话。

　　“楚天，你还是醒醒吧，今天可是王老师的课，你可不能睡觉啊！”那同学也是好心，还对着楚天提醒了起来，再看看他此时睡的还真香，挠了挠头也不知道应该怎么说才好。

　　“别吵我好不好，别说是王老师了，就算是校长来上课，老子校长都快不行了，让我睡一会吧！”楚天这时候有点不耐烦了，见那同学没完没了的，睁开一条小缝缝就对着他回答道，接着继续呼呼的睡了过去。

　　那同学很无奈，看了看楚天就再没有理会他，挠着自己的脑袋向课桌上走了过去，这时候王老师也向教室里走了进来。

　　“楚天，真的是王老师！”王猛见那小子说的是真的，捣了一下楚天之后就慌慌张张的说道，刚说完自己就认认真真的听了起来。

　　谁都知道这王老师是自己的班主任，严格起来那可不开玩笑的，更要命的要是在自己的毕业证上写上一堆的差评，那自己估计这辈子也别想找好什么好工作了。

　　“滚一边去，小心老子揍你。”楚天猛的抬起头就冲着王猛喊道，自己也是气急了，这时候真瞌睡呢，还敢来打扰自己。

　　“我这不是好心提醒你嘛，难道这又是我的错！”王猛一天楚天那口气，好像是自己做错了什么事情一样，觉得自己狠冤枉，想着继续说点什么，可见楚天都开始打起呼噜了，想了想就把嘴边的话给咽了下去。

　　王老师进来的时候也发现楚天趴在桌子上睡觉，心里有点生气。

　　不过见他脸上很疲惫的一下，自己也不好说什么，之后也当自己什么都没有看到，心里也是想着楚天这小子是不是昨天又干什么坏事情了，要不然今天这么会这样的姿势。

　　一节课下来之后楚天一直处于熟睡的状态，好像还睡的很香，那口水也是顺着桌脚流了下来，这让王猛有点郁闷。

　　下课的时候楚天也没有离开自己的桌子，还是一直埋头大睡，比之前睡的更加的香了。

　　后来李三和韩小冰都来过一趟，见楚天还呼呼大睡自己也不好打扰，想了想就对着王猛说道：“让他好好休息吧，看来昨天真的把他给累坏了。”

　　休息的时间足足有十分钟，可就是当大家准备进教室上第二节课的时候，三班的门口走了十几个男生，也不知道是这么了，他们脸上个个都带着愤怒。

　　好像是来找事情的一样，看的很多人都纷纷离开了教室，还有几个同学之间离得远远的，脸上也慢慢的慌张了起来。

　　“把你们班级的刘力给我叫出来，麻痹的，敢动我的妹纸，他是不是或捏了！”带头的是一个高大的小伙，看他的样子年纪和大家差不多，可那人高马大的身体让大家都吓了一跳，一看就是一个很有力气的人。

　　不过谁也不知道他到底是哪个班级的，也不知道他是这么了，道了三班门口的时候就抓着一个同学就问道，身后的十几个小弟也围了过去。

　　“大哥，别问我，我也不知道他在哪里啊！”那同学好像有点慌张的样子，不过自己也不想说出刘力那小子在哪里，要不然被抓到怕是会被打死，都是同学，这点面子还是有的。

　　“拍……”那大个子一听就知道是在撒谎，对着他的脸上就扇过去了一巴掌，又重又响，打的那同学嘴角都流出了血。

　　“老子告诉你，要是你不给我把他找出来，老子连你也一起打，听到没有！”大个子狠狠的对着那同学凶道。

　　那同学被这一巴掌打的自己都找不到东南西北，也没有想到眼前这个人来势凶猛，等自己反应过来的时候就对着大个子回答道：“他，他，他就在里面。”

　　“麻痹的，早说不就没有事了嘛，干嘛那么逼贱，告诉你，别跟我来这套，小心你小命！”说着大个子就对着三班冲了进去。

　　到了里面的时候就向一个角落里走了过去，当他看到那个叫刘力同学的时候狠狠的骂道：“干你娘的，老子的女人你也敢碰，是不是想找死啊，老子今天弄死你！”

　　大家见十几个同学向自己的教室冲进来，都被吓了一跳，后很多同学对躲躲闪闪，生怕自己会牵连，接着就对着刘力望去。

　　刘力，一个搜小的小伙子，平日里也不爱说话，更是不善于交往，确切的说他很多同学都合不来，不过这小子很喜欢美女，更喜欢挖墙脚，这点和楚天的德行很像，只是一般人根本就看不出来，这不，他又泡了哪位大哥的女人，看来着小子这次是玩大了。

　　刘力一块有人找自己，抬头的时候才发现是一个大胖子，还发现他身后带着十几个同学，看来着小子的来头还不小呢。

　　要是没有猜错的话，怕是自己真的要惹祸了，想了想就站了起来对着那大个子回答道：“我就是，你找我有什么事情吗？”

　　“有什么事情，老子找你就是想弄死你，我的女人你也敢泡，小子，你是不是想找死啊！”大个子一边说一边对着刘力就走了过去。

　　脸上的愤怒很是可怕，身后的小弟个个也是不可一世的表情，看来这些人也是老手了。

　　刘力一听，这是要完蛋了，看来自己昨天泡的那个美女就是他的女人了，：“该死，这么会这样，看来这次是撞到石头上了！”

　　到了刘力的面前，大个子先是对着他盯了过去，接着伸手就对着刘力说道：“麻痹的，你小子，今天让你知道知道我竿子的厉害。”说完之后大个子就狠狠的冲着刘力给出去了一巴掌，这次的声音比刚才那还要响。

　　“吵什么吵，都给我滚出去，小心老子对那么不客气！”楚天也不知道是发生了什么事情。

　　可自己刚才听到了一阵阵的吵闹声，搞的自己醒来了好几次，这让自己太不爽了，说完之后楚天趴在桌子上睡了过去，再没有理会大家。

　　大个子一看是一位同学在高声喊着，这让自己心里更加的恼火了，望了望楚天就向他走了过去。

　　到了楚天面前的时候就好奇的问道：“喂，小子，你刚才说什么呢，有种就给老子再说一句，我看你是不想活了是不是，要是小子道歉还来得及！”

　　“那么看，那家伙去惹楚天了，这事情可有看头了！”几位同学叽叽喳喳的讨论了起来，个个都很不解，那大个子是这么了，连楚天都敢惹，那不是明摆着是找死嘛。

　　要是楚天醒来不高兴，那大个子可就完蛋了。

　　“别吵我，滚一边去，要不然小心老子打的你满地找牙你信不信。”楚天说话的时候还是依旧闭着眼睛，说话的声音也不是很大，可说的狠正定，丝毫没有看出他的开玩笑的样子。

　　大个子回头就看了看身后的小弟，嘿嘿一笑觉得这小子真有意思，看来自己今天不给他点颜色看看是不行了。

　　“我说，你小子给我站起来，要是小子给爷说一声对不起的话我就可以饶你一命。”大个子想楚天做出了最后的通缉。

　　楚天这时候心里有点烦躁了，觉得这小子有点太不自量力，慢慢的抬起头就深深的叹了一口气，微微睁开眼睛的时候就才发现这小子的体格还不错。

　　要是没有猜错的话，看来他一定有那么几下子，再看看他身后来了很多小弟，嘴角一列就觉得好笑。

　　“楚天，他们想来打我，你可要帮帮我我！”刘力见楚天和那大个子对上了，急急忙忙就跑了过去，道了楚天面前就说道。

　　“我说你这么就那点本事，挖墙脚着事情一定要干的干净利落，不能留下蛛丝马迹，太失败了，你看看，你看看，现在人家的男人都找上门来了！”楚天望着刘力就说出了自己内心的话，觉得这小子的本事也太渣渣了，一个女人都搞不定。

　　“兄弟啊，你是有所不知啊，他那女人长的可漂亮了，我也是无意见在一次同学的聚会上遇到了，还没有聊几句呢，我们就这样好上了，这都足足一年多了，平日里我们约会的时候都很谨慎，我自己也没有想道怎么这么快就被发现了！”

　　“什么，还一年多了，小子，你完蛋了！”大个子一听，这狗日的刘力还和自己的女人足足私底下保持了一年多了，这绿帽带的还不是一般的久啊。

　　想到这里，大个子那气就不打一处来，接着就从刘力那小子奔了过去，抡起拳头就想弄死他。

　　“我最后和你说一句，要是五秒钟我还看见你在这里，那就不要怪我不给你面子了！”楚天觉得这事情是他们之间的私事，自己也不好插手，不过见大个子没完没了了，心里就急躁了起来。


第二百五十九章 六班的水哥

　　大个子见楚天那牛逼的样子，心里自然就很不舒服，看了看趴在桌子上的楚天就恨道：“小子，你他娘的是不是不知道老子是谁，麻痹的，你是不是不想吃下一顿饭了！”

　　楚天原本就为昨天的事情很生气，再加上此时还有人在打扰自己睡觉，那火就熊熊的燃烧了起来。

　　还没有等大个子说完就冲着他的脸上扇过去一巴掌，接着又来了一脚，踹着他都飞出去了好几米。

　　看了看被自己轮到在地上的水哥狠狠的骂道：“老子管你是谁，打扰我睡觉的人就是这下场！”

　　确实水哥这小子运气也背，你说你说什么不行，非和楚天较真，还在他面前报出自己的名字，这不是找死吗，楚天就讨厌的就是别人说出自己的名号，那是找死。

　　大个子躺倒在地上，一只手捂住自己的肚子，好像很痛苦的样子，嘴里不断的发出惨叫声，面部表情也是苍白无力。

　　大个子的小弟看到这里，自己也被吓了一跳，没有想道会有人干打自己的老大，那口气怎么能咽的下去呢。

　　几个小弟带头就对着楚天喊道：“小子，你知道我们老大是谁嘛，你去打听一下，我们六班的水哥是谁，我看你是要摊上大事情了！”

　　“老子管他水哥还是火哥，和我做对的人，就这样的下场。”说完楚天继续对着桌子上趴了过去，这时候自己还没有睡够呢。

　　那个叫刘力的同学一听就急急忙忙的对着楚天跑了过去，嘴里急促的喊道：“楚天，麻烦了，这次真的麻烦了！”

　　“别吵我，小心连你也一起揍！”楚天见和自己说话的是刘力那小子。

　　心里有点不解，见他慌慌张张的样子，自己也是一个气，这都什么人啊，敢泡别人的女人，就不要怕别人的男人，怕了别人的男人，那就不要泡别人的女人！

　　“不是，你难道真的不知道水哥是谁吗？”刘力说话的时候脸上流着汗水。

　　之前和他女人纠缠的时候可是说好的，都要暗暗的私底下举行，也都是说好不能让水哥知道，可没有想到这事无意间就被他发现了，看来自己这次是完蛋了。

　　要说也是自己不对，水哥他女人长的可水灵了，是个男人都会对他产生想法，自己也是一个标准的男人，最后经不起诱惑。

　　就这样被陷了阱去，现在想出来都难了，还让水哥知道了这事情，“完了，完了，早知小子，何必当初呢！”

　　“我说你烦不烦，滚一边去！”楚天有点无奈了，冲着刘力就大声的喊道，接着就继续趴在桌子上睡了过去。

　　刘力见这情况自己也慌了神，再看看一旁的王猛就继续说道：“兄弟啊，你快和楚天说说吧，这水哥可不是好惹的啊，要是小子不解决了这事情，怕是一会就要出大事情了啊，你是不知道啊，他的兄弟在学院里很多，个个都很猛！”

　　王猛之前也听说过有那么一个叫水哥的人，可现在自己对于楚天的事情也不想管了，就算是管了也没有用。

　　想了想就对着刘力回答道：“行了，你就别说了，别为楚天担心了，你还是好好的管住你自己吧，我看你才会出大事情呢。”

　　刘力见自己的劝说不起作用，挠了挠头就冲着水哥跑了过去，道了他面前的时候就喊道：“水哥，我错了，我真的错了，这事情也不能怪我啊，是你女朋友勾引我的，我冤枉了！”

　　“干你娘的，给老子滚一边去，这事情我之后慢慢和你算账。”说话的时候水哥强忍着剧痛，站起来就对着自己的兄弟喊道：“兄弟们，快去叫人来，今天我要让这小子躺在这里，老子还不行了，敢踹我，你他娘的我看是活腻了！”

　　一个小弟听完之后就点了点头，回头就对着大门跑了出去，剩下的小伙个个都脸上露出了微笑，看来这小子今天是麻烦了。

　　这时候，几个胆子大一点的同学对着楚天走了过去，到了他面前就小声的说道：“楚天，这水哥可真的不好惹，你还是小心点，听说这小子打架的时候很猛，兄弟也多，他是六班的人，水哥就是他们的老大，看来他们的人马上要过来了。”

　　楚天迷迷糊糊地中听同学提起了六班这两个字，揉了一下眼睛之后就对着全部同学说道：“兄弟们，六班的人说要打我，那么说，这事情怎么办？”

　　“弄死他们。”也不知道是哪个不要命的同学站起来就对着楚天的方向喊道。

　　接着一看没有别人的声音，脸上也慢慢的开始当心了起来，不过目光一直对着楚天望去，心里也是想着“只要楚天说弄，那自己还怕什么。”

　　大家都知道六班的厉害，这个叫水哥的人也是无人不知无人不晓，很多人都被他抽过，之前楚天没有来的时候三班就的经常被抽的对象。

　　也不知道是这么了，最近的水哥也没有什么动作，听人说他改邪归正了，也不再和别人打架了。

　　可这自己女朋友的事情，他水哥不能不管，也就是说，他这次算是再次出山了，来势还不是一般的凶猛。

　　接着又有几个人喊道：“弄死他们！”就这样，一个接一个的喊了起来，基本班级里的男同学都站了起来。

　　还有几个胆小的同学见大家都站起来了，自己也不好意思，带着很小的声音也慢慢的站了起来。

　　不过什么也没有说，只是之前六班的人一直欺负自己，见楚天都雄起来了，自己还怕什么，要是能报仇，那就更加的好了。

　　水哥真的没有想到眼前这个小伙子的能力会如此之大，要是没有猜错的话，怕他就是三班新来的老大了，要不然大家是不会有这样的胆子。

　　对于三班自己还是很了解的，这么一想，水哥心里就嘀咕了一下，看来是要问清楚这件事情。

　　“没有想到你小子还有这本事，快说，你叫什么名字，老子不打无名无姓的人。”水哥看了看楚天就对着他问道。

　　“孙子，你叫我爷就可以了，爷小子没有时间和你废话，要是识相的话现在就叫我一声爷，我当刚才什么事情都没有发生，要不然今天就是那么六班灭亡的日子。”楚天说完就打了一个哈气，自己也不想和他废话下去，自己都还瞌睡着呢。

　　“你敢这样和我们老大说话，敢你妹的，老子弄死你。”说着，一个小弟拿起身边的一张板凳，对着楚天就轮了过去。

　　“楚天，小心啊！”王猛见那小子拿着板凳就向楚天轮了过去，心里不免有点担心，对着他是大声的喊道。

　　在半空中的时候，楚天伸手就接住了那板凳，目光一横就对着那小弟狠狠的砸了过去。

　　嘴里喊道：“小子，想弄死我，你还嫩着呢。”说完之后就听到了一声骨头碎裂的声音，接着就继续传来了一声的尖叫声，声音中还带着痛苦的表情。

　　这让所有的人都吓了一跳，慌乱中水哥对着自己的兄弟喊道：“不要怕，只要我们团结起来，三班不算什么。”

　　楚天一听，心里就很不爽，熬着头就对着水哥说道：“我告诉你，今天就是那么六班的死期，给我记住了，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，有什么事情就冲着我来。”

　　“什么，你就是楚天！”水哥一听楚天寒喊出了自己的名字，自己也吓了一跳。

　　现在学院里还有谁不知道楚天这个人，不过回头一想就咬着要对着身边的兄弟喊道：“兄弟们，不要怕，不就是一个楚天嘛，他也是人，弄死他。”

　　水哥这可是给兄弟们在打气，大家都知道学院一个叫楚天的人很厉害。

　　刚才自己也都看见了，要是真的打起来，怕是大家都不会是他的对手，个个心里不免有点紧张，接着都向后退出去几步。

　　“小子，小子你知道他是谁了吧，怎么，害怕了吧！”王猛见楚天报出了自己的名字，不用想，对方一定会害怕。

　　“怕他的鸟啊！”水哥虽然内心里很是害怕，也知道楚天的厉害。

　　不过望着自己那么多的兄弟，自己也不能在这个时候退缩，想了想就继续对着楚天喊道：“楚天，听说你很厉害，那就来吧，让老子今天好好的见识一下，我还就不相信了，今天不弄死你我就不叫水哥，我的人马上就要来了，你就等着挨揍吧。”

　　楚天见水哥很是生气的样子，想了想就对着他说道：“那好啊，我倒要看看你有多大的本事。”

　　说完楚天就对着门口走了出去，到了门口的时候回头继续说道：“有种就到操场上去，我不想污染了我们的班级。”

　　“干你娘的，打个架还那么多的事情！”水哥说是这样说，可还是对着大门走了过去，身后的小弟个个也都跟了出去。

　　刚到门口的时候水哥就发现自己的人来了，一群人浩浩荡荡的对着自己的方向走了过来。

　　脸上微微一笑就冲着身后的兄弟喊道：“兄弟们，我们的人来了，不要怕，不就是一个楚天嘛，我倒要看看他到底有多厉害，只要我们团结起来，同样可以干了他。”


第二百六十章 三班的兄弟

　　说完，水哥就带着自己的人向操场上走了过去，那种几十人走路的声音和场面让学院里很多人都吓了一跳，一看是水哥的时候大家都纷纷让开了一条道。

　　不过很好奇，他这是要去哪里呢，会和谁打架呢，带着疑问，大家特想去看个热闹，接着学院里很多同学都对着操场上走了过去，想看看水哥这是要和谁决斗。

　　到了操场的时候，大家才发现，原来不远处站着一个人，他不是别人，是楚天，这让大家都惊讶了起来，难道水哥要和他斗。

　　王猛觉得事情有点不是自己想的那么轻松，想了想就对着李三和韩小冰的方向走了过去。

　　可走到一半的时候王猛发现一个很严重的问题，那就是自己班级里的人没有一个跟着自己出来，看来着事情都要落到楚天一个人的头上了。

　　“我说刘力，你他娘的也太不是东西了吧，楚天为了你才和水哥杠起来的，没有想到你们到了关键的时候都缩头乌龟一样的不敢出来，老子看错你了！”王猛说完就对着李三的班级跑了过去。

　　心里也是想着想要靠这些人是不行了，还是要找自己的兄弟李三和韩小冰去吧。

　　“刘力，这事情确实是因为你而起，我们也不能就这样看着楚天一个人出去和他们打架吧，这有点不地道，就算是你不去，我们也要去！”几个同学走到刘力的面前就说道，接着就也迈着脚步对着操场上跑了过去。

　　刘力见有人出头，自己也跟着跑了出去，回头还对着班级的里同学喊道：“是个男人就跟我出去，我们一起灭了六班。”

　　大家被刘力那么一带动，也都纷纷对着操场上跑了过去，这时候班级里也都剩下了女同学，当然，她们都是有很害怕打架。

　　水哥到了操场的时候才发现只有楚天一个人直直的站在那里，这让他有点好奇，难道他真的想一个人对付自己和兄弟。

　　这么一想水哥心里也担心了起来，要知道楚天可不是那么简单对付的，可小子事情都到了这地步，自己也没有退路了。

　　“小子，你的人呢，他们是不是都怕了，所有只剩你一个人了！”水哥几乎是带着嘲笑的语气对着楚天说道，自己也想听听，这时候的楚天会说出什么话来，会有什么表情。

　　“对付你们这些人还需要我的兄弟出手嘛，我一个人就够了，别废话，来吧，你们是打算一个一个上，还是大家一起上。”

　　楚天见水哥的人到齐了，猛的一看还真不少，看来王猛说的没有错，这小子很是不简单。

　　不过自己一点都不害怕，对付这样的人，再来几十个自己还是没有问题的，大不了多用点真气而已。

　　“孙子，什么叫只有他一个人，我们不是人嘛，瞅瞅你那逼样子，老子见你就想抽你一顿，你说你妈是这么生的你，长的那菜板脸还满是黑点点，看的我都想吐出来了！”这时候，也不知道李三和韩小冰什么时候来到了大家的面前。

　　刚才说话的是李三，他过来的时候就看到了水哥这个狗日的，平日里也经常和他干过架，没有想到这次还和楚天搞上了，这能不气人嘛。

　　“我擦，李三，你什么时候这么会说话了，他这那是菜板脸，这简直就是一张蛤蟆脸，看的我把去年吃进去的饭都给倒出来了，你还发现没有，这小子长的还很像一个人。”韩小冰见李三说的那么高兴，自己也对着他开起了玩笑。

　　“像谁？”李三回头就对着韩小冰问道，可脸上笑的快不行了，没有想到韩小冰什么时候也开始那么的调皮了。

　　“电视里不是经常能看到的嘛，大傻哥啊！”说完韩小冰就捧腹大笑了起来，说道这里的时候两个人就对着楚天靠了过去。

　　“你们来干什么？”楚天见李三和韩小冰来了，觉得很好奇，自己也没有通知他们，他们是怎么知道自己要和水哥干起来了。

　　韩小冰抬起头就对着楚天回答：“刚才王猛那小子慌慌张张的跑来说你出事情了，所以我们就来了。”

　　“王猛嘛，那他人呢！”楚天一听是王猛打了报告，四处看了看也没有见他的影子，看来这小子又躲到哪个角落里了，这小子每次都是这样，打架的时候他就不见了踪影，大家也都习惯了。

　　“不看了楚天，那小子一定是躲起来了！”李三微微一笑看对着水哥望了过去，脸上也是带着严肃的表情。

　　“哎呦，这不就是李三嘛，尼玛，你什么时候出现了，怎么，难道楚天还是你们老大不成？”水哥觉得好奇，李三这小子这么会和楚天在一起。

　　之前自己和他可是死对头，打架也不少于几十次了，不过每次都是被自己打的落花流水，最后一次还被自己打的住了半个月的院，所以，对于李三，水哥一点都没有把他放在眼里。

　　“干你娘的，没有想到是你小子，这样也好，今天看来是我报仇的机会来了。”李三嘿嘿一笑，看来着仇今天自己的报定了。

　　“行了，别他娘的废话，快点过来，我等不及了，打完我还要睡觉去呢。”楚天见李三和那叫水哥的人聊的还不错，想了想就对着他们喊道。

　　接着就对着水哥还走了过去，那种嚣张的气场让大家都愣住了。

　　“那么，给我上。”水哥见情况有点不对，对着身后的几个小弟就指挥道，接着就也对着后面退出了几步。

　　“楚天啊，留着他的性命，我还没有报仇呢。”李三见楚天上去了，自己也大声的对着他喊道，希望楚天不要上去看轮到他。

　　几个小弟也没有多想，见自己的老大发出指令，冲着向自己走来的楚天就跑了过去。

　　其中一个还从地上抡起了一块砖头，想着上去就把楚天给拍倒在地上，不给他任何的机会。

　　当几个小弟靠近楚天的时候，心里就慢慢的慌张了起来，打架这事情自己也是干过不少，可真的没有见过那么不怕死的人。

　　只见楚天对着自己直直的逼了过来，脸上也没有任何的表情，要说有，那也就是两个字，很冷，很冷。

　　“拍，拍，拍……”

　　到了小弟面前，楚天快速的对着他们的脸上就扇了过去。

　　接着就见小弟们倒在了地上，好像是触电了一样，打架都感觉到了一种麻麻的味道，还很痛，谁也不敢相信一个巴掌就把自己打倒在了地上。

　　“要是识相的就给我滚一边去，要不然有那么好看的。”楚天说完之后继续对着水哥走了过去，脸上还是刚才的表情。

　　这可把水哥给吓坏了，真没有想到他几个巴掌就把自己的小弟轮在了地上，好像很痛苦的样子。

　　之前自己知道楚天很厉害，可这也太不符合常理了吧，看到这里，水哥使劲的咽下了一口口水之后继续对着后面退出了几步。

　　“兄弟们，都给我一起上，弄死他！”水哥也没有办法了，觉得要是这样下去，怕是自己要死定了。

　　看来只能让自己的兄弟全部一起上，要是这样还轮不倒他的话，那就完蛋了。

　　二十几个小弟对着楚天就围了过去，其中几个小弟对着地腰间还拿出了几根铁棍，紧紧的握在手里。

　　这时候，操场上聚集了很多的同学，大家都在议论着楚天和水哥的事情，很多人都觉得水哥这是找死的节奏，楚天他斗敢去碰。

　　这不是没事情找事情嘛，自己也想看看他最后是这么死在楚天手里的。

　　不过有的人还是觉得水哥要厉害，虽然楚天很猛，在新人当中也是佼佼者。

　　可水哥的实力还是不能忽视的，毕竟六班在学院里也是很有威望的一个班级，别的班级从来就不敢去找他们的事情。

　　再说水哥的人很多，楚天就他们几个人，所有还是看好水哥。

　　“楚天，我们来了。”就在这紧急关头的时候，刘力带着全部同学向楚天的方向跑了过来，有几个同学手里还拿着木棍。

　　到了操场上的时候刘力才发现楚天已经被水哥的人围住了，停下来的时候就对着楚天问了一句：“楚天，你没事情吧？”

　　“那么来干什么，滚回教室里去，好好学习，别掺和这事情。”说话的时候楚天摇了摇头表示很无奈，他们来干什么，要是真的打起来，怕是一个比一个跑的快。

　　到那时候不就更加的丢人了嘛，脸上也开心慢慢的烦躁了起来。

　　“我们来是给你加油的。”刘力也发现自己要是上去，怕是会被打偏，想了想就对着楚天喊道，接着还对着身后的同学喊道：“我们一起喊，楚天加油，楚天加油。”

　　“楚天加油，楚天加油。”操场上二十几个同学对着楚天的方向就高声的喊道，节奏整齐，语气高亢，很有力度。

　　脸上一看这情况，自己都笑喷了，没有想到楚天的同学还真有点意思，这都什么时候了，他们还在自己呐喊，他娘的，这有不是什么足球比赛，这是在打架，搞不是就是在玩命呢！


第二百六十一章 别惹我们班

　　水哥和他的小弟也被三班的人搞晕了，没有想到这群傻蛋还来这套，心里暗暗的骂道：“逗比就是逗比，这，想成傻逼都不可能！”

　　“够了，都给我滚回去，这里有我一个人就好了。”说完楚天就急促的对着一群人继续喊道：“我说，你们能不能快点，这打架还要等时辰嘛，快，快，快，都给我一起上。”

　　楚天有点不耐烦了，这时候的太阳也有点大，晒的自己的手都火辣辣的疼。

　　怕是要再这样等下去，自己可要被晒黑了，来城里之后好不容易白了很多，可再不能晒成黑蛋了。

　　水哥见楚天的气势很是嚣张，这直接是对自己一种深深侮辱，早知道就不惹他了，这小子太可怕了。

　　咬了咬牙之后就对着自己的小弟喊道：“给我上，弄死他。”

　　“妈的，我说韩小冰，总不能每次走让楚天一个人打的，我有点看不下去了，这二十来个人对付一个人，这不明摆着欺负人嘛。”李三觉得水哥那狗日的太不地道了。

　　自己那么多的人一起对付楚天，这让自己很是不满，回头就对着韩小冰说道。

　　“是啊，我也觉得这很不公平，我们也很久没有打架了，要不这样吧，今天也让王猛练练手，要不然我们都快成废人了！”韩小冰也觉得李三说的狠对。

　　看来着事情自己也是要参与一下，总不能每次都让楚天一个人上吧，这有点不好意思。

　　“恩，那我们也上吧。”说话的时候，李三就对着楚天的方向走了过去。

　　到了他面前的时候喊道：“喂兄弟，这次也让我们参加吧，兄弟们很久没有打架了，今天是时候发挥一下了。”

　　楚天见李三和韩小冰来了，脸上笑了笑就对着他们说道：“好吧，那让那么来吧，我休息一会。”

　　说完之后楚天就站在原地坐了下去，这时候发现自己还真的很瞌睡，要是小子有张床那看好了。

　　说话的时候李三和韩小冰就卷起了袖子，对着离自己最近的几个小弟就靠了过去，到他们面前的时候就轮了一拳，还是狠狠的那种，打的那几个小伙嘴角都流出了鲜血。

　　不过很快就发现事情有点不对，这时候大家都对着李三和韩小冰望了过去。

　　看了一下地上的兄弟被他们两个人轮到，个个心里愤怒了，对着李三和韩小冰喊道：“小子，敢动我们的兄弟，弄死你。”

　　接着，十几个人对着李三靠了过去，一个小弟举起手里的铁棍就向李三轮了过去，一点都没有拖泥带水。

　　“楚天，救命啊！”李三见情况有点不妙，伸出手就对着那铁棍档了过去，嘴里也是急促的向楚天喊道，没有想到对方会那么猛，早知道是这样的情况，自己刚才那装什么牛逼嘛！

　　楚天早就知道李三和韩小冰根本就没有办法对付这么多人，躺下来的时候就把精力集中再了李三和韩小冰的身上。

　　刚才发现有几个小弟向李三靠近的时候自己就知道李三一定会扛不住喊自己，李三的话语刚落，楚天就一跃而起，对着那几个小弟就奔去。

　　“彭……”一阵巨大的响声就在操场上响了起来，大家都还没有看清楚只见刚才向李三靠近的那几个小弟也倒在了地上，这次好像很厉害，嘴里不停的留着白沫，双腿也开始颤抖了起来，好像是中风了一样，看的大家都退后了好几步。

　　“老天，没有想到这些人会那么猛！”李三深深的呼吸了几口，对着楚天就感叹道。

　　接着还回头看了看韩小冰，这才发现他一点都没有害怕的样子，手里还抓着一个小弟一拳拳的向对方的脸上轮下去，嘴里喊道：“干你娘的敢找楚天的事情，老子弄死你！”

　　这让一旁的楚天和李三都看傻眼了，没有想到韩小冰打架会那么的猛，有种不要命的感觉，心里不免有点后怕。

　　那小弟也是运气不好，也没有想到眼前整这个人下手会那么狠毒，打的自己牙齿都掉了好几口，鲜血滚滚就流了下来。

　　“韩小冰，别打了，会出事情的！”李三反应过来就一把抓住了韩小冰的手，这才让他慢慢的停了下来。

　　韩小冰松开那小弟的时候只见他双腿一软了下来，倒在地上就好像的断气了一样，躺在那里一动不动。

　　水哥也发生事情有点不对，再看看自己的小弟个个都慌张了起来，看来自己不出面是不行了，想了想就对自己喊道：“麻痹的，老子豁出去了，怕他个鸟啊，大不了去医院住上十天半个月的，这面子可不能在自己的小弟面前给丢了。”

　　“小子，来，有种就冲我来吧。”水哥说着就向楚天他们走了过去。

　　经过自己小弟旁边的时候就对着他们严肃道：“这次的对手很厉害，不过大家都不要害怕，有我在，你们都妥妥的，跟着我一起上，我就不信弄不倒他们。”

　　小弟们见自己的老大都那么说了，直了直腰杆就对着水哥回答道：“水哥，我们跟了你那么多久了，你上，我们就上。”

　　“那还等什么，我们一起上，弄死他们几个，为我们六班加油。”说话的时候水哥就向楚天跑了过去，手里也不知道什么时候拿着一根一棍，朝着楚天的头部就想狠狠的砸去。

　　楚天这时候也发现了水哥向自己跑来，嘴角微微一笑，接着就迈开了脚步，也对着水哥跑了过去。

　　手里的拳头也紧紧的握在了一起，只要靠近水哥，楚天靠就准备一拳上去轮到他，也不想给他什么任何的机会，觉得再这样下去，自己什么时候才能继续睡觉。

　　可迎面而来的水哥这时候有点扛不住了，因为他发现楚天这小子压根就不怕自己手里的铁棍，反倒是很勇猛的样子，这让自己慌了神。

　　“去死吧！”水哥发现自己已经没有退路了，闭上眼睛就对着楚天狠狠的轮下了铁棍，嘴里也是高喊了起来。

　　看到这里，所有的人都紧紧的闭上了眼睛，都很害怕接下来会发生什么事情，要是没有猜错的话怕是会有一个倒在地上。

　　“彭……”

　　又是一声的巨响，接着传来了一声闷响，之后就没有了声音，所有的人都闭住了呼吸，就连李三也被吓到傻眼了。

　　水哥那些小弟见自己的老大上去了，原本还想跟着冲过去，可见到这情况，都吓的向后退了过去。

　　大家心里也很明白，这次自己遇到的对手还真不简单，怕是自己再多人也对付不了这个叫楚天的人。

　　等大家松开手的时候才发现倒下的不是楚天，是水哥。

　　这也是大家意料之中的事情，深深的叹了一口气李三对着韩小冰笑了笑，见楚天没有什么事情，两个人都很开心，不过当自己的目光移到水哥脸上的时候，可有点开心不起来了。

　　“救命啊！救命啊！”水哥倒在地上就大声的喊了起来，双手握住自己的一条腿，脸上的表情极其的痛苦，再这些一看才发现他的那条腿上流出了很多的鲜血，怕是一时半会是止不住了。

　　这让大家都恐惧了起来，很多人也慢慢的散了开来，怕自己再看下去晚上会做噩梦。

　　水哥穿的是牛仔裤，可此时她那淡绿色的牛仔裤已经被血染成了火红色，和另一只脚现成了鲜明的对比，大家看上去都觉得很恐怖。

　　“快，叫救护车啊！”几个小弟见情况不对，对着身边的人喊道，接着也对着水哥跑了过去，还是先送他去医院再说。

　　楚天轻轻的叹的叹了一口气对着水哥蹲了下去，看了看水哥之后就淡定的说道：“水哥是吧，我现在告诉你，惹到我的人就是你这样的下场，惹到他们三班的人，也是你这样的下场，你给我听好了，是龙你给我盘着，是虎你给我窝着。”

　　说完之后楚天就对着自己的教室走了过去，还时不时的伸手对着自己的头上抹了过去，有种很不耐烦的样子。

　　水哥带着强忍的痛苦死死的望着楚天的背影，心里也是很后悔刚才为什么要去惹他。

　　现在可好，不仅仅弄成这个样子，自己还当着那么多人面前丢失了威信，对着操场的地面就狠狠的砸了一拳，嘴里喊道：“女人啊女人，你真是红颜祸水啊！”

　　“三班威武，三班威武。”这时候，操场上几十个人对着高空就大大声的喊道，每一个三班的人脸上都带着笑容。

　　“楚天，你妹的，刚才我不是和你说了嘛，这事情有我来，我还没有保存呢，你这是想干什么！”李三对着楚天的背影就抱怨道。

　　尤其的那个叫刘力的同学，他脸上笑开了花，没有想到自己上了水哥的女人，现在自己的老大还狠狠的教训了水哥。

　　这种感觉爽极了，这让自己被水哥欺压那么多年的怨气都通通的给释放了出来。

　　“真没有想到，水哥你也会有这么一天！”很多人都对着地上的水哥指指点点。

　　尤其是那些被他曾经欺负过的同学，此刻他们也是很解气，嘴里还不停的骂道：“老天有眼，像他这样的恶霸，打死活该，干你妹的，今天这样才叫爽！”


第二百六十二章 我帮你搞定

　　“兄弟，快点带你的老大到门口去吧，一会救护车马上就来了，要是错过的机会那他的命都会没有了，你可别小看了楚天，那小子下手可狠着呢，我想要是没有被打算骨头那算他幸运了，快去吧，时间就是生命啊！”说完之后李三和韩小冰笑了笑就对着自己的班级走了过去。

　　那十几个小弟傻呆呆的对着自己的老大望了过去，脸上都出想了惊慌，接着就听到一阵阵的喊叫声，自己也是吓坏了。

　　楚天到了教室，对着自己的桌子继续趴了下去，接着就呼呼的睡着了，一点都没有为刚才的事情影响到自己的睡意。

　　“楚天，快点醒醒啊！”楚天发现有人在喊自己。抬头就对着声音的方向望了过去。

　　这时候才发现原来是王猛这小子在喊自己，心里不免有点烦躁，嘴里狠狠的骂道：“你喊什么喊，信不信我一拳打爆你的头，干你娘的，一天就知道没事找事！”

　　“不是啊，楚天你看看，清秋他怎么哭了，还哭的狠伤心的样子。”王猛说话的时候就冲着一旁的清秋望了过去，脸上也出现了好奇。

　　这位刚刚转过来的美女今天是怎么了，从来也没有见到她这样的表情，要是没有猜错的话，怕是她一定受到什么委屈了。

　　楚天这时候也反应了过来，看了看一旁的清秋，还真的发现她不停的在抽离，这让自己狠不解，回头就对着王猛问道：“她这么了，是不是有人欺负他？”

　　“我怎么知道啊，刚才发现的时候我就告诉你了。”王猛觉得楚天问这样的话很无聊，自己知道不早就告诉他了嘛。

　　楚天觉得很奇怪，想了想就站了起来，接着就对着清秋的位置走了过去。

　　到了他面前就小心翼翼的问了一句：“清秋，你怎么了，是不是有人欺负你，要真是这样的话，你就告诉我，我一定好好的教训一下他。”

　　清秋慢慢的回过头，看了看是楚天这小子就继续转回了头，接着还低声的回答了一句：“我的事情和你有什么关系！”

　　楚天一听，笑了笑就回答了一句：“你的事情确实和我没有什么关系，可你是我们三班的人，只要是王猛班级的人都和我有关系，我必须要保卫好我们班级里的人不被别人欺负。”

　　楚天说的很坚定，好像这事情和自己很有关系一样。

　　“你走开，我的事情不用你来管，再说我这事情也不是你能解决的了的！”清秋觉得眼前这个楚天很是耐烦。

　　没有想到自己的事情他也管，这事情和他有什么关系嘛，再说就算是有关系，那也轮不到他来管吧。

　　见清秋说话的语气很是不客气，想了想楚天就继续对着清秋说道：“难道你是被男朋友甩了不成，还是你的男朋友不要你了？”

　　“我都还没有男朋友，哪来的被甩。”说到这里，清秋觉得自己和楚天说的有点多了，回头就再没有理会楚天。

　　楚天这也算是明白了，看来清秋还真是没有男朋友，这让自己很是开心，脸上也露出了笑容。

　　刚才那睡意也消失的无影无踪，伸开双手就对着清秋的桌子上趴了过去，目光直直的对着清秋就望了过去，一副很无耻的样子，脸上也是露出了猥琐的笑容。

　　“清秋啊，那你和我说说，到底发生了什么事情，要是我楚天能帮的到，那一定义不容辞。”楚天说的慷慨解囊，还表现出一副助人为乐的样子，好像自己有多能耐一样。

　　这样的话让清秋感觉到很搞笑，想了想就擦了一下自己的眼角，接着看对着楚天望了过去，嘴里小声的说道：“我和我爸吵架了，这事情你能管的了嘛，又或者你去找我爸好好说说，看他会不会答应我的事情！”

　　清秋这时候很烦楚天。

　　“什么，你和你爸吵架了，这……”楚天听到这里自己也傻了，没有想到清秋她这么伤心的哭就是因为和自己的爸爸吵架了。

　　带着无辜的眼神，楚天也不知道应该这么回答才好，之前婷婷的爸爸已经搞的自己脑袋都快炸开了。

　　现在要是自己还参与清秋家里的事情，那不是没事情找事情嘛，想道这里楚天有点无语了。

　　不过还是对着清秋说道：“你怎么和你爸爸吵架，不会是他老人家不让和别的男人交往吧，怕你会吃亏是不是？”

　　“你想到哪里去了，我爸爸才不是这样的人呢，我是因为不想让他的司机天天送我来学院，所以才吵架的。”清秋见楚天一副什么都知道的样子，对着他就回答道。

　　接着还白了一眼楚天之后就再不想理会他，觉得自己今天和他已经说的够多了。

　　“原来是这样啊，我说你还真是有意思，很多同学都巴不得有个这样的爸爸天天豪车接送自己，你倒好，他们想送你，你却不要，我看你是这是身在福中不知福啊！”楚天深深的叹了一口气之后说道，脸上也出现了一种很无奈的表情。

　　“可是你不知道，每次司机送我来学院的时候，别人都会用异样的目光看着我，好像看什么动物一样，我真的很讨厌别人用那种眼神看着我，让我浑身都觉得很不舒服！”清秋终于也说出了自己内心的想法。

　　可刚说完之后自己就后悔了，因为自己压根就不想理会楚天这小子，可没有想到刚才自己把一切的埋怨都对着楚天倒了出来。

　　想到这里，清秋继续对着楚天说道：“这事情和你没有关系，你还是好好读书吧，刚才我见你又去打架了，你这样的德行，我一看就不是一个好学生。”

　　“我不是好学生？”楚天杯清秋的这句话搞的自己都有些不解。

　　不过想了想觉得确实也是，自己哪是什么好学生嘛，好学生是自己这样子的嘛，这来学院还没有一个月，打架都无数次了，要不是那死老头罩着自己，怕是自己早就被开除了无数次了。

　　“对了，你的事情我有办法帮你解决。”楚天见清秋再不想理会自己的意思，眼睛一转就对着清秋说道。

　　“你有办法，那你说说，你有什么好办法，我都和我老爷子求了两天了，他不仅仅没有松口，反倒还骂了我好几次呢。”清秋越说越是委屈，好像这事情困扰了自己狠久似的，也让她很是不爽。

　　“我打扰有办法了，你只要告诉我你爸的电话号码我就可以帮你搞定，你看怎么样？”楚天也不知道自己哪里来的勇气，对着清秋就说道。

　　也不知道这小子心里是这么想的，人家老爹可是省上的领导，怎么可能被你这样一个吊毛被说服呢，就算说你有本事和他老人家聊聊，那么这也是人家自己家里的事情，和你楚天有一个毛的关系啊。

　　清秋带着好奇的目光对着楚天就望了过去，自己打死也不会谢谢这事情他楚天能搞定。

　　不过自己现在也没有办法了，也只能死马当活马医了，想了想就对着楚天说道：“那你说说，你有什么好办法，要是我觉得可行，我就告诉你。”

　　清秋想了想还是觉得这事情自己先打听一下，楚天这小子可不是什么好鸟，要是干出出格的事情，那自己就更加的麻烦了。

　　“这个你就不要管了，反正只要我给他一个电话，他马上就会答应我的事情，我也不会提我自己是谁，更不会说着事情是你和我说的，你看成吗？”楚天微微一笑就对着清秋回答到。

　　接着自己也慢慢的向她靠的越来越近了。

　　“你真有这样的本事？”清秋还是有点不敢相信，要说这事情自己都解决不了，难道就凭这小子一个电话就搞定了，这不是开玩笑嘛。

　　想来想去觉得还是有点不妥当，不过在看了看楚天的时候，那张充满信心的脸颊让自己还真的有点相信了。

　　“你就不要管了，这事情你就包在我的身上了，要不这样好不好，要是你今天晚上回去老爷子什么都没有说的话，我明天就跪下来给你磕几个响头，要是老爷子说明天你可以自己单独去学院了，那么我们就做一个好朋友，你看怎么样？”楚天这话里有两个意思，一个就是坚决的认为自己一定可以办好这件事情，另一个就是想着和清秋做个朋友。

　　确实对于楚天来说，他自己狠清楚的知道，要想把清秋泡到手，那逼母猪上树还要难，现在的局势看来，还是要先做个朋友，之后就有机会慢慢的发展下去了。

　　毕竟自己之前也得罪过他的哥哥，要是小子直接出手，就算是她干，那她的哥哥也不会干的。

　　清秋一听，心里马上就对这个叫楚天的小伙有了佩服之心，真是没有想到他会说出这样的话，要是没有猜错的话，怕是他在吹牛吧。

　　自己的老爷子可不是一个好对付的人，别说的楚天了，就算是自己的全家人都要乖乖的听他的话，道他真的真搞定这事情。

　　“那好吧，我可以给你号码，不过我可先和你说好了，你不能做错对着我老爹有伤害的举动，也不能说些流氓的话，更不能说认识我之类的话，知道没有？”


第二百六十三章 给省长电话

　　清秋想了想还是觉得相信楚天一次吧，他刚才的语气里还是带着几分自信，再说自己小子也没有办法了。

　　心里一直想着能和别的同学一样普普通通的骑自行车去上学，从小到大都是有司机接送，这一点都不好玩。

　　“恩，一定要相信我，我也一定能帮你搞定这件事情，嘿嘿……”楚天笑见清秋答应了自己，眯眯的对着她就回答到。

　　“你确定能帮我解决这件事情？”清秋最后一次对着楚天问道，心里还是有点嘀咕，这事情他真的能行吗？再看看他的脸上，自己也不知道应该怎么办了，觉得这事情还真的有点为难，要是搞砸了，那可就麻烦了。

　　“天上飘过五个字，那都不是事。”说完楚天就伸出了自己的手，想着清秋能把电话号码写到自己的手上。

　　清秋微微一笑，接着就拿着笔在楚天的手上写了下去，动作有点轻柔，写的时候还很是温柔。

　　这让楚天觉得很舒服，手掌心还传来了一阵阵酥麻的感觉，脸上一直带着笑容，心里也是乐开了花。

　　“清秋，你轻点，我疼！”

　　“我已经很轻了！”

　　“那你再轻点嘛！”

　　“现在还疼嘛？”

　　“好多了。”

　　拿到电话号码，楚天指了指要就继续说道：“清秋，给我几分钟，我看把这事情给你搞定。”

　　说完楚天就对着王猛走了过去，到了王猛面前的时候狠狠的说道：“出来，跟我走。”

　　“干什么？”王猛觉得楚天有点好奇，刚才还一直囔囔着要睡觉，这么一转眼就要自己出去了，这是什么情况，再看看他那急匆匆的步伐，自己有点晕乎。

　　“那你当我什么都没有说。”见王猛很好奇的意思，楚天对着门口就走了过去，再没有理会王猛那小子有没有跟过来。

　　“楚天，等等我啊，等等我啊。”王猛见楚天走远了，急促的站起来就对着他的身后跑了过去，心里也是想着他会叫什么干什么呢。

　　追上楚天的号时候这才发现楚天这小子原来是去了根据地，要是没有猜错的话，怕是这小子想看女人的屁屁去了。

　　笑了笑也对着里面钻了进去，还是想着自己也能看上一把，这都好几天没有来这里了，还真的狠怀念这片土地。

　　到了里面，王猛拿出一根烟就对着楚天说道：“给，兄弟，先抽一根，接着我们再慢慢看，不急，好东西都是慢慢欣赏的。”

　　“看什么？”楚天有点好奇，这小子在说什么呢。

　　自己来这里只是想着不要让别人进来，自己小子要给一个重要的人打电话，还是办一件很重要的事情，这话还真的把自己给郁闷了，接着就对着王猛望了过去。

　　“什么看什么，你来这里不看看那小洞里的风景，难道还想来这里聊天啊！”王猛觉得楚天有点搞笑。

　　再看看他脸上严肃的样子，看来着小子又开始装逼了，想了想就低着头再里理会楚天。

　　等自己抽了这个烟就好好瞅瞅，要是运气好的时候怕是可以看到一片黑森林，那就中大奖了，想到这里，王猛脸上情不自禁的笑了起来，笑的狠灿烂。

　　“还站着干什么，给我出去。”楚天见王猛还一直悠闲的站在自己的身边抽着烟，对着他就好奇的问道。

　　“我不站这里还站哪里嘛？我说你小子是不是故意针对我，刚才叫我来的人也是你，现在问我站在这里干什么的人也是你，喂，你到底是有几个意思啊，我说兄弟，你到底有几个意思啊！”

　　王猛也是气坏了，觉得楚天这不是明摆着欺负自己嘛。

　　楚天这也算是明白了，笑了笑就对着王猛解释道：“我叫你来是让你在门口帮我看着，我要办一件事情。”

　　“什么，你让我来就是站在外面帮你看着，你还要办一件事情！”王猛挠着头皮抬头就问道。

　　接着就也郁闷了，这叫个什么事情啊，难道他是叫自己来为他站岗，可那也不对啊，要是这样的话，这么没有见女人出现，难道他想打灰机……

　　“大哥，这不是多此一举嘛，干那事情还要我给你看着嘛，你说一声就站在这口子不就好了嘛。再说我们都是男人，你怕什么，我又不吃了你，再说你的大兄弟我又不是没有见过，你搞毛啊！”王猛笑了笑就冲着楚天喊道。

　　“拍……”

　　“滚粗，老子不是这个样子，快去，给我把门口看着，不要多问了。”说完楚天就拿起电话，对着自己手上的号码就拨了出去。

　　这时候也没有管王猛是不是离开了，反正自己不想再见到他，接着就把所有的精力都集中在了电话的另一头。

　　“喂，哪位？”话筒里出现了一位老者的声音，那种很有磁性的声音让楚天觉得很亲切，也不知道为什么，自己一下子就卡喉了，半句话都说不出来。

　　直到对话再次说话的时候自己猜反应了过来，接着就吞吞吐吐的说道：“老爷子，你好啊。”

　　“你是哪位？”电话的另一头停留片刻之后就对着楚天问道，接着就等着楚天的回答。

　　“我是谁这不重要，重要的是我知道你是谁。”楚天冷不丁的冲着清秋的老爸就冒出了那么一句，搞的对付也很郁闷。

　　“我不管你是谁，要是你还不说你是谁的话我就要挂的话了，我在开会，没有时间和你瞎聊。”说这话的时候老爷子的声音里带着烦躁。

　　好像很不喜欢有人用这样的口气和自己说话，确切的说自己也没有时间和自己聊这些无聊的问题。

　　“你先别急，等我说完事情的时候，你就不会说自己要挂电话了。”楚天见老爷子的脾气还真不小，对着他就继续丢了一句。

　　这话还正的让老爷子谨慎了起来，微微笑了笑就对着大家说道：“我有个事情，等我几分钟。”

　　说完之后就继续对着楚天说道：“哦，还有这样的事情，那你说吧，我倒真想听听有什么事情会让为那么惊讶。”

　　楚天知道老爷子上当了，心里嘿嘿一笑就咳嗽了几声，接着还装出了一副上了年纪的声音。

　　接着继续对着对方说道：“那什么，我发现你接你姑娘的车有点豪华，要是可以的话就借我用几天，要是可以的话，你姑娘清秋也借我用几天，你看成吗？”楚天说这话的时候语气里带着威胁的口吻。

　　“你是谁，你想干什么？”老爷子一听就明白过来了对方的意思，要是没有猜错的话，怕是遇到想绑架的劫匪了。

　　“我刚才不是和你说了嘛，我是谁这根本就不重要，重要是我很看不习惯那么你姑娘坐在一辆好车上，难道这就是传说中的炫富嘛！”

　　说到这里楚天继续补充了一句：“老爷子，我告诉你，你现在可是用公家的车干了一些私事，很多民众可都是看在眼里的，很多人都对着事情很不满意，包括我，实话告诉你，要是再让我看到你姑娘坐豪车的话，我就对她不客气了！”

　　“你到底是谁，敢这样和我说话，难道你就不怕被坐牢嘛？”老爷子终于明白过来了。

　　看来自己刚才猜的没有错，这人就是想绑架自己姑娘的，不过回头一想又觉得不对，要是真的绑架自己的姑娘为什么他刚才不直接说目的，还说什么不想看到自己的姑娘坐豪车，好说什么工车私用。

　　这些都不是一般老百姓和劫匪所知道的事情，要是没有点法律知识和在政府部门工作过的人是不会了解这些细节的，再说他要是劫匪的话，说这些干什么，这和他有什么关系。

　　“坐牢嘛，哎呦呦，老爷子，你想的还真的，当初被你无情开除的时候，我天天呆在家里什么也做不了，这都那么多年过去了，我除了干点小生意，还能再去政府上班嘛，和坐牢有什么区别呢，要是可以的话，你再送我一次，这次下手狠点，让我去坐牢吧。”说完之后楚天就再没有了声音，这时候自己狠想知道老爷子是这么想的，接下来会是这么说的。

　　“你到底是谁？”老爷子说着话的时候很明显语气里颤抖了起来，好像觉得楚天说的这些都刺进了他的内心里。

　　老爷子一想，自己还真的没有想起来对方是谁，不过自己也很清楚的知道，自己敢了一辈子的政府工作了，得罪过的人还真的不少，有的时候不下点狠，那么自己的位置也怕是保不住。

　　所有很多的时候干掉一个对自己有危险的人也是很正常的事情，这也是避免不了的事情。

　　那么，现在突然接到这样一个电话，听到这里，老爷子也算是明白过来了，看来着一定就是曾经被自己干掉的人，至于是谁，自己还真的听不出来，不过有点年轻，经过这么一想，老爷子还真的害怕了起来。

　　要知道自己的司机天天送清秋去上学，这原本就是违规的事情，更要命的选择还是竞选省长的事情，要是在这样的节骨眼上出了什么事情，那自己的一辈子都完蛋了。


第二百六十四章 我们是朋友

　　“我没有时间和你在嘴里浪费了，我小子就是看不惯你的作风，当初你拉我下手的时候你这么就那么的狠毒，小子也是我报仇的机会了，你给我等着，我要让你坐牢。”说完之后楚天就挂了电话。

　　当挂完电话的时候，自己格格的笑了起来，真的没有想到自己刚才装的还真像，这时候的老爷子一定也是吓坏了，估计这时候暴躁如雷，都快要疯了。

　　这时候的楚天觉得老爷子一定会给自己打过来，这只是自己猜的，据自己的经验来讲，老爷子一定是会打过来，因为这事情已经对他照成了很大的危险。

　　楚天刚想走出去的时候，发现自己的手机响了起来，这让自己狠郁闷。

　　拿出来看了看才发现原来是老爷子打来的，脸上瞬间就笑了起来，“看来你真的会给我打电话，着急了吧，无奈了吧，想更我道歉的了，哈哈哈。”

　　“我说老爷子，刚才我已经和你说的狠清楚了，我讨厌你加的姑娘炫富，我很讨厌你知道不知道！”说完楚天继续挂了电话。

　　也不想再和他多说什么，要是再说下去，怕是老爷子会对自己求情了，那可有点不好，自己现在只要达到目的就行了。

　　“坏事情了，这真是坏事情了！”老爷子急的好比热锅上的蚂蚁一样，自己也是乱了阵脚。

　　想了想就对着自己的秘书说道：“从明天开始，不允许司机接去接清秋了，让她自己骑自行车去上学吧。”

　　秘书点了点头就答应了下来，自己也不敢说完一句什么，只是心里很好奇，更不知道老爷子为什么要这样做。

　　“还有，关于一切违规的事情，一律都不要通过，就算是我的小舅子找我办违规的事情，那都不行。”说完老爷子整理了一下自己的衣服，对着会议室走了进去。

　　那一场的会议，他也是急急忙忙的就结束了，这一天对于老爷子来说都是慌慌张张种度过来了，接着就对着家的方向快速去驶去。

　　挂了电话，楚天优哉游哉的给自己点了一根烟，深深的吸了一口之后就对着门口喊道：“王猛，进来吧。”

　　说完，楚天就拿出一根烟点了起来，心里也是暗暗想道：“这事情算是给她解决完了，哎，蛋疼的事情啊，搞的人家紧张兮兮的！”

　　王猛一听，看来楚天办完事情了，笑眯眯的对着里面走了进去，到了楚天面前的时候就说道：“兄弟，这么快，厉害。”

　　“什么这么快？”楚天有点不解，接着王猛这小子在说什么呢，自己怎么一句也没有听懂，对着他就望了过去。

　　“行了，你就别装了。”说完，王猛就向那个小洞里望了过去，觉得再和楚天扯下去也没有什么意义。

　　不过自己的脑海里很是不解，楚天那么多的老婆，个个都长的那么漂亮，这么还在这里干这样的事情，回头一想觉得也对，人都是急的时候嘛。

　　“楚天，快点来，快点，好看，好看啊！”王猛看了一会之后就对着楚天招了招手，看来自己也是看到什么好东西了。

　　可王猛喊了好几遍也没有发现楚天的回音，这让自己有点傻眼了。

　　回头的时候才发现楚天已经不见了踪影，嘴里骂道：“干你娘的，这叫个什么事情，叫我来的人是他，让我到门口的人也是他，让我进来的人还是他，现在自己一下子不见了还是她！”

　　直了直腰，王猛对着四周就望了过去，接着就对着地上使劲的吐了一口痰骂道：“楚天，我干你娘的，你到底把我当什么！”

　　“你妹的，你敢骂我！”突然，楚天出现在了王猛的面前，也不知道他是什么时候来到王猛面前，这可把他吓坏了。

　　“兄弟，我不是故意的，刚才我还以为你走了，所以就……”王猛做梦也没有想到。

　　原来楚天压根就没有走，脸色一下子就苍白了起来，心里也是暗暗的想道：“老天，完了，真的完了！”

　　“拍……”楚天对着王猛的后脑勺就轮了下去，嘴里继续骂道：“干你娘的，你是不是皮痒了，敢骂我，你找死啊！”

　　“以后不敢了，我错了，我错了。”王猛一边道歉一边对着自己的教室就跑了过去，还真的害怕楚天会轮自己。

　　甩了一下手，楚天发现王猛这小子的脑袋还真硬，确切的说自己刚才用力也不小，手也打疼了，可他好像也没有什么事情，看来着经常被打，已经练就了铁头功了。

　　笑了笑，自己也对着教室走了过去，一路上楚天吹着口哨，发现自己既然真的把清秋的事情给办了，这心里自然也是很爽。

　　到了教室，楚天对着清秋就走了过去，借着还有几分钟的时间，楚天想着把这事情给清秋唠唠。

　　“清秋，你的事情我给你办好了，等你回家的时候老爷子一定会第一时间和你通知这事情，以后啊，你就可以骑自行车上学了，不过有点和要和你说一下，老爷子会不会发火我就不知道了，但是一定不会对你发火。”

　　说话的时候楚天还笑眯眯的样子，搞的清秋一愣一愣的，还真有点不是很相信楚天说的是真的，不过见他一副很满足的样子，看来这事情也是有可能的。

　　“你说的是真的嘛，你真的搞定了老爷子！”清秋好奇的对着楚天问道，那双水汪汪的眼睛也直勾勾的对着楚天望去。

　　“当然是真的了，我楚天想要做什么事情，那一定就会成功，这么？难道你不相信我。”

　　说完楚天就继续对着清秋靠了靠嘴里还补充了一句：“信不信也不是我说了能算，你回去不就知道了嘛？”

　　也就是在这个时候，清秋的电话突然响了起来，一开始清秋还觉得很好奇，自己的电话也只有家里人才知道，自己刚刚来学院也从来就没有告诉别同学自己的电话。

　　不过家里人也是知道自己这时候在上学的时间，要是没有什么特大的事情，他是不会来打扰自己的，难道是家里发生什么事情了，接着清秋就急促的拿起电话接道：“喂，王秘书，怎么了？”

　　“清秋，有一件事情我必须现在要告诉，你可要做好心理准备。”说话的是老爷子的秘书，那口吻还很是紧张。

　　“怎么了，是不是我爸出什么事情了？”清秋这时候也紧张了起来，抬头的时候还对着楚天望了望，紧紧的皱着眉头。

　　“从明天开始你就要一个人骑自行车上学了，现在你爸这段时间正是关键时期，可不能因为你的事情误了大事情。”秘书也不知道自己应该这么说才不叫合适。

　　毕竟清秋一直自己送她上学的，要是一下子听到说不能再给他接送了，怕是她会接受不了。

　　当然，秘书自己也是不知道其实清秋盼望这一天都盼疯了，还真没有想到这事情会来的那么快。

　　“啊！这是真是啊？”清秋对着电话里的尖叫了起来，接着还说了一声谢谢叔叔，说完之后就挂了电话。

　　“谢谢我！都不能再送你上学去了，你还谢谢我！”秘书也被清秋终于的话搞的有点缓不过声来。

　　罢罢在站在那里发呆，接着还自言自语的说了一句：“这家人是这么了，到底嘎斯了什么事情？”

　　“楚天，真的没有想到老爷子答应我以后骑自行车上学了！”清秋很是兴奋，自己也没有想到这事情会这么快就得到了消息。

　　“哎，原来你是那么的不相信我！”说完楚天就对着自己的位置上走了过去，觉得很忧伤，没有想到这时候清秋才相信自己。

　　清秋见楚天有点生气，笑了笑就对着楚天走了过去。

　　到了他面前的时候就说道：“楚天啊，这事情真的谢谢你，真没有想到你办到了，这太不可思议了！”清秋说着就脸红了起来，自己也是没有想到这不可能的事情既然被楚天做到了。

　　“谢就不用了，记住你刚才答应我的事情就行了。”楚天很无奈的对着清秋回答了一句，不过没有回头。

　　清秋这时候心情大好，郁闷了很久的事情被解决了，自然很开心，更不用说刚才自己答应和他做朋友的事情，这有什么大不了的。

　　此刻自己对楚天也有了一个大概的了解，和之前也有不一样的看法，声音对于做朋友的事情很自然就成了。

　　“恩，以后啊，你就是我清秋的好朋友了。”清秋面带微笑，冲着楚天还伸出了手。

　　一旁的王猛打死也不会谢谢这一切是真的，更不会相信清秋这样的大美女会伸出那双金贵手和楚天这小流氓握手，看的他目瞪口呆。

　　张大嘴巴也不知道应该说什么才好，只是死死的望着楚天和清秋两个人，好像还很开心的样子。

　　全部同学都被清秋这样的举动傻眼了，也想知道楚天是怎么做到的，这不科学啊。

　　这清秋可是一位标准的官二代，还很冷，很少有人可以靠近她的，可现在在一幕是怎么了，难道他们两个人都吃了花痴粉，造孽啊！


第二百六十五章 虎子来报仇

　　楚天微微笑了笑，心里也是想道：“还朋友呢，以后我要你成为我的老婆。”

　　当然这样的话楚天还是没有说出口，因为他觉得清秋这个美女一定要慢慢的来，操之过急的话怕会起反作用，因为自己和他的哥哥有点小矛盾，这才是最大的问题。

　　接着铃声就响了起来，楚天一看是物理老师，想了想就对着桌子上趴了过去。

　　接着就呼呼的大睡了起来，觉得这可上不上也没有什么大碍，直到放学的时候他才被王猛叫醒，耳朵里也传来了王猛的喊叫声：“楚天，快点起来，放学了，我们快点回家去吧，婷婷还在家里等着你呢。”

　　本来楚天还想臭骂一顿王猛，可一听他提起了婷婷两个人，想了想就对着王猛急促的说道：“还等什么，快点走啊。”

　　对于婷婷的事情，楚天原本就很愧疚，这时候的她还在恢复当中，现在都放学了，那当然要会去好好看看她。

　　两个人急急忙忙的就对着大门走了过去，刚到大门口的时候就碰到刘力。

　　见刘力笑嘻嘻的样子，楚天对着他就问道：“怎么了，是不是有什么事情，要屁就快放，没有屁我要回家去了，忙着呢。”

　　“谢谢你楚天。”刘力面部表情严肃了起来，接着就对着楚天说了一句，好像是发自内心的感谢楚天。

　　今天要是没有楚天出来帮忙，怕是自己今天就会有大麻烦了。

　　“我说兄弟，以后你泡妞的时候把人家的背景搞清楚点，这种事搞不好可是要出事情的，知道没有？”楚天拍了一下刘力的肩膀说道。

　　说完之后就对着学院的大门口走了过去，也再没有理会刘力接下来会说什么，因为这时候自己也是急的回去，看看婷婷怎么样了，哪还有时间和刘力则家伙在这里瞎掰啊。

　　到了学院的门口，李三和韩小冰已经在门口等着自己了，笑了笑就对着他们迎了过去，到了面前就说道：“我们快回家吧，也不知道婷婷现在的病情怎么样了？”

　　“恩，这确实是正事情。”李三也点了点头，觉得楚天这样做是对的，现在婷婷发生了这样的事情，要是楚天还在外面玩耍的话，别说是他，自己也看不起。

　　说完，李三就冲着停车场走了过去，把车开出来就停到了楚天的面前，接着几个人都钻了进去，一路上大家都是有说有笑。

　　到了别墅，楚天二话没有说就向里面冲了进去，这才发现婷婷怎么没有在大厅里。

　　望了一下四周也没有见婷婷的身影，知道后来保姆说婷婷在楼上房间里休息的时候，楚天才继续对着楼上跑了过去。

　　到了房间，楚天见婷婷一个人坐在窗户前发呆，楚天轻轻的对着婷婷慢慢走了过去。

　　到了她面前就小声的说道：“亲爱的，我回来了，今天在家里乖不乖啊，有没有想我啊。”

　　“讨厌。”婷婷想都没有想就知道是楚天回来了，转身就对着楚天搂了过去。

　　接着嘴里继续说道：“怎么？是不是担心我，所以今天放学就回来了，这可不是你的风格啊。”

　　“你怎么知道的，要不是因为你，我还打算学院里转转，看看有没有美女，又或者……”说着说着楚天就笑了起来。

　　“行了吧，你都好几个老婆了，难道你还不知足嘛！”婷婷说着话的时候脸上有点别扭，也不知道是这么了，反正很不舒服。

　　“咚咚咚……”

　　这时候门口有人在敲门，回头才发现原来是蕾姐来了，在她的手上还端着一碗汤，黑乎乎的，好像是中药。

　　咳嗽一声之后蕾姐就继续向里面走了进去，好像很自然的样子，面部表情也没有任何的不对。

　　婷婷见门口来的是蕾姐，快速的就把自己的手伸了回来，接着就直直的望着蕾姐，好像自己也很尴尬似的。

　　“蕾姐，这些事情让保姆做就好了，你怎么又自己亲自动手了！”婷婷也看到了蕾姐手里端着一碗中药，对着她就走了过去。

　　“这些事情让别人来做我有点不放心啊，还是我自己来我才放心。”说话的瞬间，蕾姐就把药饭在了桌子上，脸上露出了笑容。

　　“老婆，你辛苦了！”楚天嘿嘿一笑就对着蕾姐说了一句。

　　接着就低着头再没有说话，确切的说自己这时候也不知道应该说什么才好，两个老婆都在一起，其中一个还给另一个熬药，要是你，你会说什么，能什么，我想沉默就是最好的表达了。

　　蕾姐也明白楚天这时候有点为难，想了想就对着婷婷笑道：“我说婷婷，你看看我们家的楚天，都害羞了，我还是出去吧。”

　　这话直接点亮了在场的三个人，搞的大家都有点不好意思。

　　最后楚天觉得自己要是还呆在这里怕是会出事情，想了想就对着蕾姐和婷婷说道：“你们聊一会，我出去又点事情。”说完楚天就飞快的向门口跑了出去，一刻走不想呆下去了。

　　“婷婷，快点趁热喝了它，一会我还有点事情，等我办完了事情再来看你。”蕾姐摇了摇头就向婷婷走了过去，嘴里说道。

　　“蕾姐，你也太客气了，这些事情真的不用你来做的，你这样我都不好意思了！”婷婷低着头，自己怎么都不会想到堂堂一个凤凰市的女老大会为自己熬药，还亲自给自己送过来喝，要不是自己亲眼看到，打死也不会相信。

　　“行了，你就不要说了，我们都是女人，我最了解你面前的情况了。”蕾姐带着和谐的语气对着婷婷回答到。

　　接着就把中药递给了婷婷，还不忘帮着婷婷服到了凳子上，这一系列的动作都被婷婷深深的烙印在了内心里，“真是没有想到，她原来会是那么的温柔。”

　　“蕾姐，真的谢谢你！”喝药的时候婷婷慢慢的抬起头，目光含情脉脉的对着蕾姐小声说道，好像一个妹妹对姐姐的口吻。

　　“什么都不要说，记住，我们是姐妹。”蕾姐此刻自己也不知道应该说什么。

　　要说起来婷婷可是自己的情敌，可自己为什么会这样对她好呢，这点自己也想了很多次，可就是想不明白是为什么，要不是楚天的存在，自己打死也不会相信这事情是自己干的。

　　楚天走到楼下，突然发现不远处应该保镖对着自己走了过来，嘴里说道：“楚天，门口有人找你，还在那里打闹大吵。”

　　“干他娘的，走，带我去看看。”话还没有说完，楚天就跟着保镖的后面走出了大门。

　　当他看到那个人时，才发现是那么的熟悉，不过自己也没有想到他这么会来找自己，找自己会有什么事情。

　　“楚天，你小子终于出来了，老子找你了一天了！”虎子见楚天出来了，对着他就大声的喊道，脸上还出现了凶神恶煞。

　　“你找我有什么事情？”楚天一看是雷子这小子，对着他就问道，心里也是想着：“狗日的，要不是婷婷的前男朋友，老子早就灭你了，还真没有想到你敢来我的别墅闹事情，看来你对婷婷还是不死心啊！”

　　“楚天，你他娘的还是不是男人，一个女人都保护不了，你说，你还有什么用。”虎子说话的声音有点大，表情也是很凶恶。

　　好像一点都没有怕楚天的意思，一边说一边对着楚天走了过去，嘴里不停的骂道。

　　“臭小子，敢和我们老大这样说话，小心我灭了你。”几个保镖见门口这小子说话太没有礼貌了。

　　对着他就拿出了警棍，不过最后还是被楚天拦了下来，要不然那几个保镖怕是不会放过虎子这小子。

　　楚天明白他说的是什么意思，微微一笑就想虎子做了回答：“那这事情和你又有什么关系呢？”

　　这话还真的让虎子卡喉了，想了想就冲着楚天继续喊道：“楚天，不要以为你有那三脚猫的功夫就可以抢我的女人，我告诉你，我找了一个师父，你等着，总有一天我要请你死无葬身之地！”

　　虎子说这话的时候几乎是咬牙切齿，好像对楚天有着很深的埋怨，确切的说是恨之入骨，要是可以的话，他真想一口就要死楚天这家伙。

　　“拍……”楚天也慢慢的对着虎子走了过去，到了他面前的时候就狠狠的给了一巴掌。

　　接着就说道：“你自己抓不住婷婷的心就不要来我嘴里抱怨，这一切都是婷婷她自己选择的，还有，不管你找了几个师父，我楚天一直等着你，你给我听好了，要是十秒钟之内还在我的眼前，老子就弄死你，要不是看在婷婷的面子上，我早就轮你了。”

　　说话完之后就背对了过去，对于这样的事情，自己还真的不拿手，说句不好听的话，都是为了一个女人，心里有点虚。

　　“楚天，你给我等着，你给我等着！”虎子原本还想见见婷婷，可现在看来是是没有必要了。

　　再一听楚天说的那么直接，自己也不能再带下去了，刚才把自己该说的都说了，等自己练好武术一定会来找他报仇。


第二百六十六章 王校长驾到

　　见虎子跑的远远，楚天哼了一声就对着别墅里走了进去。

　　刚到门口的时候就碰到了婷婷，只见他阴着脸，好像很不开心的样子，搞的楚天也不知道说什么才好，想了想就对着婷婷说道：“刚才虎子来了。”

　　“恩，我知道。”说玩之后婷婷继续补充了一句：“没有想到他还想纠缠我，真的让人太气愤了！”

　　楚天望了望婷婷，低着头就对着大厅里走了过去，只见自己很不喜欢对这样的事情做什么解释。

　　接着就对沙发上的李三和韩小冰说道：“兄弟们，晚上我们吃什么呢，要想吃什么就和厨司说，现在是在我们自己的家里，都不要客气啊。”

　　“我从来不会和你客气。”李三笑了笑就回答道，那高高翘起的二郎腿也是优哉游哉，好像很享受一样。

　　一旁的王猛好像想到了什么事情，对着楚天就抬头完道：“楚天，能和你商量个事情吗？”

　　说话的时候王猛好想很为难的样子，搞的楚天都觉得很奇怪，这王猛今天是怎么了，说话还那么的客气，发现这不是他的风格啊。

　　“你说吧，有什么事情让你那么的为难。”楚天熬着脑袋就向王猛走了过去，到了他身边的时候就笑道。

　　“我想买个PSP。”王猛说完就低下了头。

　　要说这东西对于楚天来说，那太小意思了，几千块钱的事情，可这还真是王猛从小到大一直想得到的东西。

　　不过由于家里穷，所有一直就没有买的起，现在自己无缘无故就住上了别墅。

　　所有对于王猛来说着个要求自己是要和楚天说一下，兴许楚天一开心就答应了，这可是一个好机会，要不让自己永远都怕说不出口。

　　“PSP是什么低东西？”楚天有点好奇，刚才听王猛那么一说，自己还真没有听过这东西。

　　不过楚天觉得这东西应该很贵，要不然王猛就不会出现这样的表情的，平日里他干什么事情都是大大咧咧的，今天这样的表情可很少见到。

　　“PSP就是掌上游戏机，一般都是中学生玩的东西，大概在几千块钱就可以买到。”李三见楚天有点不了解，对着他回答道。

　　“你妹的，几千块钱的东西你也和我磨磨蹭蹭，说，要几个？”楚天难道见自己的兄弟有这样的要求，还是几千块钱的事情，这能不答应嘛。

　　对于自己和王猛的关系，别是说几千了，就算是几万几十万，自己也是会答应的，虽然王猛这小子让人很头疼，可他还是自己的兄弟。

　　“真的啊，哇，太谢谢你了楚天。”王猛那是一个搞笑，说话的时候都跳了起来，好像得到了什么宝贝一样。

　　“你，现在就去买几个PSP，兄弟们一人来一个。”楚天对着一旁的大汉说道，接着还对着韩小冰点了点头。

　　韩小冰也是很开心，虽然没有向王猛那么喜欢这东西，可自己还是很渴望有那么一个。

　　接着就带着大汉走了出去，因为这钱一直保管在自己的手里，买什么东西和开支当然要从自己这里拿了。

　　正当楚天想好好休息一下的时候，门口刚才那个保镖再次向自己走了过来，这让楚天很是好奇，难道雷子那家伙又来了。

　　“楚天，门口有人找你。”保镖说的狠坚定，目光一下落在楚天的脸上，好表现出一副很严肃的表情。

　　“干你妹的，看来我不给他点颜色看看，他是不知道知道是谁了！”说着楚天就站了起来，对着门口就走了过去。

　　“楚天，要我帮忙嘛？”李三见楚天急匆匆的对着门口走去，自己也站了起来，韩小冰也慢慢的开始紧张了起来。

　　“不用，那么该干啥就干啥吧。”楚天头也没有会就对着李三回答到，这时候自己的脚步更加的急促了很多。

　　到了门口的时候，楚天张嘴就对着大门喊道：“干你娘的，你还有脸回来，小心老子弄死你。”

　　话刚刚说完，楚天就看到眼前站着一个人，仔仔细细一看好像不是雷子。

　　揉了一下眼睛等自己看清楚的时候才发现是王校长来了，这让他很是费解。

　　“你小子，敢骂我是不是？”王校长刚才都还没有见到楚天的人呢，就被他骂了一个娘，那心里就更加的生气了。

　　“哎呦喂，我说着是什么风把你给吹来了！”楚天走近一看，发现确实是王校长的时候就笑了起来，对着他就走了过去。

　　“臭小子，我第一次来你别墅你就这样骂我，我看你是不想活了。”王校长见楚天出来，对着他的耳朵就揪了起来。

　　旁边的保镖看到这里，脑袋有点晕乎，本来想着上去好好的教训一个这老头，想了想还是算了，感觉楚天和他很熟悉的样子，可别到时候搞错了对象，那可不是什么好事情。

　　“哎呦呦，你这是干什么，第一次来我这里不带什么礼物也就算了，上来就揪我耳朵，你这是有何居心啊！”楚天发现王校长的手劲有点大。

　　接着就哇哇的叫了起来，还没有等自己晃过来，就听到王校长问道：“你说，哪里来的钱买的别墅？”

　　“反正不是偷的。”楚天信誓旦旦的对着王校长就回答了一句。

　　接着看了看王校长很不相信的表情继续回答道：“我是从赌场上赢的，你放心，那都是些洗黑钱的赌场，不好好收拾一下他们，还真会继续祸害很多老百姓。”

　　说完之后楚天就嘿嘿一笑，接着就等着看看王校长会说些什么，目光也直勾勾的对着王校长望了过去。

　　“恩，这点确实是，不过你也太嚣张了，你说你一个学生动不动就买跑车和别墅，怕是会招来横祸啊！”王校长觉得楚天干的漂亮，可自己还是不支持他做事情那么的高调，生怕有一天楚天会出什么事情。

　　刚说完，王校长好像想起了什么事情，对着楚天就问道：“赌场赢的，那么说你师父教过你透视的秘诀？”

　　“这个……”楚天见王校长问起自己的师父，挠了一下头皮就不知道该说什么了，笑了笑就说道：“这纯属意外啊！”

　　“你小子，我还不知道嘛，一下子赢了那么多，你当我是傻子啊！”王校长一看楚天那装逼的样子，心里就来气。

　　“老大，要我帮忙嘛？”一个保镖也不知道是不是脑袋有问题，见那老头一直对着楚天的耳朵抓着就不放，走到楚天面前就问了一句，好像很关心楚天一样。

　　楚天这时候也反应了过来，望了望王校长就小声的说道：“死老头，快点放开我，那么多人看着呢，给点面子啊！”

　　王校长一听，觉得也是，要是自己再这样下去，怕是楚天在保镖面前会没有面子。

　　松开手的时候就说道：“走，带我进去，我有事情找你，你小子我看是要逆天了，是不是想气死我你才安心呢！”

　　说着，王校长就对着别墅里走了进去，刚踏进大门的时候被眼前的豪华愣住了，自己也没有想到这别墅里面会是那么的豪华，自己干了一辈子都没有住过这么好的房子。

　　没有想到楚天才来一个月就买上了，这不是蛋疼是什么，其中还是嫉妒羡慕恨啊。

　　“你小子，我这么说你好，这么好的别墅也不请我来住几天，真有你的！”王校长咬牙切齿的对着楚天恨道。

　　想了想就继续对着里面走了进去，刚到大厅的时候，王校长发现沙发上坐着几个学生，再看了看周围好有好多个大汉，连保姆都有了。

　　“我说楚天啊，你到底想干什么，住这么好的别墅我也就不说了，你还搞的那么有排场，你想气死我是不是！”

　　王校长真没有想到这个年纪轻轻的楚天做事情会如此的老成周到，也不敢相信这楚天的本事会如此之大。

　　“那么看，那个人像不像我们的校长。”韩小冰见门口有人进来，看了看发现有点不对，捣了捣一旁的李三就问道。

　　“卧槽，还是是他，他怎么来了，完了完了，他来一定是教训我们来了，怎么办，怎么办？”李三见来的人还真是自己的校长，一听之后心里就换了起来，接着就对着韩小冰问道。

　　“我也不知道啊，我们先不要紧张，或许他是来找楚天的，这事情我想压根就和我们没有关系吧。”韩小冰说着就低下了头，自己也不敢多想。

　　更是没有想到王校长会亲自来这里，怕是来者不善啊，要是没有猜错的话，楚天是难逃此劫了。

　　“咳咳……”王校长道了李三和韩小冰面前的时候就咳嗽了一声，接着就张嘴说道：“你们都在啊，最近学习怎么样？”

　　“好，很好，多谢王校长关心。”说话的是李三，李三见王校长在和自己说话，站起来就回答了过去，也没有多想，此刻内心里只想着如何对付他，只要过了这关，那就不会有什么事情了，毕竟他也不是经常来别墅里。

　　“恩，那就好，以后要好好学习，等有了知识了到社会上才能做一个有用的人。”王校长带着教育的口吻对着李三说道。

　　“对，王校长说的对，我们一定要好好学习，以后做社会上有用的栋梁，为祖国争光。”楚天笑眯眯的向大家说道。

　　“为祖国争光这事情就算了吧，以后只要你们出去不丢了我们艺星学院的招牌就很不错了！”王校长见楚天嘴里蹦出只要的话，心里也骂他无数次。

　　就楚天这样的调皮捣蛋鬼，不给自己添乱就已经是哦米拖佛了，还争光呢，争个屁啊。


第二百六十七章 安全要带套

　　“对了，婷婷现在还要紧嘛？”王校长突然想起了这事情，自己今天来这里除了找楚天，还是奔着婷婷来的。

　　这样也算是给自己找了一个借口，要不然还真的让楚天不好做事情，总不能说自己来这里就是为了找楚天有事情吧，那不露馅了嘛。

　　“哦，婷婷在楼上呢，要不要去看看。”楚天一边说一边就对着王校长迎了过去。

　　两个人到了楼上的时候就想婷婷的房间走了过去，当婷婷看到是王校长来的时候，脸上也出现了惊讶，接着就对着王校长喊道：“王校长你好，快坐啊。”

　　“婷婷，好点了没有，我听你们老师你请假了，还受伤了，刚才我经过自己，所以就来看看你是不是好点了。”王校长说着就坐了下去。

　　还时不时的对着婷婷笑了笑，再看看她脖子上的伤疤，看来这次还真是有惊无险啊。

　　“我没事，就一点小伤，等过几天就好了。”婷婷说话的时候有点换乱，确切的说自己还真的没有想到王校长会来看自己。

　　“没事情就好，我就是生怕你会有什么事情，所以就来看看你。”王校长说完之后对着楚天笑了笑。

　　接着就继续对着婷婷说了一句：“你先好好养伤，要是有什么需要的话你尽管和我们说，等把伤养好了之后再上学，不急。”

　　“恩，谢谢王校长关心。”婷婷又点不知所措，直直的站在那里一动不动，也不知道应该说什么才好。

　　“那好吧，我就先不打扰你了，到时候会学院的时候到我那里报到一下，我觉得你伤的还真不轻，到时候我也看看是不是真的没有事情了。”王校长很和谐的样子让婷婷觉得很温馨，笑了笑就对王校长点了点头。

　　王校长慢慢的站了起来，对着楚天就眨了一下眼睛之后就向大门走了出去，等楚天出来的时候就说了一句：“我找你有点事情，你带我去你的房间吧。”

　　楚天二话没有说就带着王校长向自己的房间里走了过去，到了房间里王校长就向办公桌的椅子上靠了过去，一副老者的样子。

　　“老头子，和你说件事情？”楚天也对着办公桌上坐了过去，还没有坐稳就听到王校长狠狠的丢了一句：“楚天，我看是你翅膀长硬了，现在在你的眼里根本就没有别人，你太目中无人了！”

　　这话还真的被楚天说的哑口无言，自己也不知道应该这么回答。

　　嘿嘿一笑就冲着王校长回答了一句：“老头子你今天是这么了，有话你就直接说嘛，和我你还用的着含含糊糊的嘛，那你说，我怎么就不把别人放在眼里了？”

　　“我今天听说你暴打了一顿东震和雷挺是不是，还让他们以后注意点，听说还给婷婷赔礼道歉了！”王校长越是心里就越气。

　　刚说完之后王校长就对着桌子狠狠的拍了下去，接着嘴巴里骂道：“你说，你现在把谁放在眼里过！”

　　楚天这时候才知道原来王校长嘴里说的事情就雷挺他们，原本对于他们两个人就是很生气。

　　再一听王校长也对自己这口气，心里不免更加的生气了，还没有等王校长说完。

　　楚天就回答道：“老头子，我看你是真的老了，现在都什么年代了，他雷挺都差点害死婷婷，我楚天能这样放过他，这已经很给他面子了，我真不知道你在想什么，我楚天都不怕，你怕什么？”

　　“这不是怕不怕的问题，这是你对事情态度的问题，你要知道雷挺和东震可不是好惹的人，你现在得罪了他们两个人，难道你真的不知道后果会是什么？”王校长说道这里。

　　伸过头就对着楚天狠狠的问道，坦白说，自己都有点怕他，更何况是楚天。

　　“有什么后果，我楚天敢打死也就不怕他，要是他还敢来打扰自己，那就不会像这次一样放过他了。”楚天心里很明白王校长说的是什么意思。

　　不过这事情对于自己来说，那根本就不是什么事情，自己也知道雷挺他现在是不敢来找自己的。

　　“行了，我想，我再和你说下去也是没有用了，你压根就没有把我的话当会事情！”王校长好像有点生气的样子，脸色很不好看。

　　楚天见王校长很是生气的样子，笑了笑就拿出了一根烟递了过去。

　　嘴里小声的说道：“老头子，你别想太多了，这事情也不是你想的那么复杂，不就是压根雷挺嘛，有什么好怕的，再说那事情也不是我引起的，这都怪东震他那狗眼看人低的宝贝儿子，要不是他，自己也不会和东震干起来，没有和东震干起来，那么也就不会之后雷挺的事情，还两个人合伙起来弄自己，你说气不气人！”

　　王校长使劲的摇了摇头。

　　此刻自己真不知道应该说什么才好，想来想去觉得这事情怕是自己也拿楚天没有办法。

　　接着就对着楚天的房间望了一圈，这时候才发现楚天的房间漂亮的不得了，这也是自己见过最有特色的房间了。

　　回头就冲着楚天说道：“这房子花了不少钱吧？”

　　楚天微微一笑，抬头就对着王校长的耳边小声的说道：“还行，就千万而已。”

　　“什么，就一千万而已！”王校长见楚天把这一千万说的那么清楚，听的自己都吓了一大跳，这楚天真的要逆天了。

　　“我说你啊你，我……”王校长此刻都不知道如何表达自己内心的愤怒了，继续摇了摇头就猛的抽了几口烟。

　　“老爷子啊，息怒啊，可别气坏了身体！”楚天见王校长气的连话都说不出来了，自己却格格的笑了起来，很是高兴的样子。

　　“你笑什么？”王校长很是不解，自己都气坏了，没有想到楚天这小子还在这里笑话自己，回头就对着楚天问道。

　　楚天慢慢的走到王校长的身边，拍了一下他的肩膀就说了一句：“王校长啊王校长，我发现你真的老了，老的都有点怕事情了，这可不是我们的风格啊，要知道我师父年轻的时候那可是什么都不怕的人，我也老听他提起过你，还说你当年很厉害，什么都不怕，就算是上百人来围攻你，你都心不跳，面不改色，可我就纳闷了，那时候的你都去哪里了！”

　　这话还真的说到了王校长的心坎里，说的王校长也是哑口无言，瘪了一下嘴巴之后就回答了一句：“好汉不提当年勇啊！”

　　王校长想想自己的过去和现在对比，确实是变了很多，确切的说自己现在老了，也没有眼前那时候的精力和胆识了。

　　更多的是想着好好的过完自己的下半辈子，对于那些风风雨雨自己也是看透了，也是斗不动了。

　　楚天自己也明白，看来王校长是真的老了，笑了笑就继续对着王校长说道：“老头子，你说那婷婷做我的老婆怎么样？”

　　“什么？”王校长很是不解楚天为什么会问这样的事情。

　　想了想就对着楚天警告道：“我可先和你说好，你泡什么女人我可不管不，可是你一定要做好措施，不能把人家女孩子肚子搞大了，要不然人家的家长来了我可不好交代，知道没有？”

　　“恩，我知道了，不过我想知道什么情况下不会把女孩子的肚子搞大嘛？”楚天有点委屈。

　　觉得自己对于这样的事情还真的不是很了解，也可以说完全是白痴。

　　十几年的时间里都是跟师父一起长大，之前连个女人的手都没有摸过，怎么能懂那些嘛。

　　“带套啊！”王校长说这三个字的时候还四处望了一下，生怕会有人听到，那不是很蛋疼的一件事情嘛。

　　“带套？这么带，那是什么玩意？”楚天一听，很是费解，伸过头就继续对着王校长问道：“你能说的仔细点嘛？”

　　王校长见楚天完全不明白自己说的是什么，想了想就对着旁边的一个垃圾袋抓在了手里。

　　接着就对着楚天说道：“你去有些店里买，很多店里都有，买来之后等你想那啥的时候就像这样带在你的大兄弟那里，接着你应该会明白我的意思了吧。”

　　王校长一边说，还一边拿着那个垃圾袋套在了自己的手上，狠狠的给楚天上了一课。

　　确实，这样的课程自己给同学们也讲的不少了，对于楚天，自己今天可是一对一的补导，要不是这小子和自己有关系，打死也不可能这么细节的去补导他。

　　“哦，我明白了，那说的就是敢那事情的时候带雨伞嘛，我还以为是什么呢，还搞的那么神神秘秘的！”楚天一听，自己也明白了。

　　这不就是李三经常给自己买的那东西嘛，等自己要下雨的时候就带上她，这是为了安全。

　　“难道你明白我的意思了。”王校长见楚天似懂非懂的表情，对着他就问道，目光死死的对着他就望了过去。

　　楚天笑了笑，接着就打开自己办公桌的一个抽屉，从里面拿出了十来盒套套，摆在王校长面前就说道：“不就是这东西嘛，有谁不知道，你当我真是山里来的，什么都不懂嘛！”

　　“好你个楚天，你自己明明知道，为什么还非要我仔仔细细的给你讲解一遍，你这不是成心想玩我嘛！”王校长发现自己被楚天耍了的时候。

　　对着他的脑袋就敲了下去，嘴里继续骂道“臭小子，真有你的啊，来城里还没有几天，这些坏事情都学会了！”


第二百六十八章 牛逼的人物

　　“这还不是我那不靠谱的师父教的好！”楚天说完之后就向一张沙发上坐了下去，脸上也是笑嘻嘻的样子。

　　王校长一听，想了想觉得也是。

　　楚天的师父本来就是一个花心的和尚，这点谁都知道，笑了笑就对着楚天说道：“哎，真是应验了那句话，有其师必有其徒啊！”

　　楚天听到这里自己也笑坏了，想了想就对着王校长说道：“是啊，我师父他真的一个大花心，所以我现在也成了小花心了。”

　　“哈哈哈……”

　　“小兔崽子，看你得瑟的样子，行了，要是没有什么事情我就先回去了。”王校长说完之后就对着大门走了过去。

　　到了门口的时候还不忘回头就向楚天说道：“楚天，以后真的不要那么冲动了，要是雷挺找你麻烦，你一定要给我打电话。”

　　“恩，我知道了，我就知道老头子对我最好了。”楚天也微微笑了笑。

　　虽然对于王校长说的话很不在意，可有的时候面子上还是要给的足足，接着自己也对着王校长走了过去，两个人一起就下了楼。

　　到了楼下的时候，李三和王猛恭恭敬敬的站了起来，见王校长下来也大声的说道：“王校长，请慢走啊。”

　　“小兔崽子，以后好好学习，你们那点小心思我还不知道嘛，以后少和楚天这小子来玩，我怕他会带坏你们！”说这，王校长就向大厅的门走了出去。

　　一点都不拖泥带水，直到楚天把他送上车的时候，他还继续嘱咐着楚天：“有你真的要注意一下自己的脾气了，要是再这样下去，我怕你会出什么事情，到那时候我怕你的安全会受到威胁，要真是这样，我可就麻烦了，你知道没有？”

　　“知道了，你老人家就放心吧，我自己有分寸的。”楚天笑了笑就给王校长关上了门，直接就向大厅里走了过去。

　　到了大厅的时候，李三和王猛对着楚天就围了过来。

　　到了楚天面前紧张的问道：“楚天，不会是出什么事情了吧，今天王校长这么会来走了，这兆头可不好啊？”李三问的有些急切，对于他自己来说，还真的有点担心，要知道王校长可不是随随便便就去哪位同学家里的，要不是发生什么特大的事情，他来这里干什么，想到这里李三更加的急促了，心里一直有点不。

　　“是啊楚天，这到底是怎么一回事？”王猛也开始紧张了起来，回头就对着楚天问道，接着还向楚天靠了靠。

　　“能有什么事情，刚才你又不是没有听到，王校长这次来是看婷婷的，他为人善良一听婷婷发生了这样的事情，所有就过来看看了，这有什么好奇怪的，都该干什么干什么去。”说着楚天就对着沙发上一屁股坐了下去，接着还给自己点了一根烟。

　　这时候，韩小冰和几个大汉走了进来，脸上带着笑容，到了大家面前的时候就给每一个人都扔过去了一个PSP。

　　接着就笑道：“王猛啊王猛，你小子可以如愿以偿了吧，还不谢谢楚天。”

　　韩小冰说完就笑了起来，回头自己第一个对着楚天说了一声谢谢。

　　“谢谢楚天。”王猛也是乐坏了，拿着那游戏机就不放，乐的他自己口水都快流出来了，还真的没有见过他只要开心过。

　　也就是在这一刻，楚天发现钱这个东西可真不错，能让自己带身边的兄弟带来那么多的快乐。

　　摇了摇头自己对自己说道：“真没有想到钱这个东西的用处会是那么大，等有时间了再去赌赌玉，赚点钱让兄弟们都吃最好的，穿最好的。”

　　想到这里，楚天自己也笑了。

　　也不知道是什么时候，蕾姐从门口走了进来，脸上有点急促，到楚天面前就丢了一句：“楚天，你跟我来一下，我有急事情要和你说。”

　　说完之后蕾姐就急匆匆的对着楼上走了过去，脸上很是难看，更是很紧张的样子，这让大家都担心了起来。

　　“你慌什么慌，有什么事情那么重要，非要现在和我说？”楚天见蕾姐此时有点慌乱。

　　再看看她脸上也没有任何的表情，刚才自己也是很明显的发现她叫自己楚天，不是叫老公，看来着事情真的有点大了，直了直腰就对着楼上也走了过去。

　　“蕾姐怎么了，不会是又发生什么事情了吧！”王猛见蕾姐那急促的口气，心里猛的一惊，看来事情有点不对。

　　“能有什么事情，不就是他们三角恋的事情嘛，这女人的事情王猛还是不要参与的好，好好玩你的游戏吧。”说着李三就继续对着游戏机玩了起来。

　　再没有理会王猛那小子，王猛想了想觉得也是，看来一定是为了婷婷的事情找楚天，这女人真搞不明白。

　　到了房间的时候，蕾姐一把就关住了门，接着张嘴就对楚天说道：“老公，不好了，出事情了！”

　　“出什么事情，别急，你慢慢说。”楚天这时候才反应过来，看来自己刚才猜的没有错，不过觉得也不会是有什么大事情。

　　“雷挺回去之后就消失了，好像是人间蒸发了一样，以后来我听人说雷挺这是在准备崛起弄死你。”蕾姐说到这里，自己的脸上也慢慢的苍白了起来。

　　因为他刚才得到消息，雷挺这次是花下大血本，把自己所有的力量都聚集在了一起，想着要好好的受伤一下楚天，确切的说是想让楚天消失再人世间。

　　“不就是一个雷挺嘛，我还以为你说的什么事情呢！”楚天一听是关于雷挺的事情，心里也的石头也就落了下来。

　　接着笑了笑就冲蕾姐继续说道：“老婆啊，我看你是当心的有点多余了，这事情压根就不是事情，你看看你，都急成什么样子了。”

　　可楚天此刻的内心暗暗的想道：“真没有想到这事情被老头子给猜中了！”

　　“老公啊，你是不知道，刚才一个小弟过来说雷挺这次找了人可是一个大人物要对付你，如果真的是他，那么我们都会有麻烦了！”蕾姐见楚天还是一副玩世不恭的表情，靠了靠就对着楚天靠了过去，接着语气都有点慌乱了起来。

　　“什么人，那么牛逼，我还真想见识一下。”楚天继续笑呵呵的回答道，说完之后还不忘对着蕾姐的腰间搂了过去。

　　“楚天，你是不知道道上的事情，之前我就听别人说过，雷挺有一个很大的靠山，也是四大种族之一的一位，他叫吴亮，人称四爷，可以说是四大家族种黑势力最大的一个，年纪轻轻的他有着好几百兄弟，这都不是什么，最重要的是他这个人下手很狠，为人处世也是很毒辣，只要和他杠上，那一定会死的很惨，这次真的要麻烦了！”蕾姐说话的脸上一直保持着害怕的样子。

　　楚天见蕾姐说的那么恐怖，笑了笑就继续回答道：“我说你们这些女人怎么就那么怕事情呢，不就是一个吴亮嘛，我怕他的毛啊，等着，我一定会好好的收视他，还真的不信了，你当我楚天是吃素的啊。”

　　说到这里，楚天就给自己点了一根烟，心里也是觉得可笑。

　　也不知道蕾姐她是怎么当着那个位置的，这样的事情要是自己搞不定，自己还混什么混，想着想着楚天就对着沙发上坐了过去，翘着二郎腿就优哉游哉的享受了起来。

　　“老公，这事情真的不是开玩笑的，你认真点好不好嘛！”蕾姐见楚天还坐下来了，看他那悠闲的样子，自己急的跳蹦子。

　　“老婆，这事情你就不要说了，我想好了，这狗日的雷挺没有想到还来这么一手，算我看错他了，今天放了他的时候我就在想，看来真的不出我所料，这胆子也太大了，这次我楚天一定不会放过他，他死定了。”说到这里，楚天站了起来。

　　继续冲蕾姐继续说道：“你现在就帮我查查吴亮这个人，家住哪里，经常出入在哪里，我这个人有一个喜好，那就是不等对手找上门的时候我就要去找他，要不然等他找自己的时候，就会变的被动了，这可不是什么好事情。”

　　蕾姐一听，再看看楚天脸上的坚定，看来自己再说下去怕是也没有作用了，走近楚天的时候就小声的说道：“楚天，我知道你们男人很好强，我也是，可这事情你都这样觉得了，那我只会默默的去支持你，只要我能做的到的，一定站在你这边，去他的吴亮，到时候和我你一起弄他。”

　　说完之后蕾姐脸上终于露出了笑容，心里也慢慢的放松了下来，最后还和强调那一句：“楚天，这次你一定要小心，那吴亮这小子可不像雷挺和东震，他手里还有一帮很彪悍的年轻人，都是亡命之徒。”

　　“管他是谁，和我作对的人就是那个下场，行了，这事情就这样了，我心里有数了。”

　　说完楚天就站了起来，接着还对着蕾姐再次搂了过去，嘴角一敲微微说道：“老婆，我有点不舒服，要不你帮我揉揉怎么样？”

　　“不舒服，你哪里不舒服，我看看。”蕾姐一听楚天说不舒服，紧张的目光就对着楚天望去，伸手还对着楚天的额头上摸去。


第二百六十九章 陪我一晚上

　　“不是那里，是下面。”楚天见蕾姐摸错了地方，憋着嘴巴就对蕾姐提醒道，脸上也开始露出了猥琐的笑容。

　　“什么，下面！”蕾姐见楚天说的有板有眼，对着他的脚上就望了过去。

　　好像也没有什么事情，抬头就继续说道：“到底哪里啊，你倒是说清楚啊，你快把我急死了！”

　　蕾姐一边说还一边对着楚天的脚上摸去，生怕楚天会有什么意外。

　　“就是在大腿和度几眼中间的地方，你自己好好找找。”说完之后楚天就继续摆着一副猥琐的笑容。

　　这让蕾姐更加的着急了，可等自己反应过来的时候，蕾姐一拳就敲在了楚天的手臂上，微微翘着嘴巴说道：“老公，你好坏！”

　　“男人不坏女人不爱嘛！”楚天说着就笑了起来，回头就对着大门跑了过去，心里也是可开心了。

　　“真是讨厌死了，你敢抓弄我！”蕾姐见楚天出去，带着生气就向楚天追了过去。

　　半路上的时候，楚天的电话响了起来，拿出来一看还是一个陌生的号码。

　　这让楚天有点不解，拿起来就对着话筒说道：“谁啊？”“是我啊。”

　　电话的另一头楚天听到了一个女人的声音，等自己仔仔细细一想的时候才回忆起来，原来是紫若给自己打的电话，笑了笑就回答道：“原来是紫若大美女啊，怎么今天想起来给我电话了啊？”

　　“人家这不就是在想你嘛，嘿嘿……”紫若好像很高兴的样子，也不知道是怎么了，话说的语气都很是兴奋。

　　“真的啊，那你说说，你哪里想我了啊？”楚天撅着嘴巴就回答道，心里也是可开心了，没有想到紫若会给自己打电话。

　　“老公，是谁啊？”蕾姐见楚天脸上很开心的样子，对着他就问道，好像很好奇，这回是谁给楚天打电话呢。

　　楚天见蕾姐在问自己，回头就回答道：“是一个朋友，他找我有点事情。”说完就回头继续下楼下走了过去。

　　想了想楚天也不知道应该怎么回答好，顺口就说出了那么一句，接着继续对着话筒说道：“快说，你哪里想我了。”

　　“讨厌！”紫若故作生气的回答了一句，接着继续补充道：“楚天，你现在有时间嘛，我找你有点事情。”

　　“当然有了，你说个地址吧，我这就过去。”楚天见紫若叫自己出来心里当然很高兴了，笑了笑就回答道。

　　接着，紫若就快速的说出了一个地方的名字，最后还说了一句：“那你快点来，不见不散哦。”

　　挂了电话，楚天看了看蕾姐的脸上有点慌乱，走过去就说道：“老婆，我出去又点事情，晚上就不在家里吃饭了。”

　　“怎么，是不是那个美女叫你出去吃饭呢，看把你高兴的样子！”蕾姐摇了摇头。

　　自己也是很清楚，楚天在凤凰市也没有什么男性朋友，要说有也就是李三和韩小冰还有王猛了，可他们都在楼下，不用说，这一定是一个美女在喊他出去，要不然他也是不会那么开心。

　　刚才自己也看到了，那脸笑的好比牡丹花一样，很是灿烂，可自己有什么办法呢，这都是他的自由，再说也不好说他什么。

　　想了想就继续对着楚天说道：“快去快回，记得家里有个女人在等着你就好，不对，是两个女人。”

　　“我就知道，还是老婆对我最好了。”楚天见蕾姐没有生气，笑了笑就冲着大厅跑了过去，到了大厅楚天一边跑一边向沙发上的兄弟们喊道：“兄弟们，你们继续玩，我去泡妹子去了，等我凯旋归来。”

　　“什么，又泡妹子去了，老天，你这是要闹哪处啊，蕾姐和婷婷都还在楼上呢，你这个狗日的，也太不像话了吧！”王猛见楚天丢下一句话就走，抬头就对着楚天喊道。

　　心里也是郁闷，这小子是怎么了，家里两个大美女陪着他还不够，还出去沾花惹草嘛。

　　“楚天，你牛逼！”李三望着楚天的背影高高的举起了手里的大拇指，心里也是感慨，为什么这样的事情没有让自己碰到呢。

　　韩小冰摇了摇头也没有说什么，心里也是想着要是自己有那么一个大美女在家里，还是那么的爱自己，这就够了。

　　出了门，楚天快速的对着自己的跑车就走了过去，发动的时候一脚踩下了油门。

　　这时候只能听到轰隆隆的声音，那跑车发出的声音还真不小，可听起来也很是跃耳，让很多过路的人都擦亮了自己的眼睛对着楚天的方向望了过去，有的人是羡慕，有的是人嫉妒。

　　也有人大声的对着楚天骂去，觉得这小子开车简直就是在玩命，搞不好就摔死他。

　　道了目的地的时候，楚天远远望去就发现了紫若的影子，楚天笑了笑就冲着她的方向停下了车。

　　到了紫若面前就一只手搂了过去，嘴里笑道：“紫若，今天真漂亮。”

　　刚说到这里楚天还对着紫若的屁股上拍了一巴掌，搞的紫若有点不好意思。

　　“讨厌，别闹了，快点进去吧。”紫若笑了笑就带着楚天向一个饭店里走了进去，脸上很是开心的样子。

　　这时候楚天才发现紫若带自己来的可是一个很高档的地方，不说别的，就属那高高悬挂在大厅的水晶灯大的厉害，怕是要拿下来少说也有个几百就重，看的楚天眼睛都有点花了。

　　再紫若的带领下，两个人向一个靠窗户的位置上就坐了下去。

　　刚坐下来不久，楚天就伸过自己的头对着紫若说道：“紫若，你今天这么急找我有什么事情啊？”

　　“还能干啥，不是和你说了嘛，我想你了，所有就叫上你来陪陪我呗。”说着紫若就嘿嘿笑了起来。

　　接着继续对着楚天说道：“楚天啊，今天你能陪我一个晚上嘛，就一个晚上。”

　　这样的话对于楚天来说那是求之不得，不过想了想家里的婷婷，心里有点犹豫了，见紫若今天有点好奇。

　　之前自己泡她的时候那牛逼的样子，这么今天变的那么主动，还要自己陪他一个晚上，她干什么。

　　“这个……”楚天说道一半自己有点放难，要是真的答应了紫若，那么是不是会有点过分了，家里还有婷婷这个病人呢。

　　这要是自己不回家怕的有点说不过去，要是换了平时也就没有什么，可这还真的特殊情况。

　　“怎么，你不愿意嘛，那算了！”婷婷说着就翘起了嘴巴，接着还低着头好像很难过的样子，这让楚天有点慌了神。

　　“紫若，我怎么觉得你今天有点不对啊，是不是发生什么事情了？”楚天想了想就把自己内心的想法倒了出来。

　　“别问了，我们喝酒吧。”紫若看了看楚天就说道，接着还主动的打开一瓶啤酒给楚天递了过去，还不忘给自己也来了一瓶。

　　紫若傻傻的笑了笑就对楚天继续说道：“来，我们干杯吧。”说完之后紫若就拿起啤酒瓶一口咕噜噜的喝了下去。

　　楚天总觉的紫若今天有点不对，至于哪里不对自己也说不上来。

　　反正就是觉得今天的紫若很是奇怪，仔仔细细的看了看她之后也对着啤酒瓶一口喝了下去，心里想着：“既然他今天想买醉，那么自己就好好的陪他喝一场吧。”

　　还没有一分钟的时间里，紫若就干下去了一瓶，这让楚天更加的郁闷了，真没有想到紫若会这么能喝酒，还真看不出来。

　　“紫若，到底发生了什么事情，你是不是有什么难言之隐啊，有什么事情你一定要和我说，我当你的知音，有什么苦你就向我倒，我做你的垃圾桶，怎么样？”

　　楚天一边说一边慢慢的靠近紫若，脸上一副很认真的样子，好像是一个大哥哥对小妹妹一样。

　　紫若见楚天都说的那么慷慨解囊，抬头就对着楚天望了过去，接着就继续低着头，心里有种说不出来的憋屈。

　　楚天见紫若还是不想说的意思，想了想就对着她说道：“行了，什么都不要说了，我们还是好好的喝酒吧。”

　　说完，楚天就继续给自己打开了一瓶啤酒，也不忘给紫若也拿过去了一瓶，接着起先就一口喝了下去，也没有关紫若到底有没有喝。

　　反正觉得她今天好像有什么说不出口的事情，自己也知道等她喝的差不多的时候会说出来的。

　　“楚天，你说为什么女人要嫁人，男人要结婚呢！”紫若莫名其妙的对着楚天就说了那么一句话，搞的楚天有点头晕。

　　等楚天反应过来的时候就抬头就回答了一句：“这还不简单嘛，不就是想在一起之后生个娃呗，还能干什么。”

　　“哈哈哈……”楚天这样的回答还真的把紫若给愣住了，之后就对着楚天大笑了起来，脸上也终于露出了笑容。

　　见紫若笑了，楚天心里也算是放心了不少，刚才还真的怕紫若会想不开干出什么傻事情来，现在看来她的事情也不是很复杂。

　　“来，楚天，我们喝酒吧。”笑过之后紫若就对着楚天继续拿起了一瓶啤酒说道，脸上也慢慢的恢复了之前的样子。


第二百七十章 吹拉弹唱功

　　“好吧，那我们就好好的喝个够。”楚天也端起了酒杯，对着紫若就干了过去。

　　接着一口气继续喝了下去，就这样还没有半个小时，两个人都喝下了三啤酒，擦了一下嘴巴之后紫若憋了一下嘴巴闷笑了一声说道：“做女人难啊，为什么受伤的总是我自己！”

　　楚天发现紫若之前不是这个样子，今天她到底是这么了。

　　挠了一下脑袋之后楚天就对着紫若问道：“紫若，说吧，到底什么事情。”

　　见楚天再一次问起了这样的话，紫若深深的叹了一口气说道：“我爸逼我结婚，可是我根本就不喜欢那男的你说怎么办？”

　　“拍……”

　　“什么，你爸逼你结婚，不是吧，你现在可是我的老婆，他怎么能嫁给别人呢，这不是瞎胡闹嘛！”楚天一听这话，心都碎了一大截，说话的时候还对着桌子狠狠的拍了下去，心里也是一肚子的气。

　　真的没有想到紫若的老爸会干出这样的事情，他把紫若当什么了，想让她嫁给谁就可以嫁给谁嘛？都什么年代了！

　　“去，谁是你的女人！”紫若笑了笑就对楚天回答道。

　　不过回头一想还真有那么一回事，之前自己让楚天帮忙解决自己和雷挺的事情自己就是他的女人，可那只是说说而已，自己也没有放在心上，再说蕾姐还是楚天的老婆，自己这不是找死嘛。

　　“姨，你这么说话不算话，这都是我们说好的事情，你不会反悔了吧！”楚天一听心里就急躁了起来。

　　伸过头就瞪着大眼睛，觉得紫若这么一下子就变卦了呢，这都是说好的事情，要是就这样变卦了，那自己都干了些什么，确切的说自己为了紫若都得罪了雷挺。

　　当然最后是被自己解决了，可刚才得知的消息雷挺还会找自己麻烦，这一切难道都是开玩笑的嘛。

　　“谁答应过你，那天我只是随便说说而已，你还当真了啊，再说了，蕾姐可是你老婆，就算是我有十个胆子我也不敢啊！”紫若说到这里自己也笑了起来，可还没有几秒钟，他有沉静在了那种痛苦之中。

　　“我说紫若，你这样就不地道了哦，说好的事情可不能反悔，再说蕾姐是蕾姐，你是你，这和她有什么关系，她做我的大老婆，你做我的小老婆，这不很好嘛，嘿嘿……”楚天嬉皮笑脸就对紫若回答道。

　　“不行，要做我也要做大老婆，哼！”紫若一天楚天说这话，自己好像很生气的样子，还瘪着嘴巴很不满意楚天的安排似的。

　　“行了，不说这事情了，一提起来我都觉得很忧伤！”楚天挥了挥后就把这个话题给飘了过去。

　　“我说你爸还真有点意思，为什么非要你嫁给一个你不喜欢的人呢！”楚天很是不解，这当老爸的也不知道是这么想的。

　　“要和我结婚的那个男人是个富二代，他的父亲和我爸爸关系很好，在生意上也有来玩，前些日子他来我们家里做客，以后他儿子说是看上我了，还说要出好资要娶我过门，以后来着事情传到了我爸那里，我爸当然很开心了，还没有经过我的同意他就收了别人的礼钱，现在我不愿意，可我爸就是非要我嫁给那个男人，所有我一气之下就跑了出来！”紫若把今天发生的事情通通都给楚天倒了出来。

　　说完之后脸上还流下了委屈的泪水，看上去很是可怜，那梨花带雨的样子让楚天有种心酸的感觉，让人看到都想上去好好的安慰一下。

　　“我擦，你家那老头子也太可恶了，这样吧，我现在就过去好好的和他评评理去。”说着楚天就对着桌子上使劲的拍了下去。

　　脸上也是很气愤，搞的旁边的客人都对着楚天望了过去，再看看紫若在哭泣，还以为楚天在气愤紫若呢。

　　“别！”

　　紫若见楚天很生气的样子，急促的对着他就说道，接着擦了一下泪水继续说道：“这事情就这样搁着吧，我不理会他就行了，要是那男的找我，我也不鸟他，我看他拿我怎么办。”

　　“你这样可不是个事情，以我的意思还是要和你老爸好好的把这事情给说清楚了，要不然会很麻烦！”楚天想了想就给紫若分析了起来。

　　接着还对着紫若继续说道：“要不这样吧，有时间的时候你带我去你家里，就是我是你的男朋友，这样一来他老人家就拿你没有办法了。”

　　楚天觉得自己这个办法很不错，到了那时候，他老爸就算是有再大的本事怕是也拿紫若没有办法了。

　　“这……”

　　紫若想了想觉得楚天这办法还真不错，想要自己的老爸死心，这主意还是可以的，想到这里，紫若的脸上就笑了起来。

　　回过头就对着楚天说道：“我爸那人脾气可倔了，我真的不知道你能不能拿下这件事情。”

　　“天空飘过无个字，那都不是事。”楚天说完之后还伸出了三个手指头，脸上笑的乐开了花，觉得自己真的套聪明了。

　　紫若见楚天那么有信心，想了想就觉得这事情可行，上次对付雷挺的事情楚天都给自己搞定了，这样的小事情对于他来说那岂不是易如反掌。

　　想到这里，紫若点了点头就答应了下来，接着就冲楚天笑了笑说道：“楚天，真有你的，没有想到我今天是找对人了，你太棒了！”

　　“你才知道啊，我可告诉你，这世界上没有我楚天办不了的事情，只有我想不想办的事情。”楚天越说越得意，还是那种滔滔不绝的姿态，搞的紫若笑了也是欣慰极了，这时候的她也是开朗了不少。

　　两个人就这样聊着聊着，直到紫若说自己有点晕乎乎的时候，楚天才意识到紫若已经喝了六瓶啤酒了，看来她是真的喝多了。

　　“楚天，今天晚上我真的不想回去，你带我找个住的地方吧。”紫若一只手摸着自己的额头对着楚天说道，这时候的自己发现头晕的厉害，这整个人也是软的厉害，要是再等下去怕是会直接倒在地上不起了。

　　“这样你家里人会担心你的。”楚天想都没有想就对着紫若回答道，一个女孩子大晚上的不回家，还是和父母吵架之后跑出来的，这能不让他们当心嘛。

　　“要是我现在这个样子回去，那他们会更加担心的！”紫若很直接的就回答道，目光还直勾勾的对着楚天望了过去。

　　“行了，你就带我随便找个地方住下吧，我真的快不行了！”紫若这时候发现自己越来越软，头晕的满地转。

　　“这……”楚天想了想去总是觉得有点不合适，要是在这个时候没有在婷婷的身边，怕太不是男人的作风了。

　　“怎么，你不是想着让我做你的老婆嘛，就这点胆子都没有，还想让我做你的老婆，没门！”紫若说完就傻笑了起来。

　　说话的时候也是吞吞吐吐，好像真的有点喝多了，这让楚天有点不知道怎么办才好，要说在这样的情况下，很多男人可是乐此不疲。

　　可此时的楚天觉得有点不合适，想了想就对着紫若说道：“你当然是我的老婆了，可今天我还真的有点事情，再说你都喝成这样了，要是我带你去找个房子住下，我们两个人发生什么事情，那怎么办？”

　　楚天说着说着自己也笑了起来，总觉的自己今天是这么了。

　　“屁，你要是敢动我一根汗毛，我就和你拼命！”紫若一天楚天说出那么流氓的话来，严肃的对着楚天就回答道。

　　见紫若说话还有点清醒，楚天想了想觉得还是送她回自己的别墅去睡觉，要是这个时候她回去，确实家里会很担心。

　　“那好吧，我带你住宾馆去，怎么样？”楚天说完就向紫若走了过去。

　　接着也没有等他答应不答应，扶起来就想门口走了出去，楚天这才发现，这时候的紫若还真的醉的不轻，走路的时候都开始双脚打叉，要不是自己扶着她，怕是早就摔倒了。

　　“喂，先生，你还没有买单呢？”当楚天到了门口的时候，一个男服务员对着楚天就跑了过去，一边跑还一边说。

　　楚天拍了一下自己的脑袋小声说道：“我去，真的还没有给钱呢。”

　　说完就拿出几张百元大钞就递给了服务员说道：“给，多的就不用找了，算是给你小费，还有，以后你不要叫我先生，叫我帅哥就好了。”

　　说完，楚天继续扶着紫若向自己的车走了过去，可还没有走几步就传来了刚才那服务员的声音：“帅哥，祝你今天取得大满贯。”

　　楚天有点不明白服务员嘴里说的大满贯是什么意思，回头就向他问道：“兄弟，大明满贯是什么啊？”

　　“大满贯就是吹拉弹唱一条龙啊！”服务员说完就嘿嘿的笑了起来，接着就高高兴兴的向饭店里走了过去。

　　“吹拉弹唱！这什么东西？”带着疑问，楚天就把紫若扶到了自己的车上等一切都安排好的时候一踩油门就对着前方驶去。


第二百七十一章 醉酒乱了

　　车开到一半的时候，楚天觉得好像有一个软软的东西向自己的腿上靠来。

　　一开始自己也没有反应过来，等自己看到的时候可吓坏了，只见紫若的手刺客停留在了自己的大兄弟上面。

　　那洁白的手指还时不时的来回微微晃动，搞的楚天心都快要跳出来了。

　　“紫若，我……”

　　楚天心里也没有多想，只是觉得自己这时候和她在车上，要是真的干这样的事情，怕是不方便。

　　就算是想搞，那也要到床上去，那样会来劲点，这跑车的体型也不是很大，里面又窄，怕自己伸腿都不方便，那还怎么换动作嘛。

　　见紫若没有回应，楚天这才意识到她真的睡着了。

　　回头再仔仔细细看了看，这才发现紫若一只手握着自己的大兄弟，另一只手轻轻的撕扯着自己的衣服，还时不时的小声妮娜道：“好热，真的好热！”

　　“热！”楚天一听，这才发现自己还真的没有打开空调，接着就急促的打开了空调，希望能给紫若带来凉快。

　　可这时候的紫若好像真的很热，那洁白的脸颊上也微微的发红，包括颈部也红成了一片，不用说，她真的喝多了。

　　等楚天的目光停留在紫若那对高大威猛的双峰时，自己狠狠的咽下了一口痰，那洁白的双峰真的太漂亮了，要是紫若再往下拉一点点。

　　估计都可以看到那映红的小点点，这都不是什么最大的问题，更要命的就是那一条深不可测的沟沟，看的楚天差点要流鼻血，情不自禁的伸出了自己的手。

　　对着紫若的双峰就揉了过去，等快要靠近的时候楚天才发现自己这是不良的举动。

　　“妈的，楚天，你这是干什么，你这个畜生啊！”楚天狠狠的给了自己一巴掌。

　　觉得在紫若醉酒的情况下对她动手动脚，这不是畜生是什么，严格来说这比畜生还畜生，想到这里，楚天伸回了自己的手，不过心里很是不情愿。

　　也就是在这个时候，紫若不知道是不是故意的，那只停靠在楚天大兄弟之上的手突然狠狠的抓了过去，还像捏包谷玉米一样的扭了一下。

　　这让楚天瞬间崩溃，接着就大声的喊道：“老天，你这是想干什么，疼，疼，疼啊！”

　　“楚天啊楚天，这就是报应啊，自作孽不可活啊！”

　　等紫若松开的时候，楚天才发现她刚才好像是在做梦，再看了看紫若，这时候她睡的很香，好像好几天没有睡觉一样。

　　那对洁白无瑕的双峰这时候也露出了一大半，只要楚天伸手就可以摘到那两个白色的大半圆忽闪忽闪的摇摆不定，晃的楚天头都大了。

　　等自己目光想离开的时候，楚天发现了一个重大问题，那是就是无意间看到了紫若的小内内。

　　“我去，还是红色的，老天！”楚天心里暗暗的想到，看的楚天内心里如同大坝坍塌一样，血管里的那股热流滔滔不绝一发不可收拾，你想去挡都挡不住，真是太恐怖了。

　　接着嘴角还流出了口水，要不是她在喝醉的情况下，不用说，楚天早就上了，这可是北美的校花啊，要是真的能和她来上一会，就算是少活几年自己都愿意。

　　看也看够了，可自己憋屈的也不行，等自己想通了的时候却发现已经到了家里，摇了摇头就表示很无奈。

　　“楚天回来了。”韩小冰是第一个见楚天进来的人，等他反应过来的时候就对着门口跑了过去。

　　到了楚天面前才发现她手里抱着一个美女，仔仔细细一看，还是一个喝醉酒的美女，衣角微微撕开，好像干过什么事情一样，看的韩小冰心里发慌。

　　蕾姐这时候也正好在大厅坐着，等他听到韩小冰说楚天回来的时候，自己也站了起来对着楚天的方向望了过去。

　　不过很好奇的就是他为什么还抱着一个人，走近的时候才发现这个人是紫若，心里不由一惊。

　　看来自己刚才猜的没有错，楚天一定是出去和美女约会了，深深的叹了一口气之后就对着楚天走了过去，嘴里说道：“你看看你，一天就知道欺负美女，现在好了吧，把人家喝醉了吧，也不知道那么在外面都干了些什么！”蕾姐这是话里带话，听的楚天也是一愣一愣的。

　　“黑，我说老婆，你这是什么话啊，什么叫我们在外面干了些什么，要是真的去干那事情去，我还回来干什么，瞧你说的，我楚天可不是那种人，你也太小看我了吧，不就是一个美女嘛。再说家里还有你和婷婷呢，我哪敢瞎搞。”

　　“卧槽，楚天，你怎么能说出这样的话，太不地道了吧，明明就是一头狼，还说自己不吃小羊羔，你说话也不打个草稿！”李三心里暗暗的想道。

　　站起来也对着楚天走了过去，挡自己看到紫若的时候，恨不得自己也上去好好的抱着她，心里万马奔腾啊。

　　“我先带她上去，她刚才喝多了，怕是不能回去了。”楚天很严肃的对着大家说道，接着自己也对着楼上走了过去。

　　“那么都看到了吧，楚天又带了一个美女回来，这他娘的是不是成心的啊，兄弟们个个都单着呢，他倒好，家里已经有两个了，现在还弄了一个回来，我的天啊！”李三见楚天上楼了，对着韩小冰和王猛说道，表情很是夸张，内心也是很痛苦。

　　“是啊，这楚天也太不像话了，这叫什么事情，他是不是想把兄弟们给活活憋死！”王猛也觉得楚天又点过分了，说话的时候还站在了李三的身边。

　　接着继续捣了捣李三问道：“那美女是谁是，长的还真不错，你看看那美妙的身材，还有那微微翘起的屁股，最双巨无霸看的我都快不行了！”

　　说完之后，王猛的鼻子里突然看倒出了鲜血，直到最后保姆那纸过来才被堵住。

　　“哼，不就是一个紫若嘛，有什么漂亮了，那么这些男人，一见到美女就乱了分成，真是没有见过世面！”蕾姐见李三和王猛情不自禁的夸奖着紫若的美丽，心里也是很嫉妒羡慕恨。

　　回头就冲着他们两个说道，心里也是很委屈的样子。

　　“本来就是嘛！”王猛一听，也不知道是哪根筋不对，对着蕾姐还反驳了一句。

　　不过他说完之后就后悔了，因为这时候的蕾姐已经对着他的耳朵就揪了起来，好像一个长辈在教育晚辈一样。

　　嘴里还时不时的发出声音：“我说你哥小兔崽子，来我场子里的时候我天天给你介绍美女让你玩，现在可好，过河拆桥了是不是，告诉你，以后你别再想从我那里得到美女！”

　　“别啊，蕾姐，我错了，我真的错了！”王猛一听蕾姐说这话，那心都碎成了渣渣，对着蕾姐就求饶了起来，冤枉啊。

　　李三一听，觉得也不对，急急忙忙到了蕾姐的面前，笑了笑就说道：“蕾姐，你是我见过女人当中是最漂亮最动人最可爱的女人了，那些女人和你比，那是相差的太大了，我觉得吧，你身上散发出是那种女人味，哎呦呦，是个男人都会被你迷倒啊！”

　　李三说完还对着蕾姐笑了笑，脸上也是很开心，自己也没有多想，刚才蕾姐不是说了嘛，以后再也不带自己去她的场子里玩美女了，那可是要命的事情。

　　所以现在赶紧的上去拍拍马屁，要不然，到时候就悲剧了，这点李三还是很明白的。

　　王猛见李三上去拍蕾姐的马屁，心里就是一肚子的气，没有想到这马后炮会干出这样的事情。

　　不过想了想觉得李三这样的做法也很对，要不然蕾姐真的不给自己找美女，那不是很悲催，想了想王猛自己也跑了过去。

　　接着对着蕾姐说道：“恩，李三说的就是我想说的，虽然那个美女长的很漂亮，可和蕾姐相比，那是差的要远了，不对，是很远很远，远的直接到了太平洋了。”

　　“拍……”

　　“我告诉你王猛，少来给我拍马屁，刚才你的话我是深深的记在了心里，以后到我那里李三他们可以玩，你不行。”蕾姐说完就对着楼上走了过去。

　　刚才楚天和紫若上去都那么一会了，怎么现在还没有下来，他们两个是不是在搞什么事情心里有点不放心。

　　所以就想上去看看，要是在这个时候楚天还有那个想法的话，那自己也真是失望透了，因为这时候的婷婷还在病中呢。

　　“你个仙人板板的，这还让不让我活了！”楚天心里暗暗感叹道，因为这时候的紫若不知道是怎么了。

　　对着自己的脖子上死死的搂着不放，嘴里还不停的说道：“别松开我，别松开我，陪我一晚上嘛。”

　　这事情是发生在刚才楚天抱她上楼的时候出现的，这都上来又一会了，紫若还是没有想松开的样子，楚天里也是一个急了。


第二百七十二章 瞬间被熄火

　　“紫若，别闹了，你现在在我家里，好好休息吧，明天一早大家都还要上学呢！”楚天很是无奈。

　　片刻之后就对着紫若说道，接着还不忘慢慢的把紫若放在了床上，想着让他好好休息，要不然楼下的蕾姐来了，怕是有点不好意思，更是不好解释。

　　可就在服紫若躺下来的时候，紫若突然更加的紧紧抱住了楚天，嘴里继续不停的妮娜道：“不要走，真的不要走，我怕，我好怕！”

　　由于搂的太紧，楚天又点喘不过起来，这时候的他也发现自己的大兄弟不知不觉的耸立了起来，形成了一个超大的蒙古包。

　　“紫若，听话，真的不行，等下一次好不好，今天我……”楚天也不知道应该怎么说才好，张嘴就安慰了一句。

　　这时候的自己也是恨不得给上自己一个耳光，要知道这样的一个大美女躺在自己的身边，还那么主动，你说，是你你会怎么样？

　　“我不，我不嘛！”紫若这时候也不知道是故意还是真的喝醉了，更是不知道她是不是醉胡说话，反正这让楚天很奔腾。

　　“行了，别闹了。”楚天说着就慢慢的放下了紫若，接着就深深的叹了一口气，“看来这女人喝醉还真的不好斥候啊！”

　　可紫若有点不干的意思，见楚天松开了自己，猛的一下又继续抱住了楚天的肩膀。

　　这次还是狠狠的拉了过来，紧接着楚天就一头倒在了紫若的身上。

　　不对，确切的说楚天的头这时候还埋在了紫若的双峰之中，一股股热浪随之就向楚天扑来。

　　那一种女人天生俱来的体香味让楚天的心都快要炸开了。

　　等自己反应过来的时候，楚天发现那绵绵的双峰太滑太嫩，自己也慢慢的被陶醉了。

　　“紫若，这……”楚天杯这样的动作吓的还真不轻，这时候的他已经有些蠢蠢欲动，不过张开嘴巴却不知道应该说什么。

　　“恩……”

　　紫若轻轻的妮娜了一声，原本就很急促的楚天听到这一声妮娜之后自己有点情不自禁了。

　　嘴角微微一动就贴到了紫若的那道深沟里，大脑一片空白，好像着了魔一样，自己都不听自己使唤了。

　　接着，楚天慢慢的摇了摇头，这个细微的动作让楚天在双峰只见好像一直一头野狼在荒漠里找到了泉源，可是兴奋极了。

　　“哇，好香，好软，好酥啊！”楚天内心里疯狂的尖叫了起来，此刻自己一点都不想离开这柔软的高峰，一点点不想离开。

　　不知不觉中，楚天慢慢的伸出了嘴巴，还不忘轻轻的添了一下，也就是这时候他发现刚才那种恩恩的妮娜声再次响了起来，这次比刚才还要用力。

　　“啊……”

　　紫若好像很有反应一样，对着高空就呐喊了起来，声音虽然不是很大，可那种语气里带着难受，好像有种无法表达的难受，说不上来，也没有办法用字眼描述，自己好好想想。

　　楚天听到这里，有点控制不住了，深深的吸了一口气之后就想道：“我真的受不了了，不行，我真的不行了。”

　　接着，楚天就伸出自己的双手，对着紫若的那条小布料就抓了过去，接着慢慢的向里面伸了过去，心里想着到了关键时刻自己一定狠狠的撕下那条火红的小内内，这都是自己一边进行一边想好的事情。

　　当楚天的手碰触到那条小内内的时候，心里一惊暗暗想道：“我去，还是网状的，不错，真不错！”

　　楚天继续慢慢的进行着，紫若这时候的呼吸也越来越急促了起来，好像真的很难受一样。

　　这时候，觉得时间差不多了，伸手就想狠狠的撕扯下来，接着要想爬上去狠狠的来一次，这可是一顿完美糕点，想都不用想，一定很完美。

　　“不好，楼下有人上来了！”楚天的耳朵细微的动了一下，马上就感觉到了有一个人上来，还是一个女人。

　　这让刚才那火热的心一下子就凉了下来，好比一个人正当兴奋的时候突然有一个人对着自己浇了一盆冷水，拔凉拔凉的！

　　猛的站起来就拿过一条毯子盖在了紫若的身上，因为楚天发现者时候那脚步声离自己越来越近了，下来不免有点慌张。

　　要是没有猜错的话，怕是蕾姐来了，要是让他看到自己刚才和紫若这一幕的话，怕是有点不好意思。

　　接着，楚天就对着窗户边走了过去，点了一根烟就狠狠的抽了几口，可奇怪的自己的大兄弟还是迟迟没有消去。

　　蕾姐走到门口的时候就把耳朵伸到了门上，发生也没有什么动静的时候就敲了敲门，嘴里问道：“老公，你在里面吗？”

　　“我在，你进来吧。”楚天说的很自然，好像刚才什么都没有发生一样，目光一直对着窗户外面望去。

　　蕾姐进来的时候就先是对着床上望了过去，发现只有紫若一个人安安静静的睡在床上时，那心里的石头也渐渐的落了下来。

　　“老公，她怎么样了？”蕾姐到了楚天的面前就小心翼翼的问了一句，接着还看了看楚天脸上的变化。

　　“刚才喝太多的酒了，我劝也劝不住，好像是她自己发生了什么事情吧，也不愿意跟我说，我想也就随她喝了，可没有想到她的酒量那么不行，你看，一路上就这样醉倒现在了，刚才睡着又那么一会了，我想观察一下，要是没有什么问题我也就放心了。”楚天说的一板一眼，好像这事情就是自己说的这样。

　　回头的时候还对着紫若望了过去，接着就深深的叹了一口气。

　　“行了，你也别担心了，她不会有事情的，只是喝多了酒，一会我给她喝点葡萄糖会好很多。”蕾姐说这话的时候有很多歌意思。

　　其中一个也算是让楚天快点出去，一个女人躺在床上也不方便，这里有自己在就行了。

　　楚天笑了笑就对着蕾姐说道“老婆，看来又要辛苦你了，我先下去。”

　　“恩，不辛苦，都是你的朋友，还是美女，我乐意的很！”说完蕾姐就白了一眼楚天，接着微微一笑就再没有说什么。

　　走到门口的时候，楚天还不忘继续对着紫若瞄了几眼，咽下一口痰之后就扭头向楼下走了过去。

　　到了楼下的时候，楚天就被李三和王猛围了起来，看了看自己这两个兄弟很好奇的样子，张嘴就问道：“你们怎么了？”

　　“我们没有怎么，我是想知道你怎么了？”说话的是李三。

　　她此刻的脸上带着猥琐，心里一直很郁闷楚天为什么还带着紫若回家里来，难道他真的不怕后院起火嘛，难道他真的不知道家里还有两个美女在嘛，真够蛋疼的。

　　“我能想怎么？”楚天见李三那表情，自己也知道他说的是什么意思，对着沙发上就坐了过去，好像不想理会李三这样的问题。

　　确实他自己也不知道应该怎么回答，要不是紫若喝醉了，自己怎么可能会带他回家里嘛，自己这样做也是没有办法啊。

　　“我说楚天，你这样做有点过分了？”王猛见楚天好像对于这样的事情无动于衷，走过去就对着他身边坐了下去。

　　“有什么过分了，不就是一个美女回家里嘛，又没有把她怎么样，你想的还真多。”楚天觉得李三和王猛有点想多了，套头就对着他们两个说道，之后还踹了一脚李三，嘴里继续骂道：“我说你这是想干什么呢，管好你自己吧，你妹的！”

　　“楚天，和你说件事情。”李三靠近楚天的时候就对着他问道。

　　说话的时候脸上还带着贼笑，楚天不用想就知道这小子一点没有什么好事情，抬头就对着李三回答了一句：“要是有什么鬼点子，你还是不要开口了，免得我继续踹你。”

　　李三一听继续笑了笑，更加的靠了靠楚天之后说道：“楚天，你什么，楼上那妹子长的很不错，你看，你也有那么多的女人了，个个还都是貌美如花，能不能？”

　　话说到嘴里的时候，李三脸上的变化幅度很大，因为这时候他自己发现楚天的脸慢慢的黑了下去，好像很生气的样子，怕是要再继续说下去，那自己就要完蛋了。

　　“等我什么都没有，我刚才胡说，我该死，我该死。”李三觉得情况有对不对，慢慢站起来就急促的解释道。

　　见李三站起来，楚天也慢慢的站了起来，接着就对着李三走了过去，还没有等他反应过来。

　　楚天就一把抓住了李三的衣领说道：“我说兄弟啊，难道你不知道一句话嘛，朋友妻不可欺，你这是想要干什么呢！”

　　“楚天，我错了，你当我什么都没有说，老天，我就知道我刚才不应该说这样的话！”李三抱着脑袋就很后悔。

　　“你妹的，我看你是想找死，告诉你，以后不要出现这样的想法，要是再知道你又这样的想法，我弄死你！”楚天觉得李三怎么会有这样的想法，这有点不科学，确切的说这不是李三的风格啊。

　　“难道他真的看上紫若了。”


第二百七十三章 字母手中线

　　就在楚天郁闷的时候，蕾姐从楼上走了下来，到了楚天的面前小声的说道：“楚天，有消息了。”

　　“快说。”楚天一听，回头就严肃的对着蕾姐问道，接着还靠了靠蕾姐，好像很急促的样子，心里也是很着急。

　　蕾姐继续对着楚天的耳边说出了关于自己打听到吴亮经常出没的地方，据自己下地可靠的消息，一会吴亮就会出现在一个高档的洗浴中心，这是他每天都必须去的地方。

　　吴亮这个人有一个很习惯，那就是天天到了夜里都会去洗浴中心去放松一下，这习惯一直保持着很多年了。

　　还有人说吴亮这小子很好色，人称夜夜新郎官，反正他天天去洗浴中心都会换不同的女人，那活也很厉害。

　　楚天一听，脸上微微笑了笑，转过身就对着李三说道：“李三，我们出去一下，带你去乐乐。”

　　“真的啊，我就知道兄弟你对我是最好了。”李三高兴坏了，没有想到楚天突然会在这个时候让自己陪着他出去还玩玩。

　　“楚天，这就是你的不对了，你带上李三，为什么就不带我也去呢！”王猛一听楚天要带着李三出去乐乐，可把自己着急的。

　　楚天没有理会王猛的话，二话不说就带着李三向门口走了过去，可他们两个人刚刚到了门口的时候发现门口坐着连个人。

　　仔仔细细一看还是两位老人，这让楚天很好奇，走过去就对着门口的保镖问道：“这是怎么回事？”

　　“他说是来找自己儿子的，我见他穿的破破烂烂所以就没有让进来，他还说要在这里等自己的儿子，我问了好几遍了，他说说自己的儿子叫三娃，看来他是找错地方了。”保镖说着就继续对着那两位老人望了过去。

　　好像还很生气的样子，也不想想这里是什么地方，怎么会有你的儿子在这里呢，那不是开玩笑嘛。

　　楚天听完之后也觉得这两位老人是不是找错地方了，想了想就对着他们走了过去，到了身边的时候就小声的问道：“老人家，那么是来找谁的，要不你进来坐一会，看看我们能不能帮你找到你的儿子，你看怎么样？”

　　楚天觉得这大热天的两位老人坐在自己家的门口怕的有点不合适，再一看这两位老人很明细就是农村里来的，手里还提着很大的一个破旧的大包，这让他自己很是心酸。

　　这时候楚天突然想起了一句话：“字母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归。”

　　想到这里，楚天也不知道是怎么了，心里难受的厉害，看来这两位老人一路过来找自己的儿子受了不少累。

　　而且，他手里还拿着一个馒头，吃到一半的时候还赶紧的放了回去，想着一会再继续吃，身边的一壶水也是黑漆漆的样子，一看就知道这不是矿泉水，应该是街道上的自来水。

　　“不行了，我们就在这里等等吧，听别人说他就住在这里，所以我就来这里找他。”说话的是老大爷。

　　年迈的他说话虽然不是很小声，可依旧能感觉到那沧桑的语气里带着无力，这种感觉让楚天更加的想帮他找找儿子了。

　　“大爷啊，那你说说你的儿子叫什么，这样我也好给你找啊？”李三见老大爷千里迢迢来找自己的儿子，觉得可怜的很。

　　“不用了，我们就在这里等等吧，等明天的时候他会出来的。”老大爷好像不想多说什么。

　　不过一只手一直在来回的揉搓着，好像觉得自己这样的形象不好意思和楚天他们说话一样，也生怕会让他们麻烦，更是希望能在这里等到自己的儿子。

　　“那你说说，你儿子在凤凰市是做什么的，你这样在这里等可不是一个事情啊！”楚天想了想就对着老大爷继续问道。

　　说话的时候楚天就向两位老人仔细的大量一番，那缝缝补补的衣衫也是破旧极了，尤其的老大爷，那双穿了好几年的军鞋上也出现了几个破洞。

　　还有那老大娘，身上的衣服也是破了好几个大洞，额头上哪皱巴巴的纹路也是清晰可见，苍白的头发也是白如雪丝，让人不尽的感叹这岁月真是一把杀猪刀啊。

　　“我儿子啊，他可有本事了，现在就是凤凰市艺星学院上学呢，我们全村就他一个人考上呢！”这话是老大娘说的。

　　她说话的时候好像很没有力气，还时不时的咳嗽几声，不过提起自己儿子的时候，老大娘的脸上笑开了花。

　　“什么，艺星学院！”楚天猛的一惊，来这里找一个儿子，还是在艺星学院上学。

　　要是如老大娘说的住在这里，那不就是自己几个人嘛。

　　一旁的李三也紧了一下，心里暗暗想道：“难道他就是韩小冰的父母，这不能吧，要是真是他们来了，那么为什么也不通知一下呢！”

　　“老大娘啊，你儿子是不是叫韩小冰？”楚天快速的对着老大娘问道，接着还死死的对着他望了过去，想知道他会什么反应。

　　“你是怎么知道的。”老大娘心里也很吃惊，自己家里三娃名字他们是怎么知道的，难道他们认识自己的儿子，老大娘脸上瞬间就露出了惊讶，还不停的挪了挪身子，好像有点累的意思。

　　“真的是韩小冰的父母！”李三套头就向楚天说道，自己也很惊讶他父母会来这里找他，还是无声无息的样子。

　　楚天点了点头，也不知道是为什么，内心有种被针扎了的感觉，因为之前自己给过韩小冰十万，让他好好孝敬父母。

　　可现在的样子看来，那钱是根本就没有打过去，现在看看老人家那身上的衣裳，不用说就知道很平穷，这不是韩小冰在欺骗自己嘛。

　　“老大娘，你要找的儿子就是里面呢，他是我的兄弟。”楚天一边说一边就扶起了两位老人，脸上没有任何的表情。

　　“真的啊，我就说嘛，我来学院的时候那些同学说他住在这里，所以我们就来这里找他，刚才这位看门的说没有这个人，我们不相信所以就想等等，真没有想到他就是这里面！”老大娘一边说一边就瞅着里面望去。

　　由于这别墅太豪华，老大娘有点没反应过来，自己也不会想到自己的儿子会住在怎么好的房子里，激动的他连话都说不出来了。

　　“快，我带你进去吧。”李三和楚天同时说出了这么一句话，接着就扶起老人向大厅里走了过去。

　　“等一下，这是我带的土特产，听他说过有那么几个要好的兄弟，所以我就给带来了，也感谢他那么照顾我的三娃。”老大娘说的朴实，那双苍老的手颤抖的拿起了身边的一个布袋子，接着就向里面走了过去。

　　这一句简简单单的话让楚天差点没有流下泪水，狠狠的咽下一口痰之后就对着老大娘说道：“大娘，我们就是他的兄弟啊。”

　　“啥，那么就是啊，哎呦，我看看我这老糊涂，快，快，拿着，这是我种的马铃薯，吃起来可香了，城里的马铃薯都是打过药的，我种的可是纯天然的，拿着，别客气。”说完之后老大娘脸上也是笑开了花。

　　真的没有想到自己这么快就找到了自己的儿子。

　　也就是在这个时候，楚天很明细的发现老大娘的腰间一直弓着，好像抬不起来一样，不用说，这都是干活累的，怕是再不治疗就会很麻烦了，搞不好就会瘫痪不起。

　　这让楚天再次的心酸了起来，不过现在还是先松她进去见见韩小冰吧，相信韩小冰一定会很开心。

　　“你，明天可以不用来了。”楚天对着刚才拒绝两位老人进来的保镖淡淡的说道，接着继续向里面走了进去。

　　“哎呦，使不得啊，使不得，他刚才还给我们拿了一瓶水，只是那么这里太豪华了，我这农村里来的人，确实有点不好意思，没有关系，他做的很对，要是让谁都进来，那才不好呢。”老大娘见楚天要开除那保镖，急忙走过去就劝导，好一副很委屈的样子。

　　见老大娘都那么说了，楚天回头继续对着那保镖说道：“以后不要发生这样的事情了，对于老人一定要尊重。”

　　“我知道错了，以后一定牢记在心里。”保镖说完就继续望着前方，当两位来人到了大厅的时候，他们也发现自己有点不合适来这里，觉得这地面也太干净了。

　　说句难听点的话，这地比自己家的炕还要干净很多，每一步下去的时候两位老人都是小心翼翼，生怕会弄脏了地面。

　　“我说楚天啊，你是不是终于想通了，是不是打算来带上我一起去乐乐呢？”王猛见门口走来了几个人。

　　回头的时候才发现是楚天回来了，笑了笑就对着楚天问道。

　　接着自己也站了起来，可当看到楚天身边还有两位老人的时候，自己有点傻眼了。

　　“去你的，滚一边去。”李三见王猛那狗日的样子，心里就是一肚子的气，这都什么时候了，他还说这些，也不让人笑话。

　　“韩小冰，你看看，谁来看你了。”停下脚步，楚天对着韩小冰就大声的问道，目光直直的对着韩小冰望了过去。

　　韩小冰猛的回过头，心里也是想着自己这这里也没有什么认识的人。

　　要说认识的也就是楚天和李三还有王猛了，这大晚上的会有谁来找自己呢，带着疑惑韩小冰就把头扭了过去，还真想看看会有谁来找自己。

　　“爹，妈！”等韩小冰看到眼前两位老人的时候，急促的站起来就对着他们的方向跑了过去，一边跑还一边流下了泪水。


第二百七十四章 游子身上衣

　　“三娃，三娃！”老大娘对着韩小冰就大步走了过去，虽然他走起路来很吃力，可依旧还是那么的高兴和激动。

　　到了韩小冰面前的时候，老大娘一把就搂住了韩小冰，好像很久没有见面似的，那是个激动啊，老泪长横，哗哗的流了出来。

　　接着嘴里还说道：“三娃，娘想死你了，你怎么最近也变瘦了，是不是没有吃好啊，还是没有睡好，来，让娘好好的看看。”

　　“娘，我好着呢，现在认识了几个兄弟，他们对我很好，我天天都吃的好睡的好，你就不用担心我了。”韩小冰这时候也是很高兴。

　　自己也真没有想到这时候爹妈会突然来看自己，要不是刚才自己看的清清楚楚，还真以为这一切是在做梦。

　　见到自己的爹妈，韩小冰瞬间就流下了泪水，接着很担心的问道：“妈，家里都还好嘛，我听说你最近身体很不好，要是真的累你就不要到田里干活了，你一直身体就不好，要的累到了，那可怎么办！”

　　“我没事情，那都是谣言，他们是瞎说的，你看看，妈这不是好好的吗。”说话的时候老大娘还对着自己的胸口使劲的拍了几下，接着继续说道：“家里今年的丰收也很好，你就不要担心家里了，好好读好你的书，到时候找个漂亮的媳妇，再生个娃，妈这一辈子能看到，我也就知足了。”

　　说完之后老大娘脸上也露出了笑容，可开心了。

　　对于一个农村的老人来讲，在他们内心里最大的愿望就是看着自己的孩子一天天健健康康的长大，之后看着他们结婚生子，这就够了，也就知足了。

　　可对于韩小冰来说，自己心里也很明白，这是自己的妈在撒谎。

　　前些日子还听村里的一个小伙说她身体最近很不好，自己也想着找个时间好好的去看看他们，可没有想到今天他们来千里迢迢的来找自己了。

　　“韩小冰，你看看你，先让你爸妈坐下来，有什么事情就好好聊聊，也不急着一时半会的。”蕾姐见到这场面，自己也被感动了，到了韩小冰面前的时候就说道，接着还扶着老大娘向沙发上坐了过去，脸上一直保持着微笑。

　　“妈，你可能累坏身体了，我知道你天天面朝黄土背朝天的，要是真的累坏了身子，那我和爸可怎么办！”韩小冰带着咽喉的语气对着他老妈说道。

　　“三娃，你放心吧，娘不累，只要你好好上学，到时候考个好成绩，娘就算是再累也甘心啊！”老大娘说话的时候脸上一直带着笑容。

　　“三娃，告诉娘，你前些日子给我打的那十万块钱是怎么来的？”老大娘好像突然想起了什么时候，对着好像就问道。

　　这时候她的脸上也多了几缕忧愁，生怕自己的孩子会在外面干什么坏事情，那自己可要好好的说说他了。

　　韩小冰见自己的妈问这事情，笑了笑就回答道：“那都是楚天这兄弟好心帮助我一下，还说要让你过的好点。”

　　韩小冰说着就向楚天望了过去，内心也是很感激，看来二老来这里也多半是为了这事情，深深的叹了一口气，心里很是欣慰。

　　楚天这时候也反应了过来，心里暗暗的想道：“看来刚才是我错怪韩小冰了，也真没有想到他的爸妈会是那么朴实的一个人。”

　　接着楚天也对着老大娘走了过去，还不忘让老大爷也跟着自己走到沙发上。

　　到了面前就说道：“老大娘，我和韩小冰都是兄弟，他的事情就是我的事情，你可不能把这事情放在心上，要不然我心里会不好受，再说了，你都辛苦了大半辈子了，现在是时候享福了。”

　　说完之后楚天就对着老大爷身边坐了过去，刚坐下来楚天就闻到了一股很浓的泥土味。

　　这种味道只有经常干农活的人才有，在城里的话，你基本是不可能再闻到只有的味道了，心里一酸就差点流下泪水来，“哎，可怜天下父母心啊！”

　　“你就是楚天嘛？”老大年好奇的对着楚天就望了过去，之前也听自己的儿子说过楚天的事情。

　　突然，老大娘不知道是怎么了，对着楚天就一把跪了下来，接着嘴里喊道：“真的谢谢你，谢谢你那么的照顾我的三娃，我们家三娃要是没有认识你，怕是现在还过的很心酸，真的太谢谢你了，好人有好报。”

　　老大娘这段话也是发自内心的表达，可一旁的大家看的都惊呆了，等自己反应过来的时候就急促的对着她的胳膊就拉了起来。

　　“大娘，别这样，别这样，你太可气了，刚才我不是和你说了嘛，我们的兄弟，兄弟之间还说什么谢谢嘛！”楚天说完就拉着老大娘的手。

　　也就是在这个时候，他自己发现老大娘的手上全都是裂了口子的伤疤，慢慢的捂住之后就仔细的看了起来。

　　那一道道裂开口子的手一看就是干活干出来的，老茧也是长满了这个手心，摸上去还老刺人了，这让楚天瞬间就惊呆了。

　　“大娘，你这手？”楚天不好意思说出来，所以虽然不是很大，可一旁的大家都看在了眼里。

　　尤其是蕾姐，当她看到这里的时候，那泪水哗啦啦的就流了出来，接着扭头就拿出纸巾擦了起来，心里不免有点忧伤。

　　楚天狠狠的抽离了一下，自己一直以为韩小冰家里很穷，可真的没有想到他们家里的爹妈会是那么的辛苦，确切的说这六位老人过的就是一种很辛苦的生活，一天除了吃饭睡觉怕都是在田里干活，要不然她的手是不会出现那么多的口水，看上去都吓人。

　　“大娘，以后你就不要再去田里干活了，听我的，什么都不要干了，盖栋房子好好的享福吧。”楚天擦了一下自己的泪水，对着老大娘就说道，等自己说完之后也扭过了头，有点看不下去了。

　　李三和王猛也没有想到韩小冰的爹妈过的那么辛苦，看来他的家庭条件确实一贫如洗，估计也就是靠着那一亩三分地生活着。

　　说白了，这一切都是为了三娃，老人家省吃俭用下来的钱都供养着韩小冰上学，这点大家也是看的清清楚楚。

　　“我没事，这点算什么，记得三娃那时候还小的时候，我们住在一间茅草屋里，那雪花直直的对着左右两边吹来，冻的我们都打冷战，要不是隔壁那大婶心地善良给我们三娃拿了一套棉被子，怕是三娃这命都快要没有了！”

　　每次说道这件事情，老大娘都会低声哭泣起来，好像这件事情对于她来说很是感动，也很庆幸，要是没有那套棉被，怕是三娃的名早就没有了。

　　“别说了，这都在什么地方呢，人家都看着呢！”老大爷见老伴把十几年前的事情再次倒了出来，心里不免有点觉得不合适，这有不是在自己的家里，怕是会影响大家的心情。

　　“哎，都那么多年过去了，最苦的日子都过来了，那时候穷的连口饭都吃不饱，现在想想，我们让三娃遭罪了啊！”老大娘说着说着就拿出口袋里的一条皱巴巴的手绢就擦了起来。

　　还时不时的擦这泪水，脸上带满了忧愁，一只手紧紧的捂住韩小冰的手，生怕他会离开自己。

　　“妈，别说了，这里人多，你也不怕别人笑话我们！”韩小冰见自己的老妈把那么多年前的事情给倒了出来，心里也不免有点忧伤。

　　说真的，当着那么多人的面说这些事情，自己也觉得不合适，不过幸好，这都是自己的兄弟，笑了笑就对老大娘说道。

　　“哎……”深深的叹了一口气，老大娘好像对于这事情依旧还是很怀念，不过自己的三娃在身边，想了想就笑了起来。

　　“三娃，妈这次来什么都没有给你带，就给你带来了高粱饼，这都是你小时候最爱吃的东西。”说话的话老大娘就从地上的行李包里拿出了一大袋东西。

　　仔细一看才发现是被一层白布抱着，当老大娘打开的时候里面又包着一层，直到大家看到高粱饼的时候，老大娘足足用了五条布料包着，好比里面包着一大块黄金一样。

　　“来，三娃，让你们兄弟尝尝，还热乎着呢。”老大娘一边说一边就用那老茧的手给每一个人都递了过去，脸上别提有多开心了。

　　“妈，他们都不吃这个的，你还是放起来吧，别让人看笑话了！”韩小冰见自己的老妈拿出高粱饼给大家分去，心里也是很不好意思。

　　自己也知道这东西可不是谁都能吃的下，咽喉，粗糙，难以下肚，就连最后上厕所都让你费力不行。

　　老大娘一听，觉得也是，那伸出的手渐渐的就收了回来，接着低头露出了尴尬，好像自己做错什么似的，可谁也不知道，这些高粱饼对于老大娘她们来说，可是过年才能吃上的食物。

　　确切的说自己都舍不得吃，那时候韩小冰小的时候每次囔囔自己才会拿出来做上几个，或者也就是家里来客人的时候才拿出来。


第二百七十五章 临行密密缝

　　望着老大娘那羞涩的脸颊，楚天的内心好像被针扎了一样，无比的疼痛，自己作对韩小冰家里条件不好，可真的没有想到会穷到如此地步。

　　那种被掏空了一样的心情让他突然想起了自己的师父，接着泪水顺着自己的鼻梁就不知不觉的流了下来。

　　“大娘，我吃。”楚天说着就对接过老大娘手里的高粱饼，二话不说就把它塞进了嘴里。

　　接着就嚼了起来，刚嚼到一半的时候楚天发现这东西又涩又难吃，还带着一种皮囊的味道。

　　更要命的就是还刺喉咙，不过很快楚天就吃了下去，尽管此时自己很不想吃，可见老大娘脸上那朴实想笑容，就算是再难吃也要把它吃下去。

　　“好吃，真不错，那么大家都尝尝，大娘做的高粱饼真不错，来，来，再给我一块。”说话的时候楚天的脸上很是高兴，也挂着笑容，接着又继续拿了一块向自己的嘴里噻了进去。

　　“大娘，也给我尝尝，一看就知道很好吃。”李三见楚天那动，回头就对着老大娘说道，拿到手上的时候李三也不管三七二十一，对着高粱饼就一大口咬了下去。

　　虽然内心很痛，可依旧带着笑容，不想让老大娘看到自己的一丝丝不满意。

　　“慢慢吃，别急，这里好有很多。”老大娘见大家吃的很高兴的样子，脸上出现了无比的开心的笑容。

　　最后王猛和蕾姐也参与了进来，还有一旁的几个大汉也被这样的场面感动，走过去也拿了一块吃了起来。

　　“大娘，能不能让我也尝尝啊，听说这种饼子很好吃，我也想吃。”蕾姐带着很渴望的表情向老大年望了过去，张嘴微微笑道。

　　“成，成，成。”老大娘可开心了，心里也是满满的幸福，见大家吃的很开心，自己的脸上笑的合不拢嘴。

　　韩小冰看到这里，自己有种说不出来的心痛，确切的说是感动，接着就对着大家走了过去，嘴里狠狠的说道：“兄弟一辈子。”

　　“瞧你说的，以后好好对大娘好就是对我们兄弟最好的感谢了。”王猛这傻子也不知道什么时候能说出这样好听的话来。

　　“对，韩小冰，要是你肚饿大娘以后不孝敬，我李三第一个弄死你。”李三也借着王猛的话就插进去了一句。

　　突然。

　　大家发现两位老大爷轻轻的抚摸着自己的脸颊，好像在流泪，要是没有猜错的话，他看到自己的三娃有这么好的一帮兄弟，自己也是感动流泪了。

　　等他们两个人缓过来的时候，老大爷就对着楚天说了一句：“我们家三娃有你这样的兄弟，我们也就放心了！”

　　那种从骨子里说出来的话很是真实，一点都没有虚伪的味道，让人听的都很高亢，也许也只有男人才明白兄弟是什么意思。

　　“大爷，我和韩小冰虽然不是同一个爹妈生，可我们比亲兄弟还要好，你放心吧，韩小冰以后一定不会让那么失望的。”说完之后楚天自己也笑了起来，不过目光里好像多了一种东西，那就是兄弟情。

　　李三好像想起了什么事情，回头就小声的对着楚天问道：“楚天，刚才你叫我出去是不是有什么急事情？”

　　这之后楚天也想了起来，接着就对着两位老人走了过去。

　　露出笑容的时候就说了一句：“大娘啊，那么既然都来了，那就好好的在这里住上些日子，我现在有点事情要出去一下，等我回来的时候再找你聊天。”

　　“你去吧，我没事情，只要见到我儿子，我已经很开心了，只是要住这里是不是会麻烦你们啊！”老大娘笑了笑就说了出来，不过自己还真的有点担心，自己来这里会不会给大家来来不便。

　　“你说什么呢，你就把这里当成你自己的家，不要跟我客气，要不然我会生气的。”

　　楚天说完就回头对着韩小冰继续说道：“好好照顾你妈，明天的时候我再来看他们。”

　　说完就对着大门走了出去，这时候的脚步声很是沉重，也不知道是为什么。

　　到了门口的时候，李三扭头就对着楚天问了一句：“楚天，刚才那高粱饼也太难吃了，我真不知道韩小冰小时候是怎么过来的！”

　　李三说话的时候脸上的表情很是无语，好像都觉得这事情太有点不可思议了，摇了摇头还表示很无奈。

　　楚天一听就停下了脚步，回过头只对李三轻轻的说了一句：“世界上有很多很多的人都不是有你这样的幸运的。”

　　说完就对着跑车走了过去，再没有理会李三这小子，虽然自己也觉得那高粱饼很不好吃。

　　可问题那是一位辛苦的老母亲用那粗矿的老手一滴一滴为自己做好带来的饼，不能不吃，也不得不吃，更不能让他老人家失望。

　　坐到车里，李三深深叹了一口气冒了一句：“哎，没有想到这社会还有那么苦的人，真是没有想到，现在想想我真的很幸运！”

　　“你是不是看不起韩小冰？”楚天见李三说出这样的话，回头就向李三问道，脸上也出现了惊讶，他怎么会这样说。

　　“没有，真的没有，只是觉得他这些年是怎么过来的！”李三继续摇摇头回答了一句，自己也是想不明白，一个高粱饼会让韩小冰那么喜欢，要是自己，打死也不会去吃那东西，太难吃了。

　　一路上楚天沉着脸，也不知道是为什么，此刻内心里有种淡淡的忧伤。

　　反正觉得刚才的场面让自己深深的感动了，也可以说让自己一下子想起了自己的爹妈，摇了摇头楚天对着自己说道：“哎，家家有本难念的经！”

　　“楚天，你怎么了？”李三见楚天好像有什么不对，看了看便对着他问道，心里也是很好奇。

　　“也没有什么，只是觉得被刚才的事情感动了。”

　　说着楚天就深深的躺了一口气之后补充了一句：“李三，我觉得韩小冰一路走来真的很不容易，他承受了一般人无法承受的事情，我想他真的很坚强。”

　　“是啊，通过今天的事情我真的从新认识了韩小冰，我觉得他真的很了不起，也为他感到骄傲。”李三说这话的时候也是很认真，一点都没有开玩笑的样子。

　　接着低着头好想在想着什么，只道楚天话的时候李三才冒了一句：“楚天，我们这是要去哪里？”

　　“去找一个人。”楚天很快就回答道，接着还望了望李三继续说道：“你害怕嘛，这次我要面可对比雷挺还要厉害的人。”

　　“有你在，我不怕。”李三说的很轻松，可自己这么也没有想到楚天这是怎么了，刚刚解决完雷挺，还以为这事情就这样过去了，可没有想到他还是和另一个人又杠上了。

　　他是不是一天闲的没有事情干所以老是出去打架，还是打架打上瘾了，这不科学啊。

　　不过一听楚天说一会要面对的人比雷挺还要牛逼，这可把自己给吓到了，使劲的咽下一口吐沫之后也不知道应该怎么办才好。

　　楚天很很明显的看出了李三的担忧，想了想就一脚踩下了下车。

　　接着轻轻的对着李三说了一句：“李三，你还是回去吧，这有我一个人去就行了，我也知道这时候的你又点害怕，与其这样我想你还是回去吧。”

　　“我没有害怕，只要有你在，我有什么好怕的。”说话的是李三就直直的把目光对准了楚天。

　　心里也是七上八下，要说自己还真的有点怕，可要是自己真的回去了，那楚天万一发生什么事情，那怎么应该怎么办，想了想就对着楚天回答道。

　　楚天也狠狠的望了一下李三，之后继续说了一句：“兄弟，要想过上更好的生活，我们必须付出代价，这是我很小的时候就知道的事情，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”

　　说完楚天再次来了一脚，对着目的地就开了过去，一点都不拖泥带水。

　　李三一听这话，心里也算是舒服了很多，点了点头觉得楚天的性格还是那么的强大，只要他想好的事情，那是十头牛都不可能拦得住他，说真的，自己很多时候都不如他，瘪了一下嘴巴之后就对着楚天好奇的问道：“楚天，那这次我们要对付的人是谁？”

　　“吴亮。”楚天头也没有回就回答了一句。

　　接着继续开着自己的车，脸上也没有再出现什么表情，也不想知道李三会有什么动作。

　　这时候想里只想着一会见了吴亮之后自己要和他说点什么，或者做点什么，心里多多少少还是有点准备才行。

　　“什么？”李三一开始以为自己听错了，可看了看楚天的脸色，这才发现他说的没有错，要是这话是从别人的嘴巴里说出来，李三打死也不会相信。

　　可问题这话就是从楚天的嘴里说出来，坦白说，自己相信他说的吴亮就是凤凰市四大家族之一的吴亮。

　　这个人真的不好惹，说白了，是惹不起，他可是凤凰市很有威望的黑社会团伙，他们敢干的事情和其他的家族都不一样，他们是直接和黑社会勾结。

　　反正只要是赚钱的事情他们都干，哪怕是杀人放火，只要给钱，他们都能给你摆平。


第二百七十六章 意恐迟迟归

　　望了望楚天，李三的小心脏跳的很快，要是没有刚才事先的准备，怕是自己会疯掉。

　　不过见楚天脸上很有自信的表情，这对他自己来说也算是安慰了很多，不过要是向上次去雷挺家里一样直接去见吴亮怕是有危险。

　　想了想李三就对着楚天提醒道：“楚天，这个人可真的不好对付，要是真的和他杠上了，我怕……”

　　说道这里李三有点说不出口，自己也不知道应该怎么说才好，也怕自己说错了什么冲突会责怪自己，不过此时的他心里也是很担心，要是真的和吴亮闹起来，那可不是什么好事情。

　　“你是怕我会出事情对吗？”楚天见李三吞吞吐吐的样子，冲着他就问道，确实自己也很明白，李三这时候有点害怕了。

　　“有你在，我不怕。”李三鼓起了勇气对着楚天回答道。

　　这时候的自己也没有别的选择，现在都答应楚天来了，那就去吧，再说要是这个时候说自己不去了，怕是有点不地道。

　　再想想自己和楚天也经历了那么多的事情，也多次见过很大的场面，所以心里也多多少少不是像当初那么害怕。

　　“你大可不必当心什么，有我在，你妥妥的，还记得我一直提起的话吗？”楚天对着李三问了一句，接着还望了一下李三。

　　“什么话？”李三有点不解，因为楚天的口头禅太多了，自己还真的不知道他想说什么。

　　“天空飘过五个字，那都不是事。”说完之后楚天就格格的笑了起来，还时不时的对着李三看去。

　　想看看这时候的他会有什么表情，仔细一看，还真的发现他额头上冒出了冷汗，怕是被自己的话雷到了，不过也就是在这个时候，楚天把车停了下来。

　　“我们到了。”说着楚天就下了车，李三也跟着下了车，当楚天抬头的时候发现那几个搞搞挂起的大字，“红河谷洗浴中心”

　　这一看心里就明白，这他娘明摆着就不是一家不正规的洗浴中心，再回头对着大门看了看也发现那边站着两排美女，个个都长的很不错，穿着统一的衣服，还浓妆艳抹，看的人心里都是一阵阵的兴奋。

　　楚天也是男人，当他看到这一排排美女的时候，自己的脸上也笑了起来，不为别的，只为今天晚上能好好的放松一下，不过楚天也没有太多的想法，毕竟今天来的目的可不是为这美女来的。

　　“走，我们进去。”楚天说话的时候就把车钥匙给脸上丢了过去，几个大步就对着洗浴中心的大门走了过去。

　　“先生，晚上好，请问有什么需要帮助的嘛？”楚天和李三刚刚进到大门的时候，几位迎宾美女就对着他们靠了过去。

　　和楚天大招呼的美女还真不错，别的就不说了，关是那对洁白的高峰就让楚天看的目瞪口呆，心里也是暗暗的想着：“他娘的，为什么我遇到的美女个个都的那么高大威猛，难道城里的美女都是这样的品种嘛？”

　　楚天脸上微微一笑，接着就对着离自己最近的一个美女回答道：“请不要叫我先生，叫我帅哥，我喜欢这个名字。”

　　美女一听也格格的笑了起来，绝眼前这个小伙子还真幽默，接着继续对着楚天说道：“两位帅哥，请问你们需要什么帮助啊？”

　　“我想问一下，你们都有什么服务啊”楚天笑眯眯的对着那美女问道，接着还把自己的脸凑了过去，用鼻子深深的闻了一下。

　　“帅哥你可真会说笑话，实话告诉你吧，我们这里什么服务都有，只要你能想的出来的，我们这里都有。”

　　美女见楚天那德行，心里也明白，这小子来这里就是找姑娘的，这还不好办嘛，这里可就是专门提供哪些事情的，看来他是来对地方了。

　　“走吧，我带你上楼去。”美女眼睛一咪就对着楚天使了一个眼色，接着带头就向楼上走了过去，这时候大家的心里也是很明白，楚天玩开心，接着掏钱，之后走人，美女坚持一下，大不了有点磨损，之后拿着轻站起来继续生活。

　　“楚天，我们是来找吴亮的，你这是想干什么？”李三闹了一下脑袋，有点没有反应过来，再看看楚天那笑容，难不成他还想快活之后再去找吴亮，这小子也太能玩了吧。

　　“你急什么，跟我来就是了，一会给你找个漂亮的美女，让你放松放松。”说完楚天就对着那个美女的屁股跑了过去。

　　李三一听，没有想到还有这等好事情，刚才那紧张的表情一下子就消失的无影无踪。

　　抬头就对着楚天跟了过去，还不停的来回搓着手，一会要是美女来了，今天可要好好的大开杀戒，听说洗浴中心的美女功夫可厉害着呢。

　　今天难得有这样的机会，那一定要好好的发挥一下，要是可以的话也希望能得到美女高手的真传，区别是很美的一件事情，想到这里，李三乐坏了。

　　美女把楚天带到三楼一个包厢里，坐到沙发上时楚天才发现这是一个不足三十平方的小房间，四面墙上都是一个个美女诱人的画面。

　　最里面还有一个洗澡间，虽然不是很大，可里面的设备什么都有好像很多东西自己都还没有见过。

　　再回头一望，这才发现一样很重要的东西，那就是一种四四方方的大床，那床很大，目测要比一般的床大那么三分之二，床的上面还铺着一条白色的毛巾，毛巾上面还放着一个精美的小篮子，里面装的很多乱七八糟的东西。

　　仔仔细细一看才发现与上面精油和推拿膏，还有几袋自己最熟悉不过的套套了，要是没有猜错的话，怕这里就是所谓的泡间了。

　　接着灰暗的灯光，李三对着楚天小声的问了一句：“兄弟，这地方不错啊，你看看，那柔和的灯光，唯美的墙壁，这要是干起事情来，那可是爽歪歪啊！”

　　李三说着说着就流下了口水，那不一样的目光对着房间的每一个角落都瞄了过去。

　　“你小子，喜欢吧。”楚天说完就笑了起来，接着就抬头对着那美女说道：“美女，你不会就让唯美哥两个这样干坐着吧。”

　　“哦，对，对，对，你看看我这脑袋，那什么，你们想要来个什么样子的妹妹呢，尽管的说，我们这里什么都缺，就是不缺妹子了，放心大胆的说。”美女觉得楚天和李三毕竟还小，多多少少也会有点害羞，所以敞开大门就直接点到了重点上。

　　“给我来个你这里最漂亮的美女。”李三有点憋不住了，冲着美女就喊道，还是那种脸红脖子粗的样子。

　　“小帅哥，你可真会说话，我们这里可个个都是美女，你这样一说我还真的不知道你要哪个啊。”美女捂住嘴巴就笑了起来。

　　楚天见李三那急促的样子，对着他的后脑勺就拍了过去，嘴里骂道：“急什么急，看我的。”

　　“咳咳，那什么，美女，你把她们都叫来我看看，看上哪个看哪个。”楚天说的很自然，好像是一个老客户一样。

　　“还是这位帅哥懂的多，你看看你兄弟那猴急的样子，我怕一会妹子还没有来他就冒了！”美女说完就带着笑容向门口走了过去。

　　回想起刚才李三说的话，怕是有点搞笑，不过也是觉得很正常，因为每一个人第一次来这里的时候难免会有点激动。

　　“妈的，一会老子一定要使出绝招，这钱可不能白花了！”李三咬了咬牙说道，刚才经过那美女的鄙视，自己也是很生气，也希望能通过妹子的愉悦来缓解一下此刻的压抑感，一会让她好好看看，老子可不是上去就冒的人。

　　“行了，我还不知道你这小子的能耐嘛，不过你放心，这里可不是按早次数的，这里是按早点数，只有时间到了才算结束。”楚天一板一眼的对着李三解释道。

　　因为刚才自己无意间看到了那个价目表，上面写着“一条龙，至尊龙体浴，一百二十分钟。”

　　“我去，这些你都懂，你是不是经常背着我们来这里？”李三压根就没有想到楚天懂的那么多，可把自己吓了一跳。

　　“别啰嗦，听我的，一会妹子来了，你可要给我整定点，知道没有？”楚天很很怕李三一会见到美女的时候会乱了分成，所以还是提前提醒一下他，要是到时候出了什么事情，那可就蛋疼了。

　　“知道了，我没有那么傻，我有不是王猛那小子！”李三觉得楚天好啰嗦。

　　此刻自己的内心里一直想着美女来了，自己先用什么动作，之后结束的时候会有什么动作，这可都要先想好啊，今天不来个惊天动地，也要来了腹地抽筋。

　　“得了吧你！”楚天觉得李三这小子在这个时候还装逼起来了，心里就阵阵的鄙视他。

　　“帅哥们，你们要的妹妹来了。”美女人还没有到，那甜蜜的声音就传了过来，接着一阵阵的高跟鞋声音也向楚天和李三的耳膜里响起。

　　每靠近他们一步的时候，那心都彭彭的跳个部停，确切的说他们还真的没有玩过这东西。


第二百七十七章 洗浴中心里

　　当十来个美女进来的时候，楚天和李三的眼睛都绿了，真的没有想到这里的美女长的那么漂亮，个个羞花闭月，清水出芙蓉的艳姿奕奕生光。

　　还有几个穿着超薄的空姐服装，那对超大的波波也是若隐若现，看的楚天都快不行了。

　　这时候才楚天突然发现自己的蒙古包慢慢的伸了起来。

　　“兄弟，正点啊！”李三回头就冲着楚天说道，接着自己发现口角慢慢的流出了哈喇子，还使劲的咽下了一口口水。

　　“兄弟，别紧张，不要让美女们看笑话了，看我做事情。”楚天见李三有点激动，对着他就嘱咐道。

　　生怕这小子一个不注意就跑过去抱住美女，那可是丢人丢大了，再看看他的表情，楚天觉得这小子还真是见了美女能忘了娘的人。

　　“好的，我一直在听从你的指挥，只要你一声命下我就冲过去。”李三说完继续瘪了一下嘴巴，好像就是在等楚天的指令。

　　楚天咳嗽了几声之后就对着一个长的最漂亮的美女说道：“就你，出来，走两步。”

　　那美女一听，笑了，接着就对着楚天走了过去，到了他面前的时候还真的走了两步，还转了一个圈，好像楚天在选模特一样，搞的李三急的都快不行了。

　　这时候的自己只要楚天选好之后自己也就可以选了，只等楚天决定了，然后自己奔过去。

　　楚天一只手捂住自己的嘴巴，好像在思索什么，再仔仔细细的看了看那美女之后就说了一句：“你今年应该是二十三岁吧，家里住西南方，家里还是有一个弟弟，你弟弟的后手是留个手指。”

　　说道这里的时候那个美女傻眼了，也不知道是怎么了，那目光直直的对着楚天望去，嘴巴张的老大了。

　　就连身边的其她美女也跟着傻眼了，心里也是暗暗想道：“这家伙来这里到底是干什么的，难道来这里就是给自己算命的嘛！”

　　还没有等美女反应过来，楚天继续对着那美女说道：“你家门口还有一颗苹果树，一条小黄狗，是不是？”说完之后楚天就优哉游哉的继续观望了起来，这时候看的比之前更加的仔细了。

　　“卧槽，楚天，你小子干什么，还来这套，你也太能装逼了吧，要是说的对不上，那不是瞎扯蛋嘛？”李三一看楚天这德行，对着他也望了过去，心里也是暗暗的想道。

　　脑海里也是一塌糊涂，觉得这小子是怎么了，“来这里还搞这些，真的太蛋疼了，他到底想干什么？”

　　“帅哥，你是怎么知道啊，全被你猜对了，你……！”美女很惊讶，等自己缓过来的时候就对着楚天大声的喊道。

　　自己也是看了很多算命的，大家都说的不是很准，可没有想到今天自己被这位客人给全部说中了，就连自己家弟弟六个手指他也知道。

　　“你家那小黄狗尾巴有点白毛，这有点不吉利，还是放了它吧。”楚天琢磨了一会之后就继续说道，脸上非常有自信，好像自己说的就是他家里发生的一样。

　　“啊……”

　　美女大声的尖叫了起来，吓的大家都退后了几步，好像是发生了什么事情一样，也搞的李三一愣一愣的。

　　站起来就冲着楚天走了过去，到了他面前的时候用自己的手摸摸的摸到了他的额头上，嘴里小声说道：“兄弟，你怎么了，是不是哪里不舒服，你这是病，得治啊，要不我们现在换个地方，咋不在这里玩了，我们去趟医院好不好？”

　　在李三看来，这时候的楚天一定是出了什么事情，自己作对他武功很厉害，赌博很厉害，可怎么也不可能会相信他还算命。

　　“大师，大师，你说的那么准，老天，我家里的事情你怎么什么都知道，你太厉害了！”急促的对着着楚天走了过去，接着还不忘一只手抓住了楚天的手臂，目光默默的对着楚天望去，好像找到了救星一样。

　　“卧槽，楚天真的还有这本事？”李三见那美女这表情，自己也傻眼了，对着他就望了过去。

　　再看看楚天的时候自己还是不相信这是真的，心里一直在纠结。

　　那十几个美女看到自己的姐妹那表情的时候，也傻眼了，都是你看看我，我看看你，有点不敢相信，再说这小子来这里到底是干什么的，难道就是来给自己的算命的嘛，这不科学啊。

　　来洗浴中心算命，也事情也就楚天能干的出来，真的喵了个咪了！

　　“别叫我大师，我没有那么老，还是继续叫我帅哥吧，我喜欢这个名字！”楚天见美女向自己扑来，搞的自己还真有点不好意思，脸上也慢慢的晕红了起来。

　　确实，楚天跟着自己的师父学过算命，好是周易算法，很准，对于楚天来说，算一个人的家庭背景和一些过去的事情那太小儿科了。

　　当然，对于未来，楚天还真的不能看的太准，这要等自己继续修炼下去之后才能达到那样的功力。

　　那时候在深山的时候自己也没有什么对象来让自己算，所以楚天对于这绝学自己也是学点皮毛就再没有理会了。

　　“帅哥，那你帮我看看，看看我能不能找个有钱的老公，求你了，帮我看看吧。”美女发现楚天是一个算命高手的时候，那脸上瞬间就露出了笑容。

　　接着更加的靠近了楚天之后就恳求道，脸上的表情也是很惊讶。

　　“天机不可泄露。”楚天淡淡的回答了一句，好像很深奥的样子的，搞定大家更加的不解了。

　　美女想了想，觉得也是，高人一般都不会轻易的把天机给泄露出来的，挠了一下头发之后就对着楚天微笑道：“帅哥，这样吧，我几天免费为你好好的斥候一晚上，你就给我好好的看看，怎么样？”

　　“我去，你想什么呢，我是那种人嘛！”楚天一听，猛的站了起来，接着就对着美女望了过去，好像自己很正值一样。

　　这时候，其中一个美女有点看不下去了，笑了笑就向他们两个人走了过去。

　　到了面前就微笑的说道：“你们两个还是先干正事情吧，等欢乐之后再找个地方慢慢的聊聊，姐妹们都等着呢，还有你那兄弟也都等着呢，可别耽误了大家的好事啊。”

　　被美女这样一提醒，楚天也反应了过来，嘿嘿一笑就回答了一句：“对，对，对，可不能耽误了我兄弟的事情，你看看我兄弟都快急的不行了。”

　　接着，楚天就对着李三问道：“兄弟，你看好了没有，美女能都等着呢？”

　　“楚天啊，楚天，我等你这话都老半天了，麻痹的，老子都等不住了！”李三说完之后就冲着刚才自己看好的一位美女跑了过去。

　　接着一把就把她抱了起来，嘴里喊道：“美女，今天你是我的，一会让我好好的斥候你，等着，我来了。”

　　“小兔崽子，就你，老娘今天还想好好的教育一下你呢，等着，一会看我怎么收拾你。”美女说完就笑了起来，觉得现在的年轻人怎么都是这个样子，来的时候急急忙忙。

　　个个都是干正事情的时候像蔫了的黄瓜一样，中看不中用，自己很多次遇到小伙子，有几次自己都还没有开始呢，对方就开始冒了，搞的自己也是很郁闷。

　　大家都是明白人，这时候剩余的美女都对着门口走了过去，不好意思，那么没有被选中，对不起了哦。

　　“咳咳，帅哥们，你们谁去另一间房呢，总不会告诉我们两个人想打乒乓球吧，那可是要双倍的钱哦，嘻嘻……”

　　带路的那个迎宾美女见楚天和李三都选好了自己喜欢的美女，那么也要和他们说一下是不是个干个的事情，这样在一起怕是不好。

　　“我去，好乒乓球，这里的服务真不错！”李三一听，觉得今天楚天带自己来这里是来对了。

　　李三想了想就对着楚天说道：“兄弟，那我们两个人就去隔壁的房间了，你们慢慢聊。”

　　说完之后李三就抱起那美女向隔壁的房间走了过去，这一个动作让那美女有点狠不适应，自己也接待了那么多的客人，可还真的没有一个是抱着自己进房间的。

　　“他娘的今天只是自己接客，又不是自己进结婚进洞房，好要抱过去，蛋疼的事情啊。”

　　房间里只剩下楚天和那个美女的时候，楚天微微笑了小就对着床上坐了过去，还给自己点了一根烟，接着就抽了起来。

　　“帅哥，看你急的，刚才你都给我算命了，放心，我会好好的斥候你的。”说完之后美女就向一旁走了过去，一边走还一边想楚天问道：“帅哥，我去洗个澡，你等着我。”

　　楚天点了点头，这时候的他脑海里想着一件事情，那就是如何获取吴亮的信息，这样才方便很多，总不能自己慢慢去找吧。

　　意思就是知道吴亮现在会在哪里，刚才自己也望了一下这个洗浴中心，发现还真不小，好比一个迷宫一样，要是自己去找的话，怕是会迷路。


第二百七十八章 吴亮的出现

　　那若隐若现的洗澡间玻璃里，楚天看到了一副很优美的画面。

　　一位前凸后翘的女人在里面洗澡，那动作，那水哗啦啦的声音，好有那洗澡的手姿，看的楚天都快要吐血。

　　尤其是那那对高高凸起的地方，和那细长的腰间搭配起来，那叫一个完美，通过玻璃的，那细长的美腿也是紧致有调，很是完美。

　　看的楚天自己真的有点坚持不住了，可想想自己来这里的满地，低头就深深的叹了一口气。

　　等美女出来的时候，她身上抱着条长毛巾，头发微微用一个发卡盘了起来。

　　都说刚刚洗澡出来的女人的最漂亮了，看来这话一点都没有错，带着猫步的美女慢慢的向楚天走了过去，脸上一直带着笑容，一步一步的对着楚天走了过去。

　　“帅哥，你也去洗个澡吧？”坐到楚天的身边，美女轻轻的对着楚天说道，说话的时候还轻轻的提拉了一下自己身上的毛巾。

　　“我不想洗，昨天才洗过。”楚天之所以这样说，也是因为自己心里有了决定，决定还是干正事情重要。

　　见楚天不想洗澡，美女也不好说什么，想了想就低头笑道：“那好吧，只要你说行，那我没有问题，谁叫你给我算命了。”

　　说完之后美女就慢慢的挪开了几步，嘴里说道：“帅哥，你躺下来，脱完衣服，我马上给你做服务。”

　　“服务？”楚天一想，觉得嘴里的美女好直接，好很急促，看来这里的生意应该会很不错，不过自己也没有多想，只是默默的望着美女。

　　时候才发现她对着床上的小篮子伸过了手，拿出一瓶叫印度油的东西，接着就对着自己笑了笑。

　　“躺下吧，我这就给你好好的斥候一下，先给你来个冰火五重天。”说完美女就慢慢想消去了自己身上那仅有的浴巾。

　　就在这个时候，楚天非常清楚的看到那洁白的身体赤果果的暴露在自己的面前，看的自己有点发愣。

　　那洁白的双峰虽然有点下垂，可还是很优美，尤其的那映红的小点点，看的楚天都快流出鼻血，目光直直的对着美女的身体就不放，喉咙里早就咽下了好几口口水。

　　接着才发现自己的手不知不觉的对着那美女的那对双峰慢慢的伸了过去。

　　“帅哥，不要紧张，先别急，等我给你做了冰火五重天之后，你再慢慢享受，怎么样？”美女见楚天有点急躁，对着他说道。

　　楚天还能说什么，使劲的点了点头就答应了下来，紧接着就听到美女说让自己脱衣服和裤子。

　　楚天又点发愣，这时候自己也反应了过来，直了直腰间就对着美女望了过去，这时候才发现美女对着身边一杯滚烫的开水就喝了下去，回头就向楚天伸去嘴巴。

　　“等一下。”楚天见这情况怕是要开始了，想了想就打住了美女的下一本动作。

　　美女有点好奇，吐掉嘴里的开水会后就对楚天问道：“怎么了，是不是我哪里没有做好，还是你不喜欢这样子？”

　　“不是，只是我脑海里突然想起了一个人。”楚天挠了一下自己的脑袋对着美女说道，接着脸上还出现了一种奇怪的表情。

　　“一个人，什么人啊？”美女也有点好奇，不过见楚天那目光，看来他发现了什么事情，靠了靠就问道。

　　“我发现有一个叫吴亮的人也在这里洗澡，好像他是一个很厉害的人，要是没有猜错，怕是他今天会有危险。”楚天这话其实没有算过。

　　只是自己瞎编了一句，也知道美女一定会说出吴亮的下落，所以就故意这样说了一句引子而已。

　　“哦，你说的是那个吴亮老大啊，你猜的太准了，他啊是我们这里的常客了，现在都还在休息室里休息呢，用不了多久他就会和你一样去潇洒去了，这是他必须要干的事情，明天都是这样，就连大年三十他都会来，我们一直也很好奇！”美女觉得这吴亮很是奇怪，也让人很是不可琢磨。

　　“你个仙人板板，这狗日的也太那什么了吧，大年三十也来，这个吴亮，真的一个大淫魔，你妹的！”楚天得到可靠的消息时候就暗暗的骂道。

　　接着就冲着美女笑了笑说了一句：“那什么，我有点内急，等着我，我一会就回来。”

　　“什么，你内急，那你快去吧，不过你快点，要不然这开始要凉了，那可不舒服了。”美女见楚天站起来，对着他就嘱咐道。

　　“放心吧，我去去就来，等一会让你好好的爽爽，让你自己我们年轻人的厉害。”一边说一边就对着大门走了过去。

　　“咦，你去哪里啊，这里面不是有卫生间嘛？”美女有点不解，拿着浴巾包上之后就对楚天问道。

　　“那什么，我不喜欢在公家的卫生间上厕所，我还是到楼下去吧。”说完楚天就急促的向大门走了出去，脸上也慢慢的开始凝固了起来。

　　刚才那种嬉皮笑脸也瞬间烟消云散，心里也是想着一会找到吴亮的时候好好的教学一下他，这一年四季都呆在这里寻欢作乐，这可不是什么好事情，他这是想找死，怕有一天一定也会精尽人亡而死。

　　走到半路的时候，楚天对着一个服务员问了一句：“兄弟，休息室在哪里？”

　　等找到休息室哪里的时候，楚天整理了一下自己的衣服，一刻都不行停留的意思，冲着休息室就走了过去。

　　到了休息室，这时候楚天才发现这里是一个很大的大厅，里面的灯光很是灰暗，不过还是看到对面的人是谁。

　　这个洗浴中心还真不错，连休息室都是那么的漂亮，一眼望去有很多人在这里休息。

　　每一个人都靠在了一张圆形的小床上，床的对面还有一个液晶电视，身边还放着咖啡喝饮料，也不知道是不是免费，可最起码觉得还是很高档。

　　还有很多人前面蹲着一个技师，大家都在忙忙碌碌的给客人修脚，还有的在按摩，来这里的客人还真会享受。

　　楚天每走一步的时候都会观察一下身边的人，自己也不认识吴亮这个人，怕是找起来会很难，这让他自己有点犯难。

　　也就是在这个时候，楚天发现一个角落里很特别，因为那角落里好几张床上都没有人躺着，只有一个人。

　　更要命的就是那个人身边还带着四个保镖和两个美女，两个美女脸上带着笑容，衣装也是暴露，还不停的对着那个人的身上摸去。

　　“看来这个人就是吴亮了。”楚天想了想就慢悠悠的对着角落走了过去，快到了面前的时候才算是看清楚。

　　原来吴亮这个人的个子很高大，虽然很瘦，可他的身材目测有个一米九的样子，还一身的膘肉，头上没有一丝的头发，给人的感觉很后怕。

　　“就是他了！”楚天这时候也到了他的面前，接着就对着他身边的床上就躺了下去，表情很自然。

　　“小子，那边去，你不知道这里躺着的人是谁嘛？”一个大汉见楚天在这里的附近躺了下来，对着他就喊道。

　　“凭什么？”楚天优哉游哉的回答了一句，接着还给自己点了一根烟，当那大汉不存在的样子，目光也没有直视着他。

　　“小子，在和你说话呢，你聋子啊！”那大汉见楚天没有反应，还对着顶了一句，这让他很是恼火，冲着楚天就恨道。

　　楚天慢慢的坐了起来，傲着头就狠狠的回答了一句：“有种你再给我说一句给老子听一听，谁他娘的小子，孙子，说话注意点！”楚天说话的口气很是吊，压根就没有把大汉放在眼里，好像对他很是不爽的样子。

　　“你想找死。”大汉说话的时候就对着楚天走了过去，想着上去就给他一拳，这小子也太不自量力了。

　　“住手，让他去吧。”吴亮突然对着大汉就喊道，说话的口气很是平淡，好像这事情没有什么关系，也不计较。

　　大汉一听吴亮的话，乖乖的对着原来的方向直直的走了回去，不过目光还是时不时的对着楚天望去，咬牙切齿的样子。

　　楚天原本以为吴亮会生气弄自己，可万万没有想到他会说出这样的话，这让自己有点摸不着头。

　　想了想就对着他看了过去，嘿嘿一笑就继续说道：“你看看，这位兄弟就比你又礼貌，下次给我注意点，和老子说话要注意口气，小心我弄死你。”

　　楚天心里很明白，看来这吴亮还真不是一般的对方，说句难听点的话，这小子的城府心很重，也很老练，对于这些小事情他根本就不会去计较，这才是做大事情的人。

　　楚天心里开始紧张了起来，不过自己也想看看他到底会有多大的能耐。

　　“小子，你说什么？”大汉听到这里，有点忍不住了，对着楚天就问道，脸上的肌肉也开始抽离了几下，怕是很想下手了。

　　“你看看你，怎么和这位躺着的人一个德行，四肢发达，头脑简单，一看就是一群废物。”楚天这话说的有点狠，可自己也没有想到这时候吴亮还是没有反应，反倒是对着那自己的小弟继续说道：“给我闭嘴。”


第二百七十九章 高手要过招

　　楚天见吴亮无动于衷的样子，自己也觉得好奇，看来不来点直接的怕是不行了，想了想楚天就对着吴亮望了过去，接着就冒了一句：“朋友，你的妞不错，能借我玩玩嘛，放心，等我玩够了会还给你的。”

　　吴亮被这样的话搞的有点急促了起来，对着楚天就伸过去了目光，接着就回答道：“朋友，我的妞怕是你吃不消，别玩火，搞不好会出事情的，见你年纪还小，还是乖乖的回家做作业吧，可别耽误了正事情。”

　　吴亮说这话的时候很是认真，一点都没有看出来开玩笑的意思，不过很好奇的就是脸上没有出现任何不愉快的表情。

　　“哎呦喂，你看你说的，我就最喜欢难搞的女人的，等着，我这就给你来个现场直播，怎么样？”说着，楚天就对着其中一个美女伸过去了手。

　　接着还一把就拉了过来，当这一切发生到一半的时候，吴亮猛的一出手就抓住了楚天的手。

　　“兄弟，什么道上的，叫什么？”吴亮这时候也很明白，眼前这个少年可不了得，确切的说一定有来头。

　　也就是这个时候，吴亮突然发现楚天的手劲很大，大的自己都不是他的对手，怕是对方一用力，自己也就拿他没有办法。

　　这让他很是好奇，真的没有想到小小年纪会有那么深的力气，回过头吴亮就仔仔细细的把楚天望在了眼里，这才发现他只不过就是一个二十来岁的小伙子。

　　“我们还是先说说这美女的事情吧，哥们我现在是看上了，你玩过的女人我再给你来一次现场直播，这一定很精彩，再说了，也让你看看你的女人高分贝的时候是什么状态，要是你办不到，也当学习学习。”楚天带着鄙视的口气笑道。

　　“你……”吴亮被楚天这样的话差点要气爆了肝，肾，肺，不过他还是一个很冷静的人，最关键的时刻他还是能控制的住。

　　“兄弟，还是先说说你的名号吧，也好让我知道你到底行不行？”吴亮伸过头就继续问了起来，嘴角也微微动了一下。

　　楚天嘿嘿一笑，接着一把拽过美女的手，还没有来得及反应，那美女就到了自己的怀里，楚天脸上出现了笑容，嘴里很淡定的对着吴亮继续冒了一句：“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”

　　“什么？你就是楚天！”吴亮听到这两个字的时候一下子就跳了起来，目光死死的对着楚天就不放。

　　真的没有想到他会主动来找自己，这可不是什么好事情，要是没有几下子，要是没有很大的胆识，怕是有谁敢在这样的情况下来找自己。

　　“怎么，你认识我？”楚天故作镇定的对着吴亮就问了一句。

　　此时自己的手还对着怀里的美女伸了过去，嘴里不停的发出吱吱的声音，最后感叹道：“美女啊美女，你长的那么漂亮，为什么会和这样的人在一起，真的太可惜了。”

　　这时候的美女吓的有点慌了神，也不知道应该怎么办才好，轻轻的挣扎了一下就对着楚天小声说道：“我……”

　　“别说了，快点回家吧，以后好好找个男人嫁了，好好过日子，这不是你玩的地方。”楚天说完就松开了美女。

　　等做完这一切的时候，楚天也慢慢的站了起来，拍了拍手掌就冲着吴亮直接说道：“吴亮，听说你想找我是嘛，我这个人有个习惯，一般别人找我的时候我觉得自己要是不出来，怕是有些不礼貌，所以我还是觉得应该主动找你，这也算是给你一个惊喜。”

　　吴亮这时候呆呆的站在那里，说实话自己还真的不知道应该怎么办才好。

　　自己也没有想到这个叫楚天的小伙会是那么的霸气，自己还想着这几天找他呢，可没有想到他还找起自己来了，这让他深深的震撼了。

　　“原来你就是楚天，真是英雄出少年啊！”吴亮瘪了一下嘴巴之后就对楚天说了一句。

　　不过目光还是死死的望着楚天，自己也想看看这个二十来岁的小伙到底有多大的本事，至于自己的兄弟都败在了他的手里，有点不敢想象。

　　“怎么，见到我，你也不说请我喝个茶什么的，你这是太不礼貌了吧！”楚天觉得和这样的人交际，来的太直接怕他会有点不适应。

　　所以还是想着先聊聊，顺便大家也都了解一下，至于打，还不是今天的事情，那是之后的事情。

　　“好啊，我吴亮也是一个好客之人，今天你来了，那么我们就好好坐坐吧。”吴亮见楚天这小子想和自己玩玩，想了想就答应了下来。

　　回头还对着自己的小弟说道：“去，给我准备好吃好喝的，我要和这客人好好的聊聊。”

　　楚天拍了一下自己的腿，站起来就对着一个方向走了过去，脸上充满了笑容，等到了门口楚天还给自己点了一根烟，深深的吸了一口就转过身对吴亮说道：“那什么，我喝酒的时候喜欢有美女相伴，你给我叫几个美女来。”

　　吴亮见楚天这小子很是高傲，压根也就没有把自己放在眼里，心里那是一个气，不过很快他就调整好了自己的心态，微微笑了笑就让自己的小弟多叫上几个美女。

　　回头还对着楚天微笑了一下，不过心里想道：“老子看你能玩到什么时候，我倒要看看到时候你是怎么笑的出口的！”

　　吴亮也不是傻子，这时候自己也是想着先摸透同学楚天的背景，之前也听说过他有一个老婆，还是蕾姐，这事情可不是好惹的。

　　不过对于自己来说，那蕾姐倒没有什么，只是有点害怕楚天这小子还会有什么更强大的背景。

　　“你还愣着干什么，快点带我过去啊。”楚天见吴亮好像在想着什么，对着他就喊道，接着自己也迈开了脚步。

　　身边的几个小弟还真没有见过自己的老大吴亮被谁在意指挥过，摸着脑袋有点不解。

　　要不是吴亮他拦着自己，怕是早就给这小子轮去拳头了，也早就把这小子给轮到在地上了，哪还有那么多的时间在这里废话。

　　也不知道吴亮到底有多大的势力，来一个洗浴中心还那么的牛逼，说吃饭就吃饭，还是在一间办公室里。

　　这不是一般的人可以做的到，除非那洗浴中心就是他家开的，要不然就是这里的老板也是他的兄弟什么的。

　　坐下来的时候楚天就发现这件办公室很明细就是这洗浴中心老板的办公室，笑了笑就对吴亮说道：“我说你还真有点本事，说来吃饭就来了，还在老总的办公室，看来你和这里的老总关系还不错？”

　　“哈哈哈……这里的老板是我以前的小弟，我来这里还有什么做不到的，只要我愿意，在这里住上一年都可以。”吴亮见楚天说出这样的话，自己也大笑了起来，嘴里滔滔不绝的说道，好像很开心的样子，也很得意的表情。

　　“原来是这样，不过我觉得你做事情有点不地道。”楚天说完就低着头，还时不时的摇来摇去，好像对于吴亮很不满意一样。

　　“不地道，那你说说，我有什么不地道的。”吴亮内心虽然很恨楚天。

　　可这时候为了能更多的获取楚天的背景，自己也只好先和他好好聊聊，高手过招一般都是这种话里带话的语言，很多时候几句话就能明白对方的意思。

　　“你想啊，你小弟开的洗浴中心，你却天天在这里白吃白喝，还玩了他这里所有的女人，这要是说出去怕是有点丢人！”楚天瘪了一下嘴巴就说出了自己的意思，接着还傻傻的笑了笑，心里也是很郁闷，这狗日的吴亮干事情就这样龌蹉嘛。

　　吴亮一听，还真的被楚天说中了，心里不由一紧，接着脸色也有点难看了起来，这几年来自己在这里还真的玩了很多女人，吃了很多大餐，这一切都是免费的，经过楚天那么一说，自己还真有点不好意思了。

　　“我说楚天，你这到底是什么意思，我的小弟尊敬我，他乐意，怎么，再说这事情和你又有什么关系呢？”吴亮也不知道应该怎么回答。

　　想了想就冒出了这么一句，接着也给自己点了一根烟，这时候他的脸上明显有点不乐意了，觉得很不爽。

　　“和我倒的没有什么关系，只是觉得你这个人做事情不给力，我楚天最讨厌就是像你这样的人了！”楚天嘿嘿一笑就冲着吴亮嬉皮笑脸的回答道，脸上还时不时的发出猥琐的笑容。

　　吴亮这时候也算是明白过来了，原来这小子叫自己来聊聊，看来这明显就是笑话自己，说白了也就是在糟蹋自己。

　　“臭小子，好大的胆子！”吴亮使劲的拍了一下桌子之后就对着楚天喊道，那声呗还真不小，吓的身边的几个小弟直哆嗦。

　　“哎呦，我以为你这个人只是很不地道，现在看来你还那么小气，你个仙人板板的，你有种就给我再说一次。”楚天见吴亮发飙了，自己也慢慢的站了起来，带着一脸的轻松说道。

　　虽然没有吴亮那么着急，可那种傲气逼人的之态也是让人有点后怕。


第二百八十章 霸气的对话

　　吴亮知道要是自己再怎样下去，怕是两个人要打起来，自己也不是怕这个时候和他打起来，只是自己不希望在这里和他交锋。

　　之前也听雷挺说过楚天的功夫了得，要是在这个时候惹怒了他，怕是自己会出事情。

　　想了想就冲着楚天说道：“小子，别小子，要是真的惹毛了我吴亮，你在凤凰市能活着走出去那都是一个奇迹！”

　　“那我也告诉你，要是你惹怒了我楚天，你在凤凰市就别想着继续活下去。”楚天那朗朗乾坤的语气很是咄咄逼人。

　　搞的吴亮只能站在哪里遥遥的观望，老半天都不敢啃一声出来，也不知道是为什么，自从刚才见了楚天之后自己的心到现在还都没有停下来。

　　你说慌张还真的没有，你说不慌张，自己又隐隐约约的觉得有些，反正此刻的自己又点乱了手脚。

　　这才开始就被眼前这小子占了上风，这对于吴亮来说是从来没有发生过的事情，也觉得不可能发生的事情。

　　“楚天，你给老子等着，总有一天我会让你死的很难看。”吴亮使劲的拍了一下桌子之后就朝着门口走了出去，很是生气的样子，好像吴亮很久没有像今天这样发火了。

　　刚才楚天的到来就让自己很是惊讶，现在见了他之后几句的对话，自己还真的有点不适宜。

　　一个小小年纪的楚天，做事情会那么的成熟老道，这不是一般年轻人可以做的出来的，那种气质不是想学都可以学会的。

　　“等一下。”

　　吴亮还没有走出几步就听到身后传来了楚天的声音，停下来之后就对着楚天望了过去。

　　接着嘴里问道：“你还有什么事情嘛？”

　　楚天笑了笑就想吴亮走了过去，由于吴亮很高大，楚天站在他面前的时候要矮一大截，不过这丝毫没有影响楚天那高傲的自信。

　　太着头就朝吴亮喊道：“吴亮，不要以为你在凤凰市黑道很牛逼就可以对付我，我现在警告你，要是敢和我作对，那下场就是雷挺是一样一样的。”

　　说完之后，楚天就对着门口走了过去，要大摇大摆的样子，这让吴亮有点傻眼。

　　望着楚天离去的身影，吴亮对着桌子上的一个杯子使劲的砸了过去，嘴里狠狠的骂道：“楚天，老子一定让你消失在凤凰市。”

　　到了门口，楚天微微笑了笑，看来自己今天没有白来，最起码对这个叫吴亮的人有的认识，师父曾经说过：“知己知彼方能百战百胜。”

　　今天看来这话还真的没有错，只有了解了对方之后才会有把握打赢这场战斗，更重要的是自己今天很很的给了他一个见面礼，也让他知道知道自己可不是好惹的。

　　接着，楚天就对着一来的包厢走了过去，到了包厢门口的时候，楚天才发现里刚才那美女还坐在床上等着自己，这让自己有点不解，带着笑容就慢慢的走了近去。

　　靠近那美女的时候楚天对着她就一把搂了过去，嘴里说道：“小美女，我来了。”

　　“死鬼，你刚才去哪里了，可把我等急了，你现在看看，都半个小时过去了，现在的时间也只剩下半个小时了，你这是要闹什么呢！”美女有点不解。

　　这小子不就是去上个厕所嘛，半个小时过去了才回来，这真有他的。

　　楚天笑了笑，接着就回答道：“我说美女，你急什么急，怎么，是不是很想我给你揉揉，我可先告诉你，我那大兄弟可不是吃素的，只要起来之后那没有半个小时是不会叫停的，你可要准备好了哦。”

　　“我去，你骗谁呢，像你这样的人我见了过的，都说自己很厉害，可带了真强实弹的时候，个个都败在了我的裙子之下，你也是，能不吹牛吗！”美女一听楚天说出这样的话，自己也郁闷了。

　　看了看楚天就对着他笑道，脸上还带着一种耻笑。

　　“妈的蛋，你要不是做鸡了，老子一定让你好好享受享受，让你一辈子记住哥的厉害，只可惜……”楚天想了想，再抬头看了看那美女，脸上也露出了笑容。

　　心里暗暗想道，“看来今天是运气有点不好，谁叫你是做这行的呢，要不是这行的人，老子然后你好好爆发一下！”

　　楚天不是瞧不起干这行的女人，只是有的时候他自己在想，这公交车一样的，怕是有一天自己上去了。

　　之后自己的兄弟也上，想到这里，那感觉怕的有点不爽。

　　所以，他对于这样的女人，基本到了关键时刻都会退让三方。

　　“怎么，你不敢了嘛，你看看，刚才还说的那么牛逼，现在让你上，你就害怕了！”美女说着还给自己点了一根烟。

　　楚天回头一看，这女人还抽烟，这让自己更加的失去的欲望，对于抽烟的女人，楚天坚决没有好感。

　　理由很简单，因为抽烟的人都口臭，要是自己和她干个啥，那不是很蛋疼的事情嘛。

　　再说了，这女人抽烟看上去是很好看，可实际让人很反感，起码自己很反感。

　　“行了，我认输，还是你厉害！”楚天说着就站了起来。

　　这时候他觉得自己的事情办的差不多了，也该回去了，只是这时候的李三怎么样了，想了想就想起来去看看李三那边是不是结束了，要是结束那是应该回去的时候了。

　　“帅哥，怎么了，难道你就这样就要走了嘛？”美女灭掉烟头之后就对着楚天好奇的问道，说话的时候自己也站了起来。

　　“是啊，我还有事情，今天真的不行。”说完楚天就继续对着门口走了。

　　可刚到门口的时候就被那美女一把拽了回去，嘴里急促的说道：“美帅哥，你还没有给我算完命的，刚才我的问题你都还没有回答我。”

　　“什么问题？”楚天又点好奇，至于刚才的事情，自己还真的忘记了，再说自己来这里是办事情了，有不是来算命的。

　　“我能不能找上一个有钱的男人？”美女嘿嘿笑了笑就冲楚天继续问道，还时不时的摇晃着楚天的双手，有点撒娇的样子。

　　“你哥仙人板板的，搞了大半天你就是为了问这个！”楚天心里是一个郁闷，看来这美女被自己刚才的话说中了，想了想就笑了起来，还是那种很大声的笑。

　　等笑完之后楚天就得美女回答道：“等你什么时候离开这行业的时候，差不多那时候就可以找到。”

　　“真的啊？”美女见楚天说出了答案，对着他就说道，脸上也出现了笑容，低头就琢磨了起来。

　　“当然是真的了，难道人家有钱人看到你干这行，你觉得很不好娶你嘛？”楚天见美女那搞笑的表情，笑了笑就反问道。

　　“帅哥，你说的有道理，我听你的，从现在开始我就不再做这行了，打算好好的会老家开个服装店，到时候等着有钱人来取我。”美女说完之后就用一种很敬畏的目光对着楚天望了过去，好像这一切都是因为他才改变的自己。

　　“这就对了，好好的回去找个男人过日子吧，这生活不是长久之计，乖，听话。”说完楚天就没有停留的意思，冲着大厅就走了过去。

　　等自己到了大厅的时候，还真发现了李三的影子，这让楚天很好奇吗，心里暗暗的想道：“这小子这么快就结束了。”

　　“楚天，你可回来了，我等你都有二十分钟了！”李三见楚天出来，冲着他就喊道，脸上也是急促的样子，好像自己等着很久一样，还有点不耐烦的样子，语气里也带着抱怨。

　　“兄弟，你难道还没有上就出来了嘛？”到了李三的面前楚天低头就问道，接着也靠了他坐了过去。

　　“上了啊，很不错，我喜欢。”一回想刚才的场面，李三的口水再次流了下来，自己也不知道是怎么了，觉得那美女太厉害了，还没有继续就把自己给抖了出来。

　　走的时候还给自己送了一个香吻，搞的自己有点不好意思，下次来一定继续点她。

　　“我们进去到现在又半个小时，你二十分钟前就出来了，也就是说你直和那美女在一起十分钟的时间，去掉脱衣服和穿衣服花去五分钟，这样一算，你只和她纠缠了五分钟，那么也就是说，她什么服务都还没有做你就冒了，是这样吗？”楚天非常好奇，挠了一下自己的脑袋就给李三分析了起来，还不忘用目光死死的盯着他的眼睛，生怕他会改口说不是。

　　“是啊！”李三刚刚回答完就后悔了，因为按照楚天说的那样，自己还真的只有五分钟的事情就结束了。

　　仔仔细细的想了想觉得不对，看来自己说漏嘴了，回头就对着楚天喊道：“楚天，不是这样的，不是这样的，我记错了，你听我说！”

　　楚天一看这情况，马上就站了起来，回头就对李三说道：“以后出门，你不要说认识我，知道没有。”

　　刚说完继续又补充了一句：“我在楼下等你，你快点去买单，别让不让知道我们是一起来了，兄弟，我扛不住啊！”


第二百八十一章 英雄救美了

　　到了楼下，楚天坐到车里，这时候才发现一阵微风吹了过来，不仅让自己打了一个冷战，接着就关着车门点了一根烟。

　　慢慢的把自己的头靠在了座位上，此刻的脑海里出现了吴亮的身影，仔仔细细的想了想才发现吴亮这个人的城府心真的很重。

　　刚才自己在了解他的同时，确实他也在了解着自己，这样的人真的很可怕，不过自己也没有多想，现在唯一能做的就是等待。

　　烟还没有抽一半，李三也急匆匆的对着车里走了过来，等坐下去就向楚天说道：“兄弟啊，这事情你可千万不能说出去啊，要不然兄弟的脸面可就丢光了！”

　　李三觉得这事情都怪自己，刚才由于太紧张的原因，还没有开始就结束了，真的要悲哀了。

　　“行了，这事情也不能怪你，放心，我还没有那么无聊。”楚天笑了笑就回答道，接着就踩下油门对着别墅的方向走了过去。

　　李三这时候好像是想起了什么事情，猛的回头就对楚天问道：“楚天，你说我们来这里到底是做什么事情来的？”

　　“找吴亮啊。”楚天没有回头，自己也明白李三到底是什么意思，淡淡的就回答了一句，不过没有回头看李三。

　　“那我们刚才都干了些什么？”李三越来越奇怪了，既然是来找吴亮了，刚才自己两个人却忙着潇洒去了，把正事情给忘记了，这不是很蛋疼的事情嘛。

　　说好来找吴亮那狗日的，来了之后由于高兴自己两个人可把正事情给忘记了，蛋疼。

　　“在你快活的时候我已经见了吴亮了。”楚天看了看李三之后就回答了一句，接着自己手握方向盘继续开着车。

　　“什么，你都去看过吴亮！”李三心里一紧，没有想到楚天那么快就去回见吴亮了，怎么也不带上自己，不地道啊。

　　“楚天，那你说说，你这半个小时又要见吴亮又要干那事情，我去，我怕你是五分钟都不到吧！”李三终于可以找到借口说楚天了，说着说着脸上也笑了起来，老得意了。

　　“我实话告诉你，刚才我动都没有动过美女，我怎么能像你一样呢，是个女人就想上，那不是我楚天的风格，要不是美女，我是不会上去，就算是上也不会干那事情，这是我的原则。”楚天说这话的时候很是严肃，搞的李三一愣一愣的。

　　深深的叹了叹一口气，李三有种很无助的感觉，回头再看看楚天的时候，心里也是暗暗想道：“楚天，你真是牛逼。”

　　到了一个排挡路口的时候，楚天突然发现自己有点饿了，想了想就对李三问道：“李三，你是不是也饿了？”

　　“你这样一说，我还真的有点饿了。”摸着肚子的李三也开始发现有点饿，再看看这时候楚天已经把车听了下来。

　　“那我们去吃点再回去吧，好久没有吃夜市的东西了。”说着楚天就下了车，一头就向排挡的凳子上坐了过去。

　　“老板，来几瓶啤酒。”李三坐下去就对着老板挥了挥手，接着还继续补充了一句：“要冰镇的。”

　　等老板把酒拿上来，楚天他们就要了几个菜，都是夜市上最好吃的菜了，还不忘点了一盘炒田螺和龙虾。

　　“兄弟，来，走一个。”楚天拿起酒杯就冲着李三碰了过去，接着就一口饮了下去，那咕噜噜的声音一听就觉得很爽。

　　“哈……真叫个爽啊！”放下酒杯，楚天就擦了一下嘴巴，拿起筷子就对着桌子上的菜吃了起来。

　　李三这小子见到吃的，那就像的饿狼一样，一边用筷子夹，一边要用手去抓，好像刚刚从监狱里面出来的一样。

　　“你妹的，这里那么多人看着你，你能不能文明点，小心我揍你！”楚天见李三那吃香，心里就是一肚子的气。

　　“这有什么关系，他吃他的，我吃我的吃，爱看不看！”李三有点烦躁。

　　他觉得自己来这里是花钱吃饭的，难道吃饭还要讲究个规矩不成，自己一直就是这样吃饭，肚子饿了，那就应该这样吃，这才男人嘛。

　　楚天一听就再没有理会李三这小子，继续拿起酒杯就喝了下去，想着也是填饱肚子再说，对于李三这没有礼貌是家伙，自己也不想多说什么了。

　　“大哥，别这样，求你别这样好不好！”不远处，一个女人的声音响了起来。

　　从声音的角度来听好像才十几岁的样子，应该和自己的年龄差不多，这让楚天觉得很奇怪，回头就对着那女人望了过去。

　　不远处，几个关着膀子的大汉对着一个卖花的小姑娘拉拉扯扯，至于他们说什么自己还真不知道，可很明显的就是那几个老大爷们是在欺负那小姑娘，这让楚天看的有点别扭，确切的说看的自己有点怒火。

　　这时候大家也都对着那女人望去，不过没有一个人敢站出来为那女人评理，都是摇了摇头继续干起自己的事情。

　　“楚天，你看什么呢，别看了，这样的事情在大晚上的时常发生，再说和你又没有什么关系，你管这些干什么！”李三见楚天那嘴角微微瘪起的表情。

　　自己也明白他这是想上去管管，可这都是人家的事情，你一个陌生人去管什么嘛，要是管不好把自己牵扯进去，那怕是又要打架了。

　　“大哥，求你们了，放了我吧，我只是一个，卖花的，求求你们了！”那女人一边求着那几大汉们一边还紧紧的抓着自己的衣领，因为那带头那几个大汉一直对着她的身上不停的乱摸着，这很明细就是想占那女人的便宜。

　　这让楚天实在是看不下去了，站起来就对着那几个大汉走了过去，嘴里还叼着一根筷子，脸上的表情很是不爽。

　　“楚天，你别管了，这事情和我们压根就没有关系，多一事不如少一事啊！”李三见楚天站起来了，对着他一把就拉了过去，嘴里不停的劝导。

　　要知道那几个大汉也不好惹，自己刚才也看到了那几个人身上的纹身，还都是统一的图案。

　　不用说，这就是黑社会团伙，这些人平日里什么都不干，专门到处惹是生非，见到美女就喜欢调戏几下，还时不时的吃些霸王餐什么的。

　　“管不，那不是我的风格，我呸，还纹身呢，老子一会让他哭爹喊娘去！”说完楚天就对着那几个男人走了够去，心里也是想道：“师父经常教导自己，路见不平一定要拔刀相助，尤其是美女被流氓欺负的时候，那一定要誓死相求。”

　　到了那几个大汉面前，楚天还真的发现那几个身上都有着一条长长的过肩龙，来头还都在各位的胸口，看上去很霸气。

　　“我说你们这几个大老爷们，你们说说，这光天化日之下敢这样欺负一个卖花的女人，你还是不是人啊！”楚天说话的时候那嘴里的筷子不停的抖动着。

　　还没有等那几个大汉反应过来呢，楚天继续说道：“不就是一个卖花的女人嘛，你们抓着她就想非礼，还是在众目睽睽，这人间还有真情嘛，这人间还有良心嘛，啊……你们说说。”

　　几个大汉一听有还人敢管自己的事情，这还真的奇了怪了，回头就对着楚天望了过去。

　　仔细一看是一个小伙的时候，脸上的愤怒就栩栩如生，其中一个带头的男人猛的就站了起来，直了直腰间就冲楚天喊道：“小兔崽子，老子的事情你也敢管？”

　　那卖花的女人间有人为自己说话，好像是找到了救命草一样，对着楚天的身后就跑了过去。

　　接着哆哆嗦嗦的说道：“他们，他们想非礼我，快救救我啊！”

　　那女人说话的口气很是害怕，要是没有猜错的话，怕是刚才受到了不少的惊吓。

　　“美女，放心，有我在，他不会把你怎么样。”楚天回头一看，这才发现这卖花的女人长的还真漂亮。

　　尤其的那对傲人的双峰还时不时的对着自己的背上来回去揉搓着，搞的自己还真有点不好意思。

　　最重要的是美女那点点过硬的原因，搓的自己浑身都痒痒的不行。

　　“干你娘的，你小子是不是想找死啊！”带头的那个大汉站起来之后就对着楚天喊道。

　　可话还没有说完就拿起桌子上的一个啤酒瓶狠狠的向楚天的头上砸了过去，接着就发现了一声巨响，之后啤酒瓶的碎渣渣就落了一地。

　　李三一看这情况也慢慢的站了起来，看了看楚天之后才发现这叫好好像没有什么事情，不过脸上的愤怒越来越浓烈了。

　　很多人看到这里，都为这年轻的少年当心了起来，接着都纷纷的对着他望了过去，心里也是默默的为他祈祷了起来。


第二百八十二章 哥哥打怪兽

　　“来，再来几个酒瓶子，狠狠的砸，就冲我的头上来。”楚天轻轻的摸了一下自己的额头，好像也没有流出什么血迹。

　　慢慢的抬起头对着对方几个大汉说道，脸上很是整定，没有丝毫的慌乱好害怕，反倒是身后的那个美女极度的害怕了起来。

　　要知道楚天出手也是为了自己，美女结结巴巴的对着楚天问道：“你，你，你没有事情吧，是不是伤到哪里了？”

　　“我能有什么事情，你放心吧美女，能一会我让他们给你跪下来磕头认错。”楚天见美女很关心自己，笑了笑就回答道。

　　也就是在这时候，楚天发现美女的胸口那对大葫芦不停的摇摆着，应该是她由于太过紧张之后引起的吧，看的楚天都快流出了口水，也就是在这个时候，美女突然对着楚天喊道：“小心啊！”

　　“彭……”一声巨响，这声音可把再场的人都吓了一跳，很多人都纷纷的转过了头，自己也不敢看啊，眼前这几个大汉看上去就很是凶狠。

　　刚才大家也都看见了，那一瓶酒瓶砸到小伙身上的时候连眼睛都不眨一下，看来他们下手还真有点狠。

　　李三也知道，这时候倒下的一定不是楚天，这都是不用说的事情，因为楚天刚才只是想提醒一下那几个大汉，现在看来那几个大汉怕是要完蛋了。

　　正想到这里，只见带头的那个大汉直直的对着地面就软了下去，接着额头上流出了鲜血，哗啦啦的流着。

　　“兄弟们，大哥倒下了，麻痹的，弄死这小子。”身后一个大汉见自己的大哥被楚天轮到，心里那火就冒了上来。

　　“都给我一起上来吧。”楚天对着剩余的几个大汉轻轻的说道，脸上也露出了笑容，这种笑让对方有点害怕。

　　“咦，坏人倒下去了，坏人倒下去了！”也不知道是哪里出现了一个小朋友，大于十来岁的样子，见哪个大汉到下去，张开大嘴就喊了起来，也没有管别人会怎么想。

　　反正自己把心里想说的话都给喊了出来，这真是童年无忌啊。

　　小孩字的话刚刚说完，大家都对着楚天的方向望了过去，当大家看到那大汉倒下去的时候，每一个人的脸上都露出了笑容。

　　“快过来，别乱说话！”孩子的妈妈见这情况，一把搂过过去，接着还不忘打了一下孩子的手，表示不要乱说话。

　　楚天看发现的时候就笑了笑，回头还对着那小朋友：“小朋友，一会叔叔要打小怪兽了，你好好看看。”

　　那小朋友可高兴了，对着楚天就高声的喊道：“哥哥加油，哥哥加油，一定要达到那几个怪兽。”

　　“孙子，弄死你！”几个大汉有点忍无可忍了，个个都拿起桌子上的啤酒瓶就冲楚天走了过去，脸上也是凶神恶煞的样子。

　　“来吧，我要打小怪兽了。”楚天微微笑了笑也对着那几个大汉走了过去，嘴里依旧叼着一双筷子，还是不停的摇晃。

　　到了那大汉们面前的时候，楚天深吸一口气，等靠近对方就猛的对着他们吐了一口气，谁也没有看明白。

　　这时候他嘴里的筷子不见了，流下来的只有那脸上猥琐的笑容，不过大家却发现了一个很奇怪的事情，那几个大汉的脸上都插着一根筷子，好吓人。

　　“啊……”一声声的尖叫声在这个排档上响了起来，声音中带着痛苦的音色，好像是受到了什么刺激一样，让人揪心。

　　“疼了吧，痛了吧！”楚天见大汉那一声声的尖叫声，看来刚才自己这一招还真不轻，怕是那筷子已经进到了对方的骨头里。

　　就算是现在去医院，怕也是很难能取得出来，就算是取出来，那也要住上大半个月的医院。

　　这让每一个人都惊呆了，谁也没有想到事情会发生到这样的地步，更没有想到眼前这个小伙会如此的厉害。

　　“大哥，饶命啊，饶命啊！”几个大汉见情况不妙，反应过来就对着楚天跪了下去。

　　接着一只手狠狠的抓住自己的脸，发现还一根筷子插进自己脸颊的时候，那心啊，碎的都不成样子了，看来今天是遇到高手了。

　　“别叫我大哥，我没有你这样的小弟。”楚天见对方喊自己大哥，那心里可很不爽，张嘴就回答道。

　　“哥哥好厉害，哥哥终于打败了小怪兽，太棒了！”刚才那个小朋友再次发出了喜悦的声音，还不时的蹦蹦跳跳了起来。

　　“你要是给这位美女跪下来道歉，我可以考虑一下是不是放过你们，要不然可不要怪我兄弟对你不客气了。”

　　那几个大汉还能有什么想法，你看看我，我看看你，无奈的低着头就对着那卖花的女人走了过去，跪下来就喊道：“美女，求求你放过我吧，我们错了，求你放过我吧，以后我再也不敢了。”

　　那卖花的美女一看这情况，自己也慌了神，自己也知道对方是什么人物，确切的说自己经常会在这里卖花，要是真的得罪了他们，怕是自己以后的日子也不好过，急促的对着大汉们走了过去。

　　嘴里慌乱的说道：“那么都快起来吧，没事，这事情过去了。”

　　大汉见美女也算是识相，拍了拍裤脚就站了起来，接着就打算还是先去医院把脸上的筷子给拔出来，要是迟了，那就完蛋了。

　　“想走，没有那么容易。”见大汉要走，楚天狠狠的对着他们的背影喊道，之后继续对着大汉走了过去。

　　大汉们原本以为自己可以走了，可没有想到又听到了楚天的喊叫声，这让自己刚才平静下来的心再次提了起来。

　　“大哥，还有什么事情，我们都认错了，你还是放过我们吧，以后我们也不敢了！”那个带头的大见楚天一步步的逼近，抬头就说道。

　　不过他的脸上还是很害怕，刚才被楚天那一拳轮的自己内脏都感觉反转了一圈，这时候肚子还难受的厉害，要是还不去医院的话，怕是自己也会出大事情。

　　再看看自己兄弟们的脸上，不用说，那血都流满了脸颊。

　　“我告诉你，以后你见一次这卖花的姑娘就要全部买下她手里的花，还要恭恭敬敬的叫上一声美女好，听到了没有？”楚天也不知道是哪里来的鬼点子，到了大汉面前的时候就冲这他们说道，语气很是严肃。

　　“知道了，我们知道了，放心，我们一定按照你说的去做。”大汉一听，原来只是这事情，放心也放宽了很多。

　　“还有……”楚天转过头，不过还有什么话要说的一样，这让大汉们再次提心吊胆了起来，死死的望着楚天的脸颊看去。

　　“以后这位美女的女人要是出了什么事情，我一定会会绕过去，你给我听到了没有。”楚天说完再次转过了身。

　　“知道了，我们知道了，请你放心，以后这美女的事情就是我们的事情，只要有我们在，保证她们不会有事情，放心好了。”带头的大汉见楚天说的很认真，心里也是很害怕。

　　不过都到这时候了，也只能答应下来，先保住性命再说。

　　“还不快滚。”楚天说完之后就对着自己的位置上走了过去，接着拿起筷子就吃了起来。

　　“楚天，你头上还有啤酒瓶的碎渣渣。”李三见楚天回来了，不过发现他头上有东西的时候就对着他说道。

　　“狗日的，想用啤酒瓶轮我，真是笑话，想当年我经常用石头砸自己的头呢，只有石头裂了的份，没有我头破了的事！”楚天摸了一下自己的头还真的发现有几颗玻璃渣渣，嘴里大骂了一句。

　　“我说你什么好呢，什么事情你都管，我觉得你再只有下去，总有一天会出事情的！”李三摇了摇头，觉得楚天太爱管闲事了，这可不是什么好事情。

　　“路见不平拔刀相助，这是我们应该做的事情，你别劝我了，管不管是我的事情，你管好你自己吧！”楚天很无语，刚才自己也看到了，对于这样的事情为什么会没有人出来帮忙呢，这点很是让自己费解。

　　“帅哥，刚才真的谢谢你了。”那卖花的女人也不知道是什么时候到了楚天的面前，脸上带着微笑就对楚天谢道。

　　“谢什么，就这点事情，不用。”楚天见美女过来给自己道谢，挠了挠头脸上还有点不好意思的样子。

　　见楚天那么客气，美女也不好说什么，微微笑了笑就从自己的篮子里拿出了一束玫瑰对着楚天说道：“为了表示感谢，我送你一朵玫瑰。”

　　这让楚天又点傻眼了，自己还真的没有想到这送花的美女会给自己送花，这……

　　也就是这个时候，身边很多人都站了起来，对着楚天的方向就鼓起了掌，对于楚天刚才那出手相助的事情表示很勇敢，很有魅力。

　　“小伙子，不错啊，我们顶你，要是社会上多有你这样的年轻人，我们这社会一定会幸福安康。”一位老大爷刚才把一切都放在了眼里，冲着楚天就喊道。


第二百八十三章 蕾姐的手下

　　“大爷，谢谢了。”楚天见一位老大爷对着自己抱拳慷慨的说道，自己的内心里也是觉得很舒服，也对着老大爷抱拳说道。

　　“我说楚天，还真有你的啊，这样的事情你也能干的出来！”李三觉得楚天又点搞笑，还和老大爷互动起来。

　　“你小子，知道个什么？”楚天笑了笑就拿起一杯啤酒喝了下去。

　　可当自己放下酒杯的时候发现身边还站着一个人，回头的时候才发现原来是那卖花的姑娘。

　　这让他很是好奇，抬头就问了一句：“怎么了，是不是还有什么事情？”

　　“没有，我只是想和你说一声谢谢，今天要不是有你的出现，怕是我……”说到这里美女有点说不出口，不过脸上很开心。

　　“没事，不就是路见不平拔刀相助嘛，这是我楚天应该做的事情。”楚天傻傻一笑，还以为是什么事情呢，原来这美女是想谢谢自己，接着就继续和李三喝了起来。

　　临走的时候美女还对着楚天微笑了一笑，心里也是很感动，没有想到这社会还有这样的好人，要不是他，今天自己怕是麻烦，那几个流氓也不是好惹的，自己也很清楚他们的厉害。

　　“对了，李三，你打个电话问一下王猛他们，需不需要我们带点什么好吃的过去？”楚天突然想起了别墅里的王猛和韩小冰，都的兄弟，自己在这里吃好的喝好的，可不能把他们给忘记了。

　　“好的。”李三点了点头就拿起电话给王猛他们打了过去，对方一听的好吃的，能不答应嘛，还说多来点，搞的李三想骂人。

　　楚天见想也没有想就回头冲老板喊道：“老板，一会按我们吃的再来五份，打包的。”。

　　因为对于王猛。自己也是很清楚，只要是吃的东西，他会说不要嘛，只要不提出过分的要求，那都谢天谢地了。

　　那老板可高兴了，自己也没有想到这两位小伙刚才点的都是最贵的东西，喝最好的酒。

　　这时候还继续要了五份，看来今天的生意还真不错啊，点了点头冲着楚天就很高兴的回答道，那脸上也是笑开了花。

　　接着，两个人继续对着酒杯就碰了起来，时不时的还发出笑声。

　　“老大，就是他，就是他们！”刚才那几个大汉到了楚天面前就大声的喊道，好想很生气的样子。

　　不过有趣的是他们的脸上还插着筷子，血还一直的流淌，可让人想不明白的就是他怎么又回来了，是不是真的不要命了。

　　“卧槽，楚天，你看，他们回来了，好像还带了很多人过来，完蛋了！”李三急急忙忙的放下筷子冲着楚天喊道。

　　此刻在自己的面前发现了刚才那几个大汉，更要命的是还带来了很多兄弟，看来这些都是来帮忙的。

　　这时候，很多人继续对着楚天的方向望了过去，当自己看到刚才那几个熟悉面孔的时候都傻了。

　　真没有想到刚才被打的那几位大汉又回来了，这时候身后还带了几十人，个个手里拿着棍子，带土的还拿着砍刀，气势很嚣张的样子。

　　再回头看了看楚天，心里也不免为他担心了起来，要是没有猜错的话，怕是这小子这次是逃不过这劫了。

　　楚天对于继续回来的大汉没有什么好惊奇的，瘪了一下嘴巴就对着李三说道：“行了，你管这些干什么，来就来呗，他能把我怎么样，妈的蛋，还敢回来，狗日的！”

　　“不是啊楚天，你快看看吧，他们都动刀子了，还有几十人啊！”李三有点慌乱，看来今天是要大战了，这时候自己也很明细的看到其中有几个人还拿着砍刀，脸上也是凶神恶煞，好像要吃人一样。

　　楚天见李三这表情，自己就格格的笑了起来，觉得李三还真搞笑，都跟了自己那么久了，难道他还不了解自己嘛。

　　“李三啊，吃你的，喝你的，一会他们还的继续给我跪下来，你信不信？”楚天说话的时候还是一副嬉皮笑脸的样子。

　　“好吧，我信。”李三擦了一下自己额头上冷汗，自己也不知道应该说什么才好。

　　对于楚天，自己还是了解，也是很信任，一般人是拿他没有办法的，再望了望向自己走过来的几十人，李三心里也算是放心了下来。

　　“老大，就是他，就是他把我们打成这个样子的！”刚才那带头的大汉到了楚天面前就对着身边的一个人喊道，咬牙切齿的样子。

　　好像对楚天又多大的深仇大恨一样，看他的样子好像恨不得一口就把楚天咬死。

　　“小子，刚才是你把我兄弟打成这个样子的嘛，你知道不知道我们是什么人”一个高大威猛的大汉看到楚天的时候就急促的问道。

　　不过这时候只是看到楚天的背影，见他那漫不经心的样子，大汉心里也是很不爽，在这一带还真没有人敢动自己的人。

　　“恩，是我打的，怎么了，有问题吗？”楚天继续没有回头，不过目光里发出了一种凶恶，觉得这大汉的口气自己很不喜欢。

　　“干你娘的，干和我们这样说话，我看你小子是想找死！”大汉见楚天说话很牛逼的样子。

　　心里也是一肚子的火气，再看看自己小弟那脸上的筷子，心里还真有点担心，也没有想到这么一个年轻人会有如此厉害的武艺，看来还是小心为好。

　　“有种你给我再骂一句？”楚天觉得这小子的口气让自己很不爽，不过自己也不想和他多计较，不仅这也不是什么深仇大恨，只要对方现在马上离开，自己就当什么都没有发生。

　　“小子，你要搞清楚了，我们可是蕾姐的人，难道你不知道蕾姐是何人嘛？”大汉见楚天来者不善，还是先报一下自己的老大名号，希望能通过蕾姐这两个字浩浩荡荡的名字让他崩溃。

　　要说也是，这凤凰市还有谁不知道蕾姐这个人呢，很多人听到她的名字都要退让三方，据说还有很多女人为了教育孩子，都会那蕾姐这个名字来吓唬小孩，至于是不是真的，那我就不知道了。

　　“什么，蕾姐！”李三一听，傻眼了，眼睛死死的对着那几个大汉就不放，接着慢慢的挪回了头，把目光转移到了楚天身上。

　　楚天也很意外，真没有想到这几个家伙会是自己老婆手下的人，心里暗暗的笑道：“你个仙人板板的，你老大还是哥的女人呢，你几个个小兔崽子在这里嘚瑟个毛啊，真没有想到自己的老婆能教导出这样的畜生来！”

　　“完了，完了，这小伙完蛋了，原来他们是蕾姐的人，看来那两个小伙要死定了！”旁边几个人小声的担心了起来。

　　“是啊，蕾姐的人可不是好惹的，这两个小伙今天要惨了！”几个人都纷纷的讨论了起来，心里也不免为他们担心不少。

　　楚天望了望李三，脸上就露出了笑容，接着小声的对着李三说道：“造孽啊，回去我一定要好好的教育一下蕾姐，这台不像话了，你刚才也看到了，光天化日之后非礼美女，还是一个卖花的，你说说，我这做老公的是不是很不称职！”

　　“我也觉得，兄弟，这女人啊，你得教，打出来的服嘴，疼出来的服腿，你懂的。”李三说着话的时候自己的脸上也露出了笑容，还真没有想到这几个臭小子会是楚天他老婆的手下，这不就成笑话了嘛。

　　“笑什么，有什么好笑的，等一会老子还看你能不能笑的出口！”大汉见楚天和李三两个人还在窃窃私语，好像很开心的样子，心里就是一肚子的火。

　　这不明摆着不把自己放在眼里嘛，不把自己放在眼里也就算了，不把自己老大放在眼里，那叫放肆。

　　“我说兄弟，你能不能不要再那么搞笑了好不好，我的肚子都快不行了！”李三见那大汉很认真的样子，自己笑的快不行了。

　　“臭小子，你敢取笑我们的老大，老子弄死你！”那大汉见李三这德行，心里更加的生气了，冲着李三就喊道。

　　还没有等李三反应过来，大汉就对着身后的小弟喊道：“都给我上，弄死他，敢侮辱我们的蕾姐，小子我看你是死定了！”

　　这时候的楚天没有了刚才那种愤怒了，因为这些人原来是自己的老婆的人，那么也就是和自己是一家人，当然不能打了。

　　“等一下。”楚天见几十人冲着自己跑来，伸出一只手就对着迎面而来的人喊道，接着嘴里喊道。

　　这时候所有的人都停了下来，带头的见楚天脸上还想笑，这让自己有点搞不明白。

　　想了想就对着楚天继续问道：“怎么，是不是知道自己错了，害怕了吧，要是识相的话就乖乖我给我跪下来。”

　　“不是。”楚天很坚定的回答着，接着就拿出口袋里的电话，对着一个号码就打了过去，抬头还向那带头的大汉说道：“再被那么打之前我想给我老婆打个电话，要是出了什么事情，也好让他给我收尸，你看成吗？”


第二百八十四章 愤怒的蕾姐

　　大汉有点不明白，都什么时候了，这小子竟然说要给自己的老婆打个电话，真的奇怪，不过想了想觉得也没有什么。

　　接着就笑了起来，嘴里说道：“小伙子，够意思，看你事到临头了还想着自己的老婆，有点意思！”

　　楚天嘿嘿一笑就拨了出去，等听话的时候楚天急促的喊道：“老婆，老婆有人说要打我，他还说是蕾姐的人，怎么办，怎么办啊，那么会打死我的，你快来救我啊，快点来救我啊！”

　　一开始电话另一头的蕾姐心里多多少少有点当心。

　　可一听楚天后面说出来的话，自己也是笑疯了，等反应过来的时候就冲着楚天说道：“谁那么大胆敢欺负我的老公，你等着，我这就过去。”

　　“别啊，你别过来，他们很凶的，你会有危险的。”说到这里，一旁的李三哈哈大笑了起来，这时候这么觉得楚天那么搞笑。

　　“老公，别闹了，快点吧电话拿给他吧，我倒要看看谁那么大胆，敢动你，老娘弄死他！”这时候的蕾姐有点生气。

　　她自己也很清楚，楚天是不会无缘无故去惹别人的，要是没有猜错的话，怕是自己的那个小弟又开始招摇过市，欺负老百姓了。

　　“哦，那我把电话给他，你和他说一下，千万不能打我啊，我怕疼你是知道的！”楚天说完也嘿嘿一笑。

　　接着就对着身边的那个大汉说道：“给，我老婆想和你说话。”

　　大汉这觉得很奇怪，打个架还要找自己的老婆，真的够窝囊的了，不过回头一想难道是他老婆想和自己好一次，之后让自己放过他，这样的事情也是有可能的，想了想大汉脸上露出了笑容。

　　“怎么，你老婆是不是想着我和睡上一晚上让我再放过去，哈哈哈……”大汉说着说着就笑了起来，还是那种很得意的表情。

　　楚天的脸暗暗的沉了下来，要是大汉没有说这话的时候自己还觉得是蕾姐的手下，所以也就不计较了。

　　现在看来一会有他受了，直了直腰间自己也想看看接下来他的脸上会有什么变化，嘴角微微咧开，一种很坏的笑就表露在了大家的面前。

　　“小子，我告诉你，别说是你老婆来，就算是你小姨子来，老子今天也不会放过你的！”大汉咬牙切齿的对着楚天喊道。

　　接着还也是无所谓的拿起电话就接了起来：“喂，有什么你就说吧，不过我告诉你，你老公弄伤了我的兄弟，这事情没完。”

　　“我是蕾姐。”蕾姐自己都开没有开始说话呢，就见大汉冒出了那么一句，心里不免有点忧伤，接着就很直接的说出了自己的名字，也希望他能就此打住。

　　要不然有他好看的，这小子也太放肆了，敢动自己的老公，那不是找死嘛。

　　“什么，你是蕾姐！”大汉一开始被这样的声音真的吓了一跳，这种语气，这种声音还真像极了蕾姐。

　　可回头一想，觉得不对啊，要是蕾姐的话怎么可能会和这小子在一起，眼前这小子明明要比蕾姐小很多岁，再一看他也没有什么过人之处，不可能这不是扯淡嘛。

　　“我说你能不能专业点，再说你这样冒出我们蕾姐，搞不好你也要完蛋，我告诉你，你少来这套了！”大汉还是不敢相信此刻和自己通电话会是蕾姐，觉得一定是联合起来骗自己的。

　　“你跟着谁？”蕾姐一听就知道这小子压根就不是直接跟着自己的。

　　现在看来他只是自己手下的手下，想了想就冲着他说问道，一会知道是谁之后，自己一定要好好的连他的老大也一起教训，这小子说话做事情太不像话了，敢和自己这样说话。

　　“怎么，你想拿我的老大来压我，好啊，那我告诉你，看你认识你认识，我老大就是三毛。”大汉觉得就算是自己说出来也不见的对方认识，想都没有想就把自己的老大给倒了出去，脸上还带着笑容，觉得话筒里面的女人还真能装。

　　不过这时候大汉发现电话没有了声音，这让自己很好奇，难道这小子的老婆害怕自己了，所以挂电话了，也不管这小子的死活了。

　　“小子，你看看，你老婆小子都不管你了，你说说，你还有什么用，我告诉你，少来这一套，想和你老婆一起来骗我，没门，虽然我不是直接跟着蕾姐，可我还是知道蕾姐的声音是什么样子的，更是知道他是什么脾气，干你娘的，你死定了。”大汉放下电话的时候就对着楚天说道。

　　接着还对着高空朗朗的大笑了起来，身后的小弟也跟着笑了起来，觉得这小子还真有点意思。

　　“卧槽，真的啊，我老婆也不管我了嘛！那怎么办？”楚天故作很紧张的样子。

　　刚才自己也听到了他们的对话，看来这小子是没有把蕾姐放在眼里，确切的说是自己压根就不相信着一切会是真的，所以就把蕾姐给气的挂了电话。

　　不过自己很清楚，不到一分钟的时间里，电话还是会响起来的，这才他可就要麻烦了。

　　“小子，过来吧，先冲老子的裤裆里钻过去再说，之后的事情就要看我高兴不高兴了！”此刻的他脸上也是满满的笑容。

　　心里也是想着好好的收拾一下楚天这小子，自己的小弟被轮成这个样子，这仇的一定要报的。

　　“叮铃铃……”这时候响起来的不是楚天的对话，而是大汉自己的电话，这让他有点狠急躁。

　　大汉自己最讨厌的就是在办事情的时候被人给自己来电话，接着很无奈的拿起了电话，当他看到电话里号码的时候，急促的就接了起来。

　　“喂，老大，什么事情？”大汉恭恭敬敬的对着话筒就喊道，还时不时的点了点头，也不知道这时候自己的老大会有什么事。

　　“你现在是不是在外面打架，还和一个年轻人，是不是？”对方说话的声音很大，还很急促，好像出什么大事情了一样。

　　“对啊，老大，你是怎么知道的？”大汉这时候很明显的有一种不祥的感觉，因为自己的老大他是怎么知道自己在打架。

　　“我干你娘的，你想害死老子是不是，你知道他是谁嘛，你他娘的给老子去死了算了！”对方一听大汉回答，对着他就狠狠的喊道，接着继续对着大汉问道：“你站在哪里，什么都不要动，我现在没事就敢过来！”

　　“我……”大汉有点傻眼了，回头就对着楚天望了过去，见他还是那种很悠哉的表情，再看看自己老大那急促的声音。

　　看来一定是要出什么大事情了，自己也是慌了神，说话的时候也开始结结巴巴了起来，不过大脑还是云里雾里的。

　　“出大事情了！”说完对方就挂了电话，接着急匆匆的就对着大汉的地点就快速的驶来，一点都不拖泥带水。

　　大汉挂了电话，看了看自己的兄弟，脸上的表情也慢慢的开始坚硬了起来，好像要发生什么事情一样，这让身边的人很好奇。

　　“出什么事情了，你怎么了？”几个小弟死死的对着大汉问道，脸上还时不时的出现慌张和好奇，自己也不知道发生了什么。

　　“兄弟们，看来这次真的要出事情了！”大汉这才意识了事情的严重性，心里也嘀咕这小子到底是不是蕾姐的老婆，此刻在自己的内心里也慢慢的开始怀疑了起来。

　　刚才那个女人会不会就是蕾姐，这点自己也慢慢的开始怀疑了起来。

　　楚天见大汉脸上的变化，自己心里也就明白过来了，微微笑了小就冲着他说道：“那什么，你现在还是让你那几个受伤的兄弟先去医院吧，要不然真的来不及了，要是没有猜错的话，怕是他们已经开始有点眩晕和呕吐的现象了。”

　　话还没有说完呢，那几个脸上插着筷子的兄弟还真的呕吐了起来，其中一个还慢慢的软了下去，好像是晕过去了。

　　大汉这时候自己也不知道应该怎么办了，回头就了看那几个兄弟，对着他们就喊道：“快，送他们去医院吧。”

　　几个小弟这时候也反应了过来，急急忙忙的对着那几个小弟就搂了过去，接着还打起了医院的电话，动作还算快。

　　也就是在这个时候，所有的人继续傻眼了，这到底是个什么情况啊，怎么那大汉表情有点不对。

　　难道就仅仅一个电话让他害怕了，这说不过去啊，刚才那凶神恶煞的表情去哪里了，大家的目光里出现了好奇。

　　“吱……”几辆豪车急促的停在了大家的面前，车里陆陆续续的走出了十几个大汉，个个脸上都很慌张，尤其是那个到头的大汉。

　　几个快步就走了过去到了刚才那个接电话的大汉面前就给了好几个巴掌，他应该就就刚才大汉嘴里说的三毛了，不过，搞的大家都一愣一愣的，谁也不知道接下来会发生什么事情。

　　“老大，到底发生什么事情了？”那个被打的大汉还是没有反应过来，这到底是怎么一回事啊，自己也没有做错什么啊。


第二百八十五章 深藏不露啊

　　“发生什么事情了？我干你娘的，你知道不知道他是谁！”三毛的脸上很是愤怒。

　　一边说一边就对着大汉的脸上狠狠的打去，好像有一种恨铁不成钢的意思，一边打还一边骂着，看的所有的小弟都退后了几步。

　　“他是谁？”大汉低着头轻轻的问了一句，接着也慢慢的对着眼前这个叫三毛的人跪了下去，心里很明白，自己惹到事情了。

　　“他就是蕾姐的老公。”三毛说完之后还对着他踹了一脚，接着就再没有说什么，对着楚天就走了过去。

　　“什么！他真的蕾姐的老公！”大汉跪在地上，听到这里的时候，自己都快被吓尿了。

　　这可不是我说了，大汉确实真的尿了，哗啦啦的还流了一地。

　　双腿也慢慢的开始颤抖了起来，目光死死的对着楚天望了过去，心里也是害怕极了。

　　“老天，你看看我都干了些什么事情！”大汉低头就软了下去，有种很无力的感觉，真没有想到自己见他撞到抢口上了。

　　三毛到了出面前就跪了下去，嘴里喊道：“老大，我们老迟了，真的对不起，是我教导无法，还请老大发落。”

　　“别叫我老大，叫我楚天就好了，快点起来，这和你没有关系。”楚天没有想到三毛会给自己跪下来。

　　急急忙忙对着他就走了过去，扶起来就说道，之后还补充了一句：“兄弟，真的别这样叫，以后叫我楚天就好了，我承受不起啊！”

　　“这……”三毛站起来，当自己看到楚天的时候，自己真没有想到眼前这个蕾姐的老公会那么年轻，再见他刚才说的话，心里一下子就觉得很温暖。

　　看来楚天人真的很不错，也没有三毛架子，好像很平和，这让自己对他的第一印象很满意。

　　“你还是先让那几个小弟去医院吧，要是再迟下去怕是会送了性命。”楚天见刚才那几个还没有把那几个小弟送医院去，对着三毛就说道，接着自己的脸上也微微笑了起来。

　　三毛看了看刚才被楚天打伤的那几个大汉，心里一紧就望了过去，当自己看到那几根筷子的时候，傻眼了，心里暗暗想道：“这是怎么做到了，筷子不像的别的东西，她不是尖的，这……”

　　不过三毛也没有多想，自己之前也听说过蕾姐的老公很厉害。

　　今天一见果然很不错，想了想就对着身后的人吩咐道，接着继续对着楚天说道：“楚天，这事情真的对不起，我替他们向你道歉，我回去一定会好好的教训他，你看成？”

　　“你说的有点客气了，兄弟，别这样说，来，我们喝几杯。”楚天笑了笑就对着三毛说道，接着还拉着三毛做下来和自己喝酒，脸上很是开心，也当刚才没有发生任何事情。

　　三毛也笑了笑就坐了下去，拿起酒杯的时候就冲着楚天说道：“兄弟，今天第一天见面，真的没有想到你为人是那么的慷慨，我三毛佩服，来，我先干为敬。”

　　说着三毛就拿起手中的酒杯，对着楚天就喝了一个底朝天，喝的一干二净。

　　“佩服，佩服，果然是蕾姐的人！”楚天也拿起了酒杯，对着三毛也一口迎了下去，脸上还不时的出现满意的笑容。

　　就在他们喝高兴的时候，不远处几个大汉急急忙忙的走了过来。

　　其中一个还是一个女人，到了大家面前的时候大家才发现，原来是蕾姐来了，个个都站了起来，不过楚天没有站起来，他还像二大爷一样的坐在那里，脸上带着傻笑。

　　“老大，老大，老大！”夜市的排档上，一声声的老大响了起来，好像在拍电影一样。

　　搞的所有的看客都惊呆了，刚才一波一波的大汉来这里，一直以为刚才那两个小伙子会出什么事情，可没有想到大家都是为着他而来，对于楚天这小子，大家都很好奇。

　　“老公，你没有什么事情吧？”蕾姐到了楚天面前就依偎了过去。

　　还不忘仔仔细细的看了看楚天的脸颊，发现他还在笑，看来没有什么事情，回头想了想也觉得自己多余了，对于这几个家伙那德行，楚天能会有什么事情，看来自己多虑了。

　　“老婆啊，你看看你，你带的都是些什么人啊，在光天化日之后敢欺负卖花的女人，你说说，你到底都干了些什么！”楚天带着责备的口气对着蕾姐说道，脸上还表露出了生气的意思。

　　“老公，我错了，你不要生气好不好，等着我，我好好的教训一下这不懂事的小弟，让你解解气，好不好？”蕾姐也不知道此刻自己应该说什么，见楚天生气的样子，自己也是很着急，想了想就对着楚天回答道。

　　“我看还是算了吧，刚才那几个已经被送医院去了，要不是你的人，我真的很想好好的教训一下，太过分了！”楚天还是很生气一想起来刚才的场面，这气就继续冒了起来，心里也是很愤怒。

　　蕾姐嘿嘿笑了笑，嘴里说道：“我就知道，老公对我最好了，也知道对我的人下手那么温柔，嘿嘿。”见楚天说出这样的话，蕾姐心里也是很开心。

　　这说明楚天还是处处为自己着想的，不过很快脸上就沉了下来，松开楚天的时候就对着那个大汉走了过去。

　　“刚才是你接的电话嘛？”走到那个带头大汉的面前，蕾姐紧皱着眉头问道。

　　还没有等大汉回答的时候就给了他一巴掌，这一巴掌打的还真不轻，蕾姐几乎使出了所有的劲，打的那大汉连东南西北都找不到了，跪在地上说什么都不知道了。

　　“雷，雷，蕾姐，我……”大汉结结巴巴的不知道该怎么办，心里也是害怕极了。

　　自己就算是打死也不敢相信这一切会是这的，真的没有想到这小子还真是蕾姐的老公，更没有想到这事情会变成这个样子。

　　身边几个小弟由于见到蕾姐来了，对着蕾姐的跪了下去，嘴里慌慌张张的喊道：“老大，我们错了，我们错了！”

　　“你的口气还不小啊，敢连我也骂，说，今天想要怎么个死法！”蕾姐见大汉那抖动的身体。

　　冲着他就喊道，心里也是气愤极了，没有想到他刚才敢对着电话和自己那样说话，要不是当着在场那么多人的面，早就让手下把她废了。

　　“老大，求求你饶了我吧，刚才我真的不知道是你，我真的不知道啊，以后我真的不敢了，真的不敢了！”大汉害怕极了，自己长这么大还真的没有像此刻这样害怕过，也不知道是为什么，觉得自己的心都快诶吓到要奔出来了。

　　“饶了你，像你这样的人，活着有什么用！”蕾姐说完就对着三毛喊道：“三毛，你是这样带你的小弟，今天发生这样的事情，你又该怎么解释，要是不给我一个明确的解释，你也别想活着离开了。”

　　蕾姐这是真的发火了，再看的所有小弟都很清楚，只要蕾姐发火，那一定会出事情。

　　这时候的三毛也是大汗淋漓，他心里也是害怕极了，更是没有想到自己的小弟会得罪楚天这小子，这不是找死的事情嘛，望着那跪在地上的小弟，真想将他碎尸万段。

　　“老大，我错了，是我没有教育好他们，我也有责任，我甘愿接受惩罚。”三毛说着就跪了下去，低头再没有说话。

　　“喂，喂，喂，你们这是干啥呢，三毛，你给我站起来，继续喝我喝酒，那事情就交给我老婆处理，这事情和你有个屁的关系啊！”楚天见三毛跪下来，觉得有点不合适，想了想就对着三毛说道。

　　三毛回头看了看楚天，不过还真的不敢站起来，低着头好像一个做错事情的孩子一样，脸上还带着委屈。

　　蕾姐气的拿过身边一个小弟手里的棍子，冲着那个跪在地上的大汉狠狠的轮了过去，还直接是对着头部。

　　接着就听到一声惨叫的声音，之后就见那大汉血流满面，搞的场面极度的害怕。

　　楚天一看蕾姐还真的发狠了起来，急忙站起来就厚道：“给我住手。”说完之后就对着地上的三毛继续喊道：“你也给我站起来，和我一起喝酒。”

　　这时候的蕾姐气的胸口不停的起伏不定，很少能见到她会出现这样的表情，可把大家都吓坏了。

　　尤其的那地上的大汉，摸着自己的脑袋继续求饶道：“老大，救命啊，以后我真的不敢了，救命啊！”

　　大家看到这里，都纷纷的退了开来，真的没有想到这一个女人会那么厉害，做事情还是那种心狠手辣，太可怕了，不过大家都发现一个问题，那就是在这里，楚天那小子才是最厉害的一个人。

　　刚才那个叫三毛和眼前这女人都很听他的话，看来这小伙子深藏不露啊。

　　看到这里，大家也都松了一口气，原本以为这时候会对小伙不利，现在看来反倒是刚才那几个凶恶的大汉要出大事情了。

　　“都给我回来，我们继续喝酒。”

　　楚天见了就和三毛没有反应，对着桌子就拍了下去，嘴里大声的喊道，在他看来这事情都是自己人，要是闹的太厉害，那怕是让不让看笑话。

　　不过对于他们道上的事情，自己不想参与，也是他们以后的事情了。


第二百八十六章 婷婷醒来了

　　听到楚天的呼喊，蕾姐和三毛急急忙忙的对着楚天跑了过去。

　　到了楚天面前蕾姐有点忍不住，对着楚天说道：“老公，你就让我好好的教训一下他的，这该死的简直是坏了我们的名声，这样的人要是不教训，以后我如何带人。”

　　“我说老婆啊，当着那么多人的面前就大吼大叫的，有点像女人的样子好不好，就算是教训，那也回家了好好教训，家丑不可外扬，你倒好，当着那么多人的面就开始教训了，怕是有点不好啊，你看看你都成什么样子了。”楚天觉得蕾姐刚才的表现有点不合适。

　　身为一个美女不管有多强势，那么在公共场合还是要注意一下自己的言行举止，别让不让觉得像个母老虎似的。

　　蕾姐一听，好像觉得楚天说的有点道理，轻轻的挨着楚天靠了过去，微微的翘着嘴巴说道：“老公，我错了，以后我改，以后我该还不行嘛！”

　　“恩，这样才听话吗。”楚天说完之后就笑了起来。

　　回头还不忘对着三毛说道：“兄弟，喝酒来，刚才的事情都过去了，至于这么处置是有你们的事情，我们好好的喝酒吧。”

　　三毛也是一个痛快的人，见楚天那么直接，直接也大笑了起来，真没有想到蕾姐的老公会是那么的豪爽和干练。

　　要知道是这样的话，自己早点认识就好了，心里也是很佩服眼前这个叫楚天的小伙子。

　　“还愣着干什么，还不快点谢谢楚天，要不是他发话，今天我一定要弄死你们几个。”三毛想了想觉得自己的人还是先让离开，要是再这样下去，怕是都要造成交通堵塞了，这远远望去都站这很多围观的人，几码不少于几百个。

　　几个大汉一听，对着楚天就跑了过去，跪下来就喊道：“谢谢，谢谢老大大人有大量。”

　　“你们快回去吧，以后不要让我看到发生这样的事情。”说完之后楚天就再没有理会那几个大汉。

　　不过还是对着那几个脸上插着筷子的大汉提醒道：“要是想活着，那就快点去医院，再迟了我也不敢保证你们能不能吃上下一顿饭。”

　　几个大汉一听，吓的连忙点了点头就冲着一个方向跑了过去，脸上也是很慌乱，这时候的他们好像也慢慢的开始有点疼痛了。

　　“楚天，我再敬你一杯。”三毛见自己的人都走了，拿起酒杯就继续对着楚天喊道，脸上也是很开心的样子。

　　“兄弟，来，和我你就别那么客气了。”楚天笑了笑就回答道。

　　接着也伸出了酒杯和三毛碰了起来，就这样两个人你一杯我一杯的喝个不停。

　　三毛也是很高兴，能认识楚天这样的兄弟，自己也算是不枉此生。

　　不过直到最后的时候，自己喝的吐了好几次，这也难怪，谁叫他和楚天说要不醉不归，要知道楚天的酒量那可是了得，就不动用真气，那也要喝它个十来瓶。

　　“行了兄弟，我看你也喝的差不多了，早点回去休息吧。”楚天见三毛有点不省人事了，站起来就对他说道。

　　三毛吞吞吐吐的回答道：“兄弟，再来一杯吧，能认识你兄弟我真的很开心，开心啊！”

　　“三毛，行了，快点回去吧，我知道你最近很累，现在又喝了那么多的酒，快点回去，和楚天喝酒的时间以后多着呢，也不急于这一时啊。”蕾姐脸上带着微笑提醒着三毛。

　　自己也很清楚，三毛是她自己手里最得意的小弟了，做事情和做人都很不错。

　　“老大，那我就先回去了，不过我还是想说一句。”三毛说道这里自己的脚都开始站不稳了，看来他是真的不行了。

　　“三毛事情，你说吧。”蕾姐觉得很好奇，都这时候了，他还能说什么事情，心里有点好奇。

　　“我觉得楚天这兄弟不错，是个好男人，以后要是有机会，我一定要看到你们生个胖娃，到时候我要做他的干爹。”三毛一边说一边笑，好像这事情让自己很愉快一样，搞的蕾姐和楚天都愣在那里一句话都说不出来。

　　“兄弟，放心吧，只要你愿意，楚天过几天就喝蕾姐给你生个干儿子，嘿嘿……”李三觉得这三毛喝醉了酒还真搞笑。

　　接着自己也对着这话题插进去了一句，说完之后就把最后一杯酒给喝了下去，心里也叫个爽啊。

　　“成啊，这是好事情啊，那我就等着做干爹了。”三毛一听李三说这话，脸上一下子就露出了笑容，之后还哈哈大笑了起来。

　　“行了，我看你喝的还真不少了，都开始说胡话起来了。”蕾姐见他们两个人拿自己和楚天开玩笑，对着三毛就登了一眼。

　　三毛也是一个很知趣的人，看到这里，自己也认真了起来，点了点头就对着蕾姐回答道：“老大，那我先走了。”

　　“恩，去吧，路上小心。”蕾姐说完就转过身子，对着楚天问道：“老公，你没有什么事情吧？”

　　“我能有什么事情，走，我们也回家去。”说着楚天就对着自己的车走了过去。

　　接着身后的李三和蕾姐还有十几个大汉也跟了过来，都上了车之后就对着别墅飞快的驶去，一路上蕾姐一直依偎在楚天的怀来，还时不时的抬头对着楚天望去。

　　“老婆，你看什么呢？”楚天很是好奇，刚才蕾姐一直对着自己望过来，好像有什么事情一样。

　　“没，没，没什么事情，我只是看看你，觉得你自己变帅了！”蕾姐说着说这就笑了起来。

　　也不知道是为什么，反正自己现在觉得楚天比起之前真的要帅了很多，确切的说比之前要成熟了很多，不管是从行为上还是从语言里都成熟很多，这点很开心。

　　“我不一直都是那么帅的嘛？”楚天见蕾姐说的那么惊讶，回头就回答道，脸上还露出了猥琐的笑容。

　　“咳咳……我说楚天啊，你还要脸不了，这样的话你也能说的出来，是不是真的喝多了，要说帅我可比你帅多了。”李三缇娜到这里，自己也傻眼了。

　　真的没有想到楚天会说出这样的话，还不害臊，真的脸皮厚的比猪皮还厚。

　　“你个仙人板板的，老子一直就很帅好不好！”楚天很听不习惯李三的话，觉得这小子很明细就是在嫉妒自己。

　　“对，楚天说的对，他一直就很帅，还帅的一塌糊涂。”蕾格格的笑了起来，回头也对着李三说道，笑的都合不拢嘴。

　　“好，好，好你帅，你真帅，天底下就你楚天最帅了行吧！”李三有点无语了，要知道是这样的结果，自己打死也不会去说。

　　“怎么，你还生气了嘛？”蕾姐见楚天又点不服输的样子，再加上那很无奈的表情，严肃的对着他问道，看来自己两个人刚才的语言还真的刺激到他了。

　　“没有，我怎么能生气，那么两口子那伶牙俐齿我可说不过你们，再说我现在就一个人，你们怎么说都行。”李三说完就对着座位上靠了过去，脸上也很无语。

　　早知道是这样的话，自己也叫上一个能说会道的妹子，看他们两个人还嘚瑟不。

　　“行了，我们都是开玩笑的，你看看你都想到哪里去了！”蕾姐见李三真的有点生气了，冲着他就笑道。

　　“狗日的，你还真生气了，回去看我怎么收拾你！”楚天也看出了李三不郁闷，说话的时候还冲着李三笑。

　　“叮铃铃……”楚天的电话突然就响了起来，拿出来一看，这才发现原来是婷婷的号码。

　　这让他很是吃惊，拿起来就对着电话喊道：“婷婷，你醒了嘛？”

　　楚天的话刚说完，李三和蕾姐就伸过头听了起来，接着脸上也露出了严肃的表情。

　　想听听婷婷到底怎么样了，再看看楚天的脸上，也是出现了惊讶，难道婷婷真的醒来了，那真的太好了。

　　“楚天，你在哪里呢，刚才我醒来到处都不到你！”电话另一头的婷婷很不开心的对着楚天问道，说话的口气也是很小声。

　　“我在路上呢，你等着，我这就回去。”楚天见婷婷醒来了，一激动就一脚踩下了油门，对着别墅就飞奔过去。

　　一旁的李三和蕾姐还以为是发生了什么时候，目光直直的对着楚天望去，之后也是紧张的问道：“楚天，婷婷发生什么事情了，是不是出什么意外了，要紧不？”

　　尤其是蕾姐的脸上，好像很担心婷婷样子，这让楚天很是欣慰，也不知道是为什么，心里有种说不上来的感觉。

　　回头就对蕾姐笑道：“她醒来了，怕是不会有什么大问题了，我们快点回去吧。”

　　“哦，原来是这样，那太好了！”蕾姐轻轻的叹了一口气，心里也是放心了不少，不过回头一想，心里有一种淡淡的忧伤就油然而生，也不知道是为什么，那种感觉让自己有点很不舒服，确切的说那是自己还带着醋意。

　　“我就知道婷婷一副贵人之相，怎么可能会出事情呢，以后还要成为楚天的老婆呢！”李三一听，使劲的拍了一下手掌就大声的说道，自己也是很高兴的样子。


第二百八十七章 老大娘哭声

　　不过刚说完自己就后悔了，因为这时候蕾姐也在，怕是刚才的话会让她有点不舒服，想了想就低着头再不敢乱说什么话了。

　　车子到了别墅的时候，楚天一头就向大厅里奔了进去，对着婷婷的房间就跑了过去。

　　到了房间的时候楚天远远就对着床上的婷婷望了过去，心里也是很着急，着急也不知道是为什么。

　　反正此刻自己的内心里很是高兴，一种说不上来的高兴。

　　蕾姐见楚天那紧张的样子，脸上也慢慢的逼出了丝丝的笑容，有种伤心中带着高兴的感觉就冒出了心头。

　　伤心的是自己喜欢的男人那么在乎别的女人，自己多多少少会有点吃醋。

　　高兴的是楚天能对婷婷那么着急，如果有一天自己也像婷婷那样倒在床上，相信他也会这样着急，这样的男人，对于自己来说，那可不是谁都能得到的。

　　“婷婷，你醒了嘛？”楚天几个大步就向婷婷走了过去，还没有等婷婷回答呢。

　　身边的几个医生就带着笑容说道：“楚天，不用担心，现在的婷婷很好，要是没有意外的话，怕是一个星期之后就完全没有问题了，到时候也可以再次去学院上学了。”

　　“真的啊，那太谢谢你们了。”楚天一边说一边就笑了起来，自己也是听的清清楚楚明明白白，这时候的他很是兴奋。

　　“那没有什么事情我就是向走了。”医生也是很有自知之明的人，也不想再打扰楚天和婷婷的好事情，说完就向门口走去。

　　“医生，真的谢谢你们，钱的事情我们不会少了你，一会我会给你安排妥当的，也会给你一个没有的答复。”楚天很严肃的对着医生说道。

　　回头还对着一个大汉说道：“快，准备好厚礼，一定要好好的把他们送回去。”

　　大汉点了点头就冲着那几个医生做了一个请字的收拾。

　　“楚天，看把你紧张的！”婷婷见楚天来了，自己的脸上也笑了起来，接着就伸出的一只手，希望能得到楚天的安慰。

　　楚天也是明白人，慢慢的对着婷婷走了过去，伸出自己的手就对婷婷说道：“见你醒来，我真的很开心，也我这心里的石头也算是落下来了。”

　　“你啊，不就是一点小伤嘛，干嘛搞的那么着急！”婷婷说话的声音还是那么小，可脸上依旧带着笑容。

　　“我这不是担心你嘛，要不是为了我，你也不会弄成这个样子！”每次想到这里，楚天的内心总是很内疚。

　　“都过去了，刚才医生不是说了嘛，我会没有事情的，你也不要在那么紧张了。”婷婷微微露出笑容就劝着楚天。

　　原本以为自己这一辈子是见不到楚天了，真没有想到还会有这样一天，这对于婷婷来说已经很不好了，也算是新生命的开始。

　　“哦，对了，你是不是肚子饿了，我这就让厨师给你做好吃的去。”说着楚天就扭头对着大门走了过去。

　　“不用了楚天，我不饿，你还是忙你的去吧，刚才醒来的时候我只是没有看到你，心里有点不放心，现在见到你了，我就已经很开心了！”婷婷这话还真的没有假。

　　刚才见醒来的时候也不知道是怎么了，一看身边没有楚天的身影，自己内心里空荡荡了，好像被挖空了一样，更不知道应该如何是好，脑海里一直是楚天的影子。

　　楚天见婷婷不要吃了，看了一下桌子上放着一个苹果，走过去就拿了起来。

　　接着慢慢的削着，等一切都没有问题的时候拿了一片就递到了婷婷的手里，嘴里还笑道：“那你吃点苹果吧，都那么多天没有吃过零食了，是不是有点嘴馋了？”

　　“是，是，是！”婷婷见楚天那调皮的样子，自己神兽也接了过来，放到最里的时候感觉很是甜蜜。

　　“咚咚咚……”突然门口响了起来，楚天回头就说道：“谁啊，进来吧。”

　　确实这时候的楚天觉得来的人一定是蕾姐，不知道是为什么，自己觉得这次猜的很准，也很有感觉。

　　当打开门的时候，楚天还真的发现进来的是蕾姐，笑了笑就站了起来，还不忘走过去把她迎接了到了房间里。

　　“婷婷，好点没有，是不是还有那么不舒服，要是还不舒服你一定要说出来，我再找更好的医生来看。”蕾姐见婷婷醒来了，自己也是很高兴。

　　不过还是有点担心，因为婷婷受伤的是脖子，好是很大的一个口子，要是不好好看看，怕是会出大事情。

　　“蕾姐，我好多了，你就放心吧，这事情还多亏了你，要不是你给我找那么好的医生，怕是我的小命早就没有了！”这时候的婷婷对于蕾姐一点都没有什么戒备和不高兴。

　　反倒是觉得蕾姐这个人很不错，至于自己还有她和楚天的事情，确实有点复杂，不过此刻也不容自己想这些事情。

　　楚天见他们两个人聊的很开心的样子，自己也不好打扰，想了想就对着大门走了出去，还不忘轻轻的带上了门。

　　“楚天，婷婷怎么样了？”说话的是李三，见楚天下楼急促的对着他走了过去，脸上也是很担心的样子。

　　“好多了，要是没有什么大问题的时候，过几天就会痊愈了，放心吧。”说完楚天就向沙发上走了过去，接着就是一屁股坐在了沙发上。

　　深深的躺了一口气小声的说道：“终于没有事情了，要是她真的出了什么事情，那自己可怎么办，怎么向他家里人交代，真的上帝保佑啊！”

　　回头的时候楚天发现王猛那小子疯狂的对着自己带来的夜宵啃了起来，看的自己有点不解。

　　这小子真有那么饿嘛，看来还真的饭桶一个，看着看着自己也就笑了起来，觉得这兄弟还真有意思，好像好几天没有吃饭一样。

　　突然楚天想起来了韩小冰和他的爸妈，回头就对着李三问道：“李三，韩小冰呢，还有他爸妈去哪里了？”

　　“我也不知道啊，刚才我不是一直和你们在一起的嘛？”李三也觉得好奇，刚才回来到现在还真的没有见到韩小冰他人。

　　楚天慢慢的站了起来，对着王猛就走了过去，接着就问道：“王猛，韩小冰他们去哪里了？”

　　“他们能去哪里，还不是就在他自己的房间里，这次他爸妈过来看他，能不好好的聊聊天嘛！”王猛说完之后就继续吃了起来，觉得楚天这问题完的有点无聊。

　　老人家大老远来来城里看自己的儿子，这多不容易啊，能不好好的聊聊嘛。

　　楚天想了想就对着楼上走了过去，也不知道是怎么了，总觉得韩小冰他爸妈来了，自己刚才也没有好好招待，现在应该上去和他们好好的聊聊。

　　自己也是很清楚，两位老人家太不容易了，辛辛苦苦的大半辈子，现在自己什么都还没有，这不都是为了韩小冰嘛，这样的老人是值得自己去尊敬的。

　　所以楚天觉得应该好好是上楼和他爸妈沟通一下，要是可以就好好的享福吧。

　　到了楼上，楚天站在门口的时候就发现里面隐隐约约的还有哭泣的声音，这应该就是老大娘的哭声了。

　　楚天对着大门看敲了起来，接着就听到里面有人答应的声音，楚天深深的叹了一口气就走了进去，到了里面的时候楚天的脸上瞬间就笑了起来，也希望通过自己的笑容能让他们两位老人高兴些。

　　“怎么，那么还没有休息啊？”见到韩小冰和他爸妈的时候楚天就问了一句，接着自己也对着他们靠了过去。

　　“楚天，你来了，坐，坐，坐，这里坐吧。”老大娘见进来的是楚天，使劲的擦了一下自己的泪水就笑了起来。

　　“大娘啊，你有没有饿了，刚才我回来的时候专门给你们带了点夜宵，要不你们都下去吃点吧？”楚天依旧带着笑容。

　　“不了，我们农村人哪还讲究吃夜宵啊，这都是那么城里人才能享受到的事情！”老大娘一听楚天让自己吃饭，都这么晚了，还吃什么宵夜。

　　再说自己还真的没有吃夜宵的习惯，要是换了在农村里怕是早就睡觉了，今天见到自己的儿子心里高兴，所以就多聊了几句。

　　楚天一听，觉得这两位老人抬朴实了，朴实的说什么话都是那么的实在，心里也是很感慨。

　　想了想就继续对着老大娘说道：“大娘啊，今天来我是想告诉你一件事情，可我和你说好了，不管怎么样你都要答应，要不然我会生气的！”

　　“你说吧，只要我等做到的，那我一定会答应。”老大娘一听也很开心，别说是一件事情，楚天说出来的话，就算是十件自己也会答应的，这多么好的一个人啊，自己的儿子要是没有他的帮助，怕是也不会住的上那么好的房子，这对于他来说，很开心。

　　楚天见老大娘答应了，挪了一下屁股继续说道：“是这样的，我都听说你们家里的那茅草屋已经不行了，要不这样吧，你回去就好好的修一栋房子，之后就搬进去住，那茅草屋就不要了，这刮风下雨什么的也不是个事情，你看怎么样？”


第二百八十八章 真气治疗法

　　“这使不得啊，我们都老了，有个住的地方就够了，真没有想过那事情。”老大娘一听，自己也不敢多想着事情。

　　再说能住上那房子也很不错了，韩小冰多学院也花费很大，自己就这点钱还是以后留着给韩小冰用，以后用钱的地方可多了。

　　“楚天，我也觉得这事情就算了吧，已经够麻烦你了，要是你还这样，我真的会过意不去的！”韩小冰一听也明白了楚天的意思，扭头就冲着楚天说道。

　　要是真的楚天还有这样的想法，那自己真的太说不过去了，虽然是兄弟，可……

　　“你滚一边去，这里没有你说话的份！”楚天见韩小冰说话，自己有点生气。

　　接着继续对着老大娘说道：“大娘，这事情你要是不答应我，那我可就生气了，我一生气，那以后就不理你了。”

　　“这……”老大娘听到这里，回头看了看自己的老伴，再看了看韩小冰，心里也没有了底，更不知道应该怎么说才好。

　　“那什么，之前韩小冰不是给了你十万嘛，等你走的时候我再给你十万，在农村二十万足够盖一栋很好的房子了。”楚天说道这里的时候继续看了看老大娘。

　　见他脸上很为难的表情楚天就继续补充了一句：“行了，这事情就这样定了，我说了算。”

　　“不行，这事情真的不行！”韩小冰听完之后连忙打住的楚天的话，伸出手还对着楚天一把抓了过去，心里也是很着急。

　　“有什么不行了，我们不是说的好好的吗，你的老妈就是我的老妈，还是不是兄弟了，要是这事情你不听我的，那我们就不再是兄弟了，那做兄弟还有什么意思嘛！”楚天见韩小冰还在哪里和自己唱反调，自己比他还要急。

　　“可是……”韩小冰也有点无语了。

　　自己也不知道应该怎么说了，看了看自己的老娘，心里那暗暗的默许了下来，说句良心话，自己都那么大了，现在上学还要用家里人的钱。

　　再说他们都这把年纪了，还住在那破旧的茅草屋里，心里也是很过意过去啊。

　　不过再想想楚天要是真的那么做，那么多的钱，自己什么时候才能环的清啊，想来想去韩小冰也不知道应该怎么办了。

　　“好了，这事情那么都不要说了，一会我和几个大汉说一下，等你们爸妈回去的时候就让一起过去，到时候有他们来负者盖房子，就这样定了。”楚天说完之后就笑了起来，心里也是很明白，这事情也就这样定下来了。

　　“楚天，我真的不知道应该怎么报答你的大恩大德，我们韩家祖祖辈辈都是平穷潦倒，能住上瓦砖房的也没有几个，我真的不知道以后应该怎么报答你！”老大娘自己知道说什么都没有用了。

　　瘪了一下嘴巴就对楚天感谢到，不过此时的她已经是泪流满面。

　　坐在一边的老大爷也是很无奈，自己还能说什么，身在农村了，也都是看天气吃饭，自己的村庄长年累月的干旱，所以收成也不好，年年如此。

　　这韩小冰和他娘也都跟着自己受苦，不过一天楚天说给自己盖房子，这头就低着不敢再起来，只是一个劲的摇头，泪水也已经湿透了衣衫，那种无奈的表情让楚天阵阵的心酸。

　　那么大的年纪了，一个顶天立地的男人，能流下泪水，是何等的无奈……

　　“大娘，大爷，这事情就这样了，那么也别这样，我和韩小冰是兄弟，那么有困难我就应该要帮忙，多的我就不说了，兄弟的爹妈也就是我的爹妈，能看到你们过上好日子，我也很开心，要是有一天为我楚天不行了，到时候也能有个安身之处，你们说是不是，要真说不好如果有一天我沦落到街头了，起码我还能在你家里住上几天……”楚天笑了笑就对着大家说道。

　　经过楚天那么一说，大家也高兴了很多，也没有了那么多的压力。

　　尤其的韩小冰的老爸，抬起头就对着楚天说道：“楚天，要是真的有那么一天，我们二老欢迎你来家里，哪里也是你的家，到时候让我们好好的招待你，你已经不是我们家的外人了。”

　　老大爷也只能找到这样的借口让自己有个台阶下，除此之外自己还能说什么呢。

　　“恩，到时候大爷你可要好好的带我去参观一下农村的生活，我也好好的享受一下当客人的待遇。”楚天说着说着就见大家都笑了起来，笑的很开心，此刻好像是一家人做了一个什么决定之后发出内心的高兴，气氛也慢慢的缓和了很多。

　　楚天再次发现老大娘的腰间的病情，想了想就对着大娘说道：“大娘，你是不是腰间很不舒服，时不时的还抬不起来，有的时候只要一吹西北风，那浑身就会痛的厉害？”

　　楚天问完之后目光就直直的对着老大娘，心里也是很明白，自己说的都是对的。

　　“是啊，是啊，你是怎么知道是啊？”老大娘觉得奇怪，这事情楚天是怎么知道的，目光也直直的对着楚天望了过去。

　　“你可不知道，我小的时候学过医术，对于你的病我有很好的治疗办法，要不我给你看看？”楚天说话的时候就对着老大娘靠了过去，还没有等她答应，自己的手就搭在了她的背上。

　　接着一摸才发现这确实有点严重，要是没有猜错的话，就累出来的。

　　“大娘，你这是累出来的吧？”楚天一边摸一边对着她就问道。

　　一旁的韩小冰被楚天搞的一愣一愣的，自己从来就没有发现楚天会看病，他说的到底是不是真的啊，搞的韩小冰他满脑子都是雾水。

　　“哎，老毛病了，就这样，我看是治不好的，还是不麻烦你了！”老大娘见楚天真要给自己看病。

　　觉得太麻烦楚天了，叹了口气就对着他回答道，确实自己也很清楚，这病是治不好的，自己也用过很多的土方，都没有用。

　　“等等，我给你看看，就几分钟，一会你就会觉得舒服很多，也就能直起腰间了。”楚天一边说一边就往大娘的背上传送这真气，希望能用自己的真气把老大娘的骨骼给扭转过来。

　　接着再把里面的湿寒给逼出来，只要成功，那就没有问题了。

　　一分钟过去了，楚天发现自己刚才用了很多的真气，看来老大娘这老毛病可严重着呢。

　　一旁的韩小冰和他爹看的也是云里雾里的，不过见楚天流出那么多的汗水，心里也算有了点明目，接着还不忘给楚天擦去了额头上的汗水。

　　五分钟过去了，楚天发现老大娘的骨骼被自己调整过来了，在摸一下才发现那湿寒也慢慢的被自己逼了出来，要是没有猜错的话，怕是她不再有问题了。

　　不过这时候的自己还真有点虚弱，觉得身体都开始慢慢的没有力气了，不过还好，自己坚持一下就会没有事情了。

　　“大娘，你现在动一下筋骨，再看看能不能直起腰来了？”楚天慢慢的把自己的手离开了老大娘的背，对着她说道。

　　老大娘这时候也是半信半疑的，自己怎么也不敢相信楚天说的会是真的，不过他叫自己试试，那试试就试试呗。

　　慢慢的直了直腰，原本以为还是会和之前一样，可等自己完全不费力气直起来的时候。

　　这才发现自己的背有点问题都没有了，这可把她给吓坏了，接着慢慢的下了床，继续直了直自己的背，奇迹发生了，老大娘的腰整个都像正常人一样站的直直的。

　　“老天啊，这……”老大娘有点不敢相信着一切会是真的，脸上带着惊讶，时不时的还对着身边的老伴望去。

　　等自己继续走几步抬起背的时候，这才反应过来，自己的背不仅仅不疼了，也不费力了，更要命的那就是和三十多年轻一样的轻松了。

　　“妈，你怎么了？”韩小冰也是有点傻眼，自己就算是怎么也不敢相信老妈那惊讶的表情，这是自己从来就没有见过去表情。

　　“老伴，你直了，你真的直了，哎呀，你能直起腰了，也不驼背了！”老大爷急促的对着床上就跳了下去，这时候自己虽然知道她能直起来了。

　　可还是很怀疑这是不是一时半会的事情，到了大娘面前就继续问道：“还疼不疼，费力不”

　　“一定都不疼了，也不费力，好像和三十年前一样轻松。”说话的时候老大娘还对着地面跳跃了继续，也没有发现任何的不合适。

　　整个人都觉得轻松了很多，就连呼吸都顺畅了不少，再用手摸了一下自己的背，也发现没有那块凸出来的骨骼了。

　　“神仙啊，你真的活神仙啊！”老大娘由于过于激动，对着楚天就跪了下去，那老泪纵横的脸庞让楚天又点措手不及。

　　“别，大娘，千万别啊！”楚天伸出双手就扶了过去，一把就把老大娘给扶了起来，心里很是欣慰。

　　“恩人啊，你真是我们一家的恩人啊！”老大爷那金贵的膝盖也对着楚天跪了下去，脸上那泪水哗啦啦的就流了出来。

　　老大娘反应过来的瞬间，一把就拉过韩小冰的手，冲着他就喊道：“还不快点跪下，他真是我们的恩人啊！”


第二百八十九章 感人的场面

　　“你们别这样，都快点起来吧，要是再这样我都过意不去了。”楚天见他们一家三口都对着自己跪了下去，心里不免有点荒凉。

　　确切的说自己此刻也不知道应该怎么办才好，人家是长辈，自己是晚辈，怎么能让他们给自己跪下来呢，急急忙忙的对着二老就扶了过去。

　　“楚天，你就让我们给你磕个头吧，要不让我们真的会愧疚一辈子的。对于恩人，我们永远是不会忘记了，滴水之恩，我们理应涌泉相报。！”韩小冰见楚天的表情，老大娘带着哭泣的声音就把自己也把心里也倒了出来。

　　“是啊楚天，你就是我们的救世主，我们应该感谢你。”老爷子也开口说话了，这让楚天压根就没有想到的事情，望着他们哪般坚固的心愿，自己也不知道应该怎么办才好。

　　楚天慢慢的直了直腰，默默的望着三个人，心里有种说不出来的感觉，自己也是很清楚，要是现在去阻拦他们，怕是有点不礼貌。

　　话都说到这份上了，自己也不能再推迟，可在他的内心里此刻真的像是被针扎了一样的痛。

　　慢慢的对着一旁的窗户走了过去，这时候自己也不管他们是怎么给自己磕头，只是自己真的不想看到这两位老人给自己磕头，这可是很要折寿的。

　　更主要的就是自己还不能再说什么，遥望着不远处的一片花花草草，楚天这时候才意识到自己肩膀上的重任，瞬间也对生活有了另有种的感受。

　　一分钟过去之后，楚天继续默默的转过头，到了他们面前的时候就扶了起来。

　　嘴里也冒了一句：“老娘，大爷，你这头也磕了，心意已经尽到了，现在就有我这个干儿子给你二老磕上三个响头吧。”

　　说完之后楚天就扑通一声跪了下去，还没有等对方来得及自己就跪了下去，接着砰砰砰的磕了三个响头。

　　等老大娘明白过来的时候才发现楚天已经成为了自己的干儿子，这让他们三个人都惊呆了，真的没有想到楚天会认自己这个老太婆当干妈，这……

　　“孩子，你以后就是我的儿子了！”老大娘一把抱住了楚天，接着就是豪豪的大哭了起来。

　　之后还有老大爷也抱住了楚天，就好比楚天真是自己的亲儿子一样，对着他的头上就摸了过去，嘴里慢慢的说道：“孩子，你辛苦了，以后一定要注意身体，只要你们两个人好了，我们心里也就放心了。”

　　一旁的韩小冰此刻还是没有反应过来，可在他的内心里，那种激动是无法用言语来表达，也根本就不敢相信楚天会做出这样的选择，这点很是意外。

　　不知道是为什么，楚天觉得自己好像找到了一种叫母爱的东西，这种感觉让自己无法表达出来，好像很浓烈，浓烈的自己都说不出是什么味道。

　　直到后来楚天才知道，原来就是的大家说的母爱，接着楚天也流下了泪水。

　　“不好了，出事情了！”就在这个时候，突然门口闯进来了几个大汉，对着房间里就大喊了起来。

　　当看到眼前发生的一切时，两个大汉都傻眼了，呆呆在站在那里一句话都说不出来，好像被僵硬住了一夜。

　　楚天见门口有人很慌张的样子，猛的回头才发现是几个大汉，当自己看到他脸色的时候，心里明白，这是要发生什么事情了。

　　不过回头就对着老大爷和大娘笑道：“干妈，干爸，你们坐车也累了，还是早点休息吧，我出去有点事情。”

　　两位老人点了点头，一开始还以为是发生了什么事情，可一看楚天脸上的笑容，自己也没有多想，点了点头就答应了下来。

　　“恩，那你们就早点休息，我先去处理一下事情。”楚天说完之后就对着韩小冰点了点头，表示照顾就两位老人，把门关好。

　　走出大门，楚天扭头就向两位大汉问道：“到底发生了什么事情，快说。”

　　这时候的楚天又点急促了起来，要是没有什么事情大汉们是不会这么急来找自己的，看来这事情还真不小，不过自己一想也知道一定是关于吴亮的事情。

　　“楚天，不好了，那个叫吴亮的带着几百好人来找你了，他们还把别墅都堵着严严实实的，这可怎么办？”大汉一边说一边也紧张了起来，脸上的表情也是很慌乱。

　　自己还真的没有见过这么大的场面，刚才自己也看到了那一个个可都是拿着家伙，很凶猛。

　　楚天微微笑了笑就对着大厅的方向走了过去，经过大厅的时候也见到李三和王猛对着自己围了过来，起先说话的是王猛，他脸上很是抱怨，冲着楚天就喊道：“楚天，你说你这是要干什么呢，刚刚结束了雷挺和东震的事情，现在又和别人干上了，你看看，你去看看，他们足足有几百人，个个手里都还拿着铁棍和尖刀，这是要出大事情啊！”

　　王猛说完之后就向有关方向走了过去，自己也不想再去理会这样的事情了，这楚天太让人纠结了，心里也是抱怨极了。

　　楚天压根就没有去理会王猛的话，还没有等王猛说完的时候楚天就想一旁的李三说道：“李三，我们出去会会他们。”

　　李三还能说什么，使劲咽下一口痰之后就点了点头，不过说真的，自己这时候还真的有点担心，看来这次楚天怕是也要有麻烦。

　　因为吴亮今天敢在这里时候来找楚天，那一定也是做足的准备，确切的说也是有备而来，搞不好是要出大事情。

　　“怎么，你也害怕嘛？”楚天很明细的发现李三脸上的肌肉抖动了几下，笑了小就直接对他问了起来。

　　“没有，有你在，我怕什么。”说是这样说，可李三多多少少还是有点害怕。

　　虽然自己知道楚天很厉害，可那是几百人，不是几十人，自己的人也在几十个，除非这时候给蕾姐打电话，要不然真的会出事情。

　　想到这里，李三抬头对着楚天说道：“要不我现在给蕾姐打个电话，你看怎么样，只有她来了这事情才能摆平。”

　　“不用了，她刚刚才走，这时候叫她有点不礼貌，再说这事情我也不想她参与进来，这是我和吴亮的事情。”说完之后楚天就向门口走了过去，脸上没有任何的表情，不过牙齿咬的紧紧。

　　“楚天，你听我说，这事情可不是开玩笑的，虽然和蕾姐没有关系，可你毕竟是他的老公，要是真的出了什么事情，那她会怪罪我们的，我觉得应该要通知一下她。”李三见楚天要出去，拦在他面前就挡住了他的去路。

　　“就是因为我是她的老公，所以这事情你能让自己的老婆来帮忙，你算是你丢得起这个脸，难道你觉得我会丢得起嘛？”楚天说到这里就笑了笑，接着继续对着大门走了过去。

　　到了半路的时候还大声的对着身后的大汉喊道：“兄弟们，一会不要慌张，有我在，你们都不要怕，告诉你们，天空飘过五个字，这都不是事。”

　　楚天说完人已经到了门口，身子挺的老直，内心也是很愤怒。

　　“卧槽，都什么时候了，还天空飘过五个字，现在就算是一百个字都没有用了！”李三一把抱住了自己的脸颊，觉得楚天这小子太邪恶了。

　　真没有想到这时候的他还有心情说出这样的话来，真的百感交集。

　　身后的大汉见楚天都说这样的话了，顿时就信心百倍，冲着楚天喊道：“楚天威武，楚天威武。”

　　到了门口，楚天这才发现不远处站的很多人，密密麻麻的的一大片，个个都穿着统一黑色衣服，要不是自己大院里的灯光好，怕是还真不知道对方来了多少人，带头的是吴亮，身后还梗着雷挺和东震，这让楚天的内心里一下子就怒了起来。

　　楚天优哉游哉的给自己点了一根烟，接着傲着脑袋就冲对面的雷挺和东震说了一句：“雷挺，东震，那么两个还有脸来来找我，看来我放了你是见最愚蠢的事情，都说很多时候对别人仁慈就是对自己残忍，这话要是放在那么两个人的身上，怕是最合适不过了。”

　　一边说，楚天一边对着他们几个走了过去，嘴里叼着烟，很屌的样子，这样的表情让在场所有的人都吓了一跳。

　　雷挺和东震见楚天对着自己走来，吓的两腿直哆嗦，心里也是害怕极了，每每想起被楚天折磨的时候，心里万分的恐怖。

　　“慌什么慌，干你娘的，都给我站好了，一个小毛孩也怕，不知道你们那时候是怎么带领家族的！”吴亮见雷挺和东震有点害怕的样子，回头就对着他们喊道。

　　心里也是很不解，也开始怀疑他们两个人的实力了，尤其是雷挺，这家伙到底在干什么。

　　“是，是，是！”两个人连连点头就答应了下来，接着雷挺还冲着楚天喊道：“楚天，不要以为你很牛逼，告诉你，今天就是你的死期，干你娘的，老子让你今天去见你老祖宗去！”


第二百九十章 对手上门了

　　“噌……”

　　一声很细微的声音在楚天的面前响了起来，大家也都没有注意到。

　　可当楚天伸回手的时候确发现雷挺不知道是什么原因就倒在了地上，嘴里吐出了白沫，还时不时的抽离着，眼睛都快翻转不过来了。

　　“这是什么情况？”吴亮发现雷挺到下去的时候就大喊了起来，接着把目光死死的对着楚天的脸上瞄了过去。

　　刚才出门的时候楚天早就准备好了自己手里的银针，要是见哪个龟儿子说话自己不喜欢，那一定要甩过去，没有想到会是雷挺这老东西。

　　见吴亮对着自己望来，楚天对着地上狠狠的吐了一口痰说道：“还有谁想和他一样下场的就过来吧。”

　　吴亮这时候心里也慌乱了起来，不过再看看自己身后的小弟，脸上继续露出了笑容。

　　直了直腰间就对着楚天喊道：“楚天，我真没有想到你一个小毛孩会这么厉害，不过我告诉你，要是你还不敢跪下来求饶的话，就不要怪我吴亮不给你面子！”

　　“求饶嘛，在我楚天的字典里，还真没有出现过这两个字，你也别做梦了，我还真想告诉你，要是你不想今天成为你的忌日，那么就乖乖的给我跪下来叫上几声爷，否则我会让你死的很难看。”

　　楚天说这话的时候声音虽然不是很大，可语气里还是很有力量，说完之后身边的李三和大汉都颤抖了一下。

　　“我呸，好你个楚天，看来你是要敬酒不吃吃罚酒了！”吴亮发现自己和他再这样说下去怕是没有什么意思了，吐了一口痰之后大声的说道。

　　接着还对自己身后的几个小弟使了一个眼色，表示可以动手了。

　　也就是在上个时候，韩小冰不知道什么时候出现在了楚天的面前，看到这场面，手里不知道什么时候准备好的尖刀就拿了出来。

　　还不忘给李三也给了一本一把尖刀，接到手里的李三心里一下子就咯噔了一下，要知道这可是刀子，不能闹着玩啊。

　　韩小冰也看出了李三的担心，笑了小就对着李三鼓舞道：“兄弟，别怕，我们兄弟都在，怕什么，别怕。”

　　李三听到这里，点了点头脸上也严肃了起来，回头也死死的对着楚天望了过去，心里很是澎湃。

　　“楚天，老人家都睡觉了，刚才我和他们说门口有人来拍戏，应该不会有什么问题，他们不会为这事情当心了。”

　　说道这里韩小冰还继续补充了一句：“兄弟齐心，没有什么不可以做不到的，他们敢来这里找事情，今天就让我们灭了他们。”

　　楚天被韩小冰这样的话给感动了，也发现韩小冰原来真的一条汉子，看来自己之前没有看错他，点了点头就笑了起来。

　　也就是这个时候，吴亮的小弟对着楚天的方向走了过来，个个脸上都是很愤怒，高高举起手里的尖刀就有走慢慢的转变成了跑。

　　楚天觉得事情有点不对，一只手向后一推就把李三和韩小冰给推到了自己的后面，接着还小声的说道：“那么让开，有我来。”

　　李三知道楚天的厉害，点了点头就和韩小冰推了过去，不过自己还是时刻注意着眼前的场面，要是发生什么意外，那自己一定毫不犹豫的扑上去。

　　哪怕是飞蛾扑火那都是义不容辞的事情吗，都说为兄弟可以两肋插刀，这话在他们的内心里很是坚定。

　　“去死吧！”几个带头的大汉说完就向楚天的心脏刺了过去，有点都不拖泥带水，好像都是经过怎么训练似的，很的精准。

　　“彭……”一声巨响，也不知道是哪里发出来的声音，接着就看到那几个带头的大汉纷纷的倒在了地上，个个都是不能动弹。

　　等李三反应过来的时候才发现楚天刚才是用手对着对方狠狠的击打了出去，不过也不知道是为什么会发出那么大的声音。

　　伸回了手，楚天这才发现自己的身体微微颤抖了一下，好像很吃力一样。

　　接着更加的发现自己的身体有点虚弱，“怎么会这样，这是什么情况？”楚天又点着急，要说这样的事情是不可能会发生在自己的身上，对方这些人自己还是没有问题的，可……

　　突然楚天想到了刚才的事情，由于很大一部分的精力帮大娘治病疗伤，要等恢复是要一段时间的，这才过去十几分钟的样子，当然会很虚弱。

　　楚天虽然功夫了得，可他毕竟也是一个人，不是神，所以也会有耗尽的时候，“该死，关键时刻发生这样的事情！”

　　倒在地上的几个大汉也是痛苦的喊叫，那一声声的痛苦惨叫声让大家都有点害怕恐惧，尤其的吴亮的手下，好像都推后了几步。

　　自己也不明白为什么眼前这个小伙会那么厉害，刚才上去的大汉也是练家子，要说对付这样的小伙那根本就不是问题，现在看来自己要小心了，一旁的吴亮看到这里，也有点傻眼。

　　不过事情都到了这地步自己也管不了那么多了。

　　“楚天，怎么了？”李三好像发现楚天的身体有点微斜，至于是怎么了自己还真不知道，走到他的面前小声的问道。

　　憋了一口气，楚天暗暗的对着李三说道：“没事，放心吧，这些人我还是能对付的了的。”

　　楚天虽然是这样说，可这时候真的发现自己有点站不住了，刚才这一掌也是费尽了自己所有的力气，看来再要是继续打下去，怕是有点困难了。

　　不过瘦死的骆驼比马大，对于楚天来说还是可以继续坚持下去，只是能不能坚持到最后，那自己也不知道。

　　见楚天说的没有问题，李三笑了小就退后了几步，心里也明白，接下来会有很多人倒下去。

　　“兄弟们，不要怕，他是有点武功，可还不至于能打败我们这里所有的人，都给我听好好，是弄死这家伙，谁就可以拿到一百万。”吴亮有点急眼了。

　　刚才自己也看到了，看来自己真的嘀咕了这小子的努力，现在唯一的办法就是狠狠的打击楚天，要不然怕输的就是自己了。

　　这时候的吴亮脸上也出现了担心，之前雷挺让自己求助的时候可没有说过楚天这小伙会是那么厉害，他自己也是一个聪明的人，现在的角度看来怕是自己被他利用了。

　　想到这里，心里不免有点想骂娘。

　　“老大说的对，我们都不要怕，一会我们一起上，弄死那小子。”也不知道是哪个不要命的家伙，对着高空就喊了起来。

　　之后那些小弟也都搞搞的举起了手里的尖刀，想着一刀就弄死楚天，想着拿上那一百万好好的潇洒一下。

　　楚天很明细的发现对方又要出手了，这次还是很严重，要是真的那么多人向自己围过来，怕是自己也不好整，想了想就继续拿出自己身上的银针，现在看来能弄到几个算几个了。

　　“小子，不想活的就给我上来，现在我可不会对你们那么手软了，想断子绝孙的，都给我过来！”楚天心里很是愤怒，也是想着这狗日的要是真的过来，那自己一定弄死他的小弟，不来点狠的是吓不走他们了。

　　“都不要怕，他还没有那本事。”吴亮见楚天说的那么狠，生怕会影响到自己小弟的心情。

　　回头就冲着他们喊道，见小弟们没有什么反应，接着还继续喊道：“给我上，弄死他，一百万就是你们的了。”

　　那小弟还真的很听话，再一想还有一百万，个个都做好了准备，吴亮发话之后，所有的人都对着楚天跑了过去。

　　“糟了！我怕那么多人楚天会应付不了！”韩小冰也是看的清清楚楚明明白白，那么多人对着楚天一个人冲过去，几百个人啊，几百把刀啊，那是什么概念。

　　就算是楚天有很强的武功，那也不一定能对付的了那么多人。

　　“兄弟们，都准备好了嘛？”韩小冰回头看了看身后的几十个兄弟，心里也是很急促，要是这时候还不上去帮忙，怕是真会出事情。

　　刚说完之后还捣了捣李三说道：“别怕，告诉你，打蛇打七寸，擒贼先擒王，弄死带头的比什么都重要，记住，往裤裆里刺去，让他求生不能求死不得，听到了没有？”

　　李三原本就很害怕，再一听韩小冰说出这话来，心里也是很忧伤，不过想了想楚天一个人对付那么多的人，这才让自己找到了一个很好的勇气，颤抖着自己的身体，嘴里大声的对着韩小冰回答道：“兄弟，放心，我能，我真的能。”

　　“好兄弟，不要怕，就当他们是学院里的学生，这样你就不会再害怕了。”韩小冰见李三还有点害怕的样子。

　　仔仔细细一看才发现这小子的双腿摇摆不定，不用想，这一定就是害怕的表现，还是那种很害怕的样子。

　　“兄弟，实话告诉你吧，我真的吓尿了，这画面哪是学院里可以出现的啊，你别逗我玩了！”李三回头就对韩小冰说道，脸上也慢慢的开始变的苍白了起来。

　　再看看对方个个都是拿着尖刀，心里都凉了一大截，要可怕了。


第二百九十一章 最后的危险

　　“干你娘的，你又点出息好不好！”韩小冰见李三在这个关键时刻说出这样的话，心里也是很气愤。

　　不过这时候已经容不得自己和他开玩笑了，回头看了看对方已经向自己的方向跑来，心里一横就对着楚天走了过去。

　　“楚天，这才让兄弟们一起参与吧？”韩小冰说话的时候很是相信，不过他真的不知道楚天确实已经很虚弱了。

　　楚天微微点了点有就对着韩小冰嘱咐道：“一会你上的时候不要太主动了，等他们过来的时候你再下手，不过一定要狠！”

　　“我明白了。”韩小冰也点了点头，这时候身边还多了一个人，毫无疑问，那就是李三，他也参与了进来。

　　楚天这时候双手捂住自己的胸口，嘴里微微抖动了一下，好像有点吃力。

　　不过也管不了那么多了，因为对方已经向自己冲了过来，见到这情况，楚天狠狠的把自己最后的一口真气运行到了自己的手掌。

　　接着慢慢的挪动自己手里的银针，只要对方靠近，那一定必死无疑，因为这时候的楚天打算来一招狠狠地猴子偷桔，只要中招，那可就麻烦了，更要命的这才还带着银针。

　　见几个带头的大汉到了自己的面前，楚天狠狠的伸出了自己的手，对着那几个大汉的裤裆就轮了过去，当手碰到那蛋蛋的时候还用银针直直的插了进去，接着深吸一口气就把目光死死的对着对方望了过去。

　　“老子……”

　　大汉觉得有点不对，一开始发现自己的手不听使唤了，接着发现自己的蛋蛋微微有点头疼。

　　紧接着再发现自己的蛋蛋好像不见了，几秒钟过去之后，还没有来得及骂出声就发现那种头疼难忍的感觉笼罩着自己的全身，很是可怕。

　　几个人陆陆续续都出现了这种情况，目光里也慢慢的出现了红血丝，好像会发生什么事情一样。

　　“兄弟，你的蛋蛋掉了。”楚天笑了笑就对着眼前这几个大汉说道，见对方没有回答，继续说了一句：“兄弟，你的蛋蛋不仅仅掉了，还碎了，怎么办？”

　　说完之后楚天就慢慢的向后退了几步，这时候自己也不敢确定以后面的人还会不会继续向自己跑来。

　　几个大汉被楚天那么一说，还真的都底下了头，当自己看到自己蛋蛋活生生的碎在地上的时候，脸上的惊讶被发达到了无限。

　　“救命啊！”这三个字是他们几个人同时喊出来的，之后陆陆续续的倒在了地上。

　　和之前的雷挺一样，口吐白沫，还不停的抽离着，好像是中了什么邪一样，让人看上去很是害怕，不，确切的说是恐惧，一种死神来临的恐惧。

　　吴亮看到这里，心里也开始紧张了起来，要知道这样下去，那自己的人是必死无疑。

　　转眼再看看楚天的时候，这才发现她的脸上出现了苍白，和之前产生了完全不一样的肤色，等吴亮反应过来，觉得楚天是不是出什么事情了，要是这样的话，那……

　　“兄弟们，给我上，都上啊。”吴亮这时候算是看清楚了，现在看来一定是楚天发生了什么事情，要不然他是不会这样的。

　　李三和韩小冰笑了笑就向楚天靠了过去，尤其是李三，脸上笑的可开心了，还不忘对着楚天说道：“楚天，有你在，那是妥妥的，狗娘样的，也不看看我们家楚天是干什么的，看来这些人今天是来送死的！”

　　对于李三来说，现在再多的人都不重要了，只要楚天一站，那对方都会拍拍拍的倒下去，确切的说来的人都会死的很惨。

　　“李三，我有点力不从心了，现在全身无力！”楚天深深的叹了一口气就对一旁的李三说道。

　　接着还用手扶住了李三的手，那种全身无力的感觉还真是自己第一次出现，这时候的他呼吸都开始急促起来了。

　　李三明白过来才发现楚天的脸色又点苍白，呼吸有点急促，就连人都有点站不住了，好像要倒下去了一下。

　　“兄弟，你怎么了，别吓唬我！”李三一听楚天刚才这话，那心啊，好比一根猪毛卡在了自己的喉咙里，那叫个无奈啊。

　　“楚天，你怎么了，是不是哪里不舒服？”韩小冰也发现楚天又些不对，靠过去就对着他喊道。

　　楚天望了望韩小冰，脸上露出了笑容，接着张口说道：“没有什么事情，就是刚才给干妈治病的时候我用了很多力气，现在又点疲惫，不过你们的放心，这时候的吴亮一定会对我们发起进攻，不过不要怕，相信我一定不会有问题。”

　　韩小冰点了点头，可内心里很是难受，真的没有想到楚天为了自己的老妈治病，把自己搞成这个样子，想到这里，泪水就流了出来。

　　可再看看楚天脸色的笑容，韩小冰对着李三就说道：“李三，不要怕，要是我们现在退缩，那一定会死的很惨，我们让楚天休息一会，和他们拼了。”

　　李三也不知道是哪里来的勇气，见韩小冰说的那么高亢有力，拍了一下自己的胸膛就对着韩小冰说道：“我们和他拼了。”

　　“兄弟们，还等什么，楚天他打不动了，快点都给我上，要不然就来不急了。”吴亮也没有想到老天爷对自己那么照顾。

　　原本以为这事情会很麻烦，那小子的局势来看，他们是要玩完了，只要达到楚天，那几个大汉算的了什么。

　　“对，兄弟们，都给我上，楚天不行了，趁着时候都给我狠狠的往死里打。”东震这时候也发现了楚天有点不对。

　　要是自己没有猜错的话怕是这小子刚才一定中招了，要是这样的话，那这事情就好办了。

　　兄弟们一听，都来了信心，看了看吴亮之后就对着楚天的方向继续跑了过去，大家心里都宽松了很多，因为对方带头的人重伤了，这对自己来说，那是多大的信心啊。

　　“兄弟们，冲啊，弄死那小子。”一个带头的大汉见这情况对自己很有利，回头就对着自己的人喊道，自己也冲了过去。

　　“怎么办，怎么办？”李三见那么多人对着自己跑来，心里不免有点害怕，更多的还是恐惧。

　　“别怕，我们上。”韩小冰紧皱着眉头。

　　自己也管不了那么多了，站起来就对着前方跑了过去，手里的尖刀也是直直的对着最前面的几个大汉刺了过去，自己也不知道为什么会有那么大的勇气，要是换了之前，自己打死也不敢这样做。

　　“去死吧！”韩小冰一边喊一边就对着第一个大汉的腰间刺了进去，还没有等对方反应过来的时候韩小冰就狠狠的拔了出来。

　　“啊……”

　　一声尖叫再次在大家的耳朵里响了起来，只见那个大汉一只手抱着自己的腰间，接着就软了下去，鲜血如同水龙头一样的冒了出来，让人感到害怕。

　　后面的几个见这情况，都纷纷的停了下来，你看看我，我看看你。

　　“来啊，想死的都给我过来。”韩小冰像是疯了一样的对着大家喊道，脸上的鲜血也是布满了半个脸颊，让人有点后怕。

　　几个大汉互相对望了一下，点了点头就对着韩小冰围了过去，一前一后的姿态，脸上也是很愤怒，接着一同喊道：“弄死他。”

　　韩小冰没有想到对方会来这一手，前后加攻，这让自己很无力，自己也是顾得了这头却顾不了那头，心里也担心了起来。

　　两个大汉点了点头就同时对着韩小冰冲了过去，那凶神恶煞的表情也让韩小冰打了一个冷战。

　　“妈的，玩这套！”韩小冰狠狠的丢了一句，这时候的自己也知道，这才怕是自己也要完蛋了，不过也只能和他们拼了。

　　两把尖刀狠狠的冲着韩小冰的身上刺去，韩小冰有点反应不过来，这时候也只见那尖刀到了自己的胸口，不过已经有点晚了。

　　“孙子，你是我的孙子！”

　　也不知道是什么时候，楚天见韩小冰的情况有点不妙，猛的跳跃起来就冲着两个大汉冲了过去。

　　手里的银针也随之飞快的对着他们两个人的脖子上甩了过去，一切都是那么的精准，接着继续听到大汉们的尖叫声。

　　韩小冰原本以为自己这次会完蛋了，可没有想到关键时刻发现楚天来了，脸上微微笑了小就对着一个大汉的腰间刺了过去，嘴里骂道：“干你娘的，敢偷袭我，老子弄死你！”

　　两个大汉还没有半分钟就倒了下去，嘴里流出了鲜血，就连眼睛都还没有来得及闭上，场面很吓人。

　　韩小冰默默的望着地上的大汉，手里的尖刀也开始颤抖了起来，低头的时候才发现自己的尖刀上已经变成了鲜红的颜色。

　　自己也没有想到会一刀就把对方给杀了，这是他的第一次，确切的说是第一次杀人了。

　　“我把他杀了，我杀人了！”韩小冰嘴里喊喊的吐出了这几个字，双脚有点萎软，心跳也开始加速，呼出也急促的起来。

　　不过等自己回过神的时候才发现楚天摇摇晃晃的有点不对劲，也没有多想，对着他就跑了过去，嘴里喊道：“楚天，你没有什么事情吧，你不要吓唬我！”


第二百九十二章 疯狂的子弹

　　“快让开！”楚天突然对着韩小冰喊道，接着自己就冲着几个向韩小冰扑来的大汉就扑了过去，嘴里继续骂道：“干你娘的。”

　　不过这时候楚天发现已经有点来不及了，想了想就向韩小冰靠了过去，张嘴就喊道：“快伸手出击，用全部的力气，听我的，快，不要让对方靠近了。”

　　楚天心里很明白，这些都是经过专门训练的家伙，要是靠近韩小冰的话，那死的一定是韩小冰，这是想都不用想的事情，更何况韩小冰只是一个学生。

　　就算是他小的时候干过很多的苦力，有这很彪悍的力气，可始终还是没有技巧，这是最蛋疼的地方，想和他们斗，这是有困难的。

　　韩小冰也没有反应过来，不过楚天都那么说了，自己也就照做。

　　等对方靠近的时候伸出自己的手对着前方狠狠的打了出去，脑海里什么都没有想，就想着弄死对方。

　　不过，韩小冰觉得有点不对，因为对方是拿着刀，再看看自己手上什么都没有。

　　刚才的刀由于太害怕也掉在了地上，这时候也容不得他去想什么了，闭上眼睛就对着前方几个大汉一拳就轮了过去，心里也是想着要死一起死吧。

　　对方好像也看到韩小冰这小子有点不怕死，手里的尖刀也直直的对着他的腹部刺了过去，嘴里大喊：“去死吧。”

　　楚天见时机来了，深吸了一口气就伸出了自己的手，还没有等自己站稳就对着韩小冰身上打出了一拳，还是那种强有力的动作。

　　这场面让李三有点不解，他很清楚的看到楚天对着韩小冰的背部打去，这有点不科学，不过自己也没有多想，觉得楚天这样做，那是一定有他的道理的。

　　不过李三还是很好奇，楚天为什么要打韩小冰呢，这有点不对啊，自己想上去阻扰，可发现已经来不及了。

　　“隔山打牛！”楚天对着高空就大声的喊了起来，那喊叫声可把再场所有的人都吓坏了。

　　等他停下来的时候，大家发现一个很奇怪的想象，也不知道是怎么回事，那七八个大汉瞬间就倒在了地上，嘴里流出了鲜血，那是一种泉水一样的涌了出来，眼睛一番就再没有了挣扎的迹象。

　　可把所有的人都吓坏了，就连吴亮都被吓的向后退出了好几步，自己也是知道楚天的武功很厉害，可没有想到隔着一个人的距离他都是轻轻松松的把好几个人轮倒，还不知道是死是活。

　　这比传说中的还要厉害的多，心里也慢慢的担心了起来，回头看了看身后的小弟，这才觉得他们离自己已经很远了，有的还出现慌乱的情况，这对于吴亮来说是致命的。

　　“完蛋了，真的没有想到这小子会那么厉害，干你娘的！”吴亮内心里暗暗的想道。

　　“吴亮，怎么办？”东震算是明白了，看来就算是吴亮也是没有办法斗得过楚天了，这可如何是好。

　　要再发生这样的情况，那么，自己的命就算是完蛋了，此时的东震内心里也是后悔极了，之前早就和雷挺说过不能再去找楚天报仇了，可是那家伙就是不听，现在可好，出事情了吧。

　　“慌什么慌，这不还有我嘛，你怕个鸡巴啊！”吴亮说完就狠狠的给了东震一个巴掌，气的他心里一肚子的火。

　　“难道你真的没有发现嘛，这小子厉害着呢，要是我们再这样拖下去，那死的一定就是我们了！”东震提醒着吴亮，这都什么时候了，还这样闹下去怕是不行，要是不给他来一次严重的打击，怕自己都会有危险。

　　等回头的时候，吴亮觉得这事情要是再这样下去怕是真会出事情，想了想觉得东震的话也不无道理，心里也怒火也是蒸蒸日上。

　　再说自己的小弟已经出现慌乱了，要是还不解决楚天的话，怕是自己的威严也会毁于一旦，以后还怎么向小弟们交代，想到这里，吴亮觉得使出狠招，不这样已经不行了。

　　“别怕，要是惹急了我，他楚天必死无疑，我有准备。”吴亮回头就向东震说道，也希望这时候大家都不要乱了阵脚。

　　“我听你的吴亮。”东震点了点头，确实这时候自己还能有什么选择，唯一的选择也就是等待事情的发展。

　　“楚天，你没事情吧？”韩小冰也被刚才发生的事情搞的有点晕。

　　刚才自己出手的时候发现身后传来了一股很强大的力量，反正瞬间发现自己的手臂非常的有力，轻轻碰了一下对方之后就看到这样的结果，这对于她来说也是很吃惊。

　　“没事，不要扶着我，我没有事情。”楚天之所以说这样的话，也是不想让对方看到自己已经到了气绝的时候，要是被吴亮发现自己已经不能再继续打下去了，那一定会出事情。

　　接着直了直自己的腰间，脸上带着笑容，好像当什么都有没有发生一样。

　　李三也向楚天走了过去，这时候才发现他的脸色已经很苍白，那种苍白让人都觉得可怕。

　　李三明白楚天已经费尽所有的力气了，要是再打下去怕是会没有命了，靠了靠就对着楚天说道：“兄弟，你没有事情吧，要不要紧啊？”

　　“别说话，看我办事情。”楚天知道李三接下来会说什么，伸出手就挡住了他接下来的话。

　　紧了紧自己的衣服就向吴亮走了过去，刚走几步楚天就发现自己真的不行了，要是再这样下去怕是自己也要晕倒。

　　不过再想想李三和韩小冰的安危，咬了咬牙就对着吴亮走了过去，脸上逼出了笑容。

　　“你，你，你想干什么？”一旁的东震见楚天向自己的方向走了过来，心里慌的都找不到东南西北了，心跳的也很快，虽然发现他的脸色，可依旧有已一种很欠打的气场，这种把自己吓坏了。

　　楚天没有理会东震这家伙，脚步直直的对着吴亮走去，到了他面前的时候就说道：“吴亮，有种你就过来，要是你还识相的话我就给你一条活路，要是你还这样执迷不悟的话，那就不要怪我楚天下手狠了。”

　　吴亮很明白楚天说的是什么意思，见楚天逼近，自己的脚步也慢慢的向后退了几步。

　　刚才都看到了，那种强大的力量可不是自己能抵抗的，要是给自己来上一拳，那自己的老骨头可要是碎了，就算是不死，那下半辈子也要在医院里度过了，这可不是自己要是结果。

　　“干你娘的，小子，我倒要看看是你的手法快要是我的子弹快。”吴亮见这情况，快速的从腰间就拿出了一把手枪对着楚天就喊道。

　　这也是自己来的时候准备好的事情，不到万不得已的时候是不会拿出来的，现在的情况看来不弄死楚天是不行了。

　　“楚天，小心啊！”韩小冰见吴亮拿出了手枪，这可把她吓坏了，自己也没有想到吴亮会玩这东西，看来楚天要麻烦了。

　　“都给我闪开，我倒真想看看他吴亮敢不敢一枪嘣了我。”楚天见韩小冰和李三要过来，回头就对着他们喊道。

　　自己也知道要是他们真的过来，那事情会更加的麻烦，这时候要是惹急了吴亮，他真的什么事情都能干的出来。

　　回过头，楚天目光里出现了凶恶，接着就咬牙切齿的对着吴亮说道：“吴亮，你要是一条汉子的话就给我开枪吧，我倒要看看是你的子弹快还是我的手法快。”

　　楚天确实说这话的时候自己也多多少少有点害怕，要知道对方拿着的可是手枪，自己虽然没有见过，可也是听很多人说过这东西的厉害。

　　不过，要是换了之前的话，自己还是完全可以躲过子弹的速度，只是现在……

　　“你小子，是不是以为我真的不敢一枪嘣了你嘛？”吴亮见楚天说着就向自己逼来，手也慢慢的放在了扳机上。

　　只要楚天真的敢动自己，那么还有什么好怕的，不就是杀掉一个小伙子嘛，那时候就算是蕾姐来了，自己也不怕她。

　　东震和身后的小弟都没有想到吴亮会玩这招，看来这事情也就马上要解决了，只是看吴亮敢不敢真的对楚天开枪了。

　　“吴亮，老子告诉你，有种就冲老子的头上来，少废话，要是你不敢，就给我乖乖的跪下来，磕上几个响头再叫声爷。”楚天有点急促，自己也不知道是哪里来的勇气。

　　一边说话的时候还一边对着吴亮逼近，这真的一个很危险的动作。

　　“楚天，别，别这样！”韩小冰见楚天那架势，自己也吓坏了，在这紧急关头要是真的惹怒了吴亮，那后果就不堪设想啊。

　　“你要是再敢来一步，老子一枪就嘣了你，不要以为我不敢。”吴亮此时也是热锅上的蚂蚁。

　　都说狗急了也跳墙，这话还真的没有假，此时的吴亮内心里也是冲满的愤怒，再见楚天那咄咄逼人的态度。

　　这时候他也管不了那么多了，只要他敢靠近，那一定绝不手软，这时候吴亮也没有别的选择了，只能这样做了。


第二百九十三章 突显神秘人

　　“有种就来啊！”楚天说着就一把抓住了吴亮手里的抢，接着就把枪口对着自己的太阳穴靠了过去，目光死死的望着吴亮。

　　这一个动作把所有的人都吓了一跳，谁也没有想到楚天会做出这样危险的事情，个个都向后退了几步，心里也是慌了神。

　　“李三，怎么办，怎么办？”韩小冰急的好比一个女人第一次来大姨妈似的，都不知道应该怎么办才好。

　　“别急，别急，楚天一定会有办法的。”李三颤抖的嘴巴就不停的安慰着韩小冰，确实在自己的内心里也是很害怕，也不知道楚天是怎么想的，觉得楚天这不是找死的节奏嘛。

　　接着，眼睛直直的盯着楚天就不放，生怕会发生什么事情。

　　“可你也看到了，那吴亮手里的手枪可不是吃素的，要是真的惹急了他，那可怎么办？”韩小冰极坏了，也压根就没有想到楚天会做出这样的动作，之前自己知道楚天很不怕死，可现在的问题是吴亮手里拿着的可是手枪啊。

　　“韩小冰，我也急了，你别说了，你再说我越来越害怕了！”李三有点无奈了，见韩小冰那急促的样子，自己也是乱了分寸。

　　“吴亮，只要你敢动楚天一根汗毛，老子和你没完！”李三急的快不行了，冲着吴亮的就喊道。

　　身后的小大汉也想吴亮靠了过去，只要有什么动作，那自己一定不会饶了吴亮那狗日的。

　　“麻痹的，吴亮，你他娘的要是动一下楚天，我他娘的一定不会放过你，不信你可以试试？”韩小冰也急眼了。

　　“别逼我，别逼我！”吴亮的手一直在颤抖着，那种恐惧让自己失去了平衡，要不是身后的东震扶住他，怕是倒下去了。

　　“你给老子开枪啊！”楚天好像是疯了一样，大口大口的喘着气，自己也是很没有力气。

　　就算是现在出手那也只能和平常人一样的力度，真的不足以让吴亮造成伤害，与其这样还不如赌上一把，要是吴亮松口了，那自己也就赢了，要是不松口，那……

　　这话深深的刺激了吴亮，对于他来说楚天那一声声的喊叫让自己有点无地自容，身为四大家族的老大，没有想到会被这样一个小小伙子给吓住，这事情要是传出去，自己怕是没有脸面。

　　“干你娘的，老子弄死你！”吴亮对头看了看自己的小弟，心里有种说不出来的侮辱。想到这里他也管不了那么多了，对着楚天就大声的喊道。

　　与此同时，自己的手指也慢慢的扣动了扳机，想着一枪就干到楚天，要是再拖下去，怕是自己也没有脸面再活下去。

　　“不要啊！不要……”李三和韩小冰同时对着吴亮喊道，自己也是真真切切的看到吴亮的手指已经形成了钩字形，看来不妙。

　　当楚天发现吴亮要扣动扳机的时候，心里没有了底，可自己也是别无选择了，只能继续把目光死死的对着吴亮，嘴巴微微翘起，嘴里喊道：“来啊，来啊，有种就开枪，老子让你开枪啊。”

　　“啊……”吴亮完全处于了一个疯狂的状态，这时候的他就算是谁来也没有用了，心里只是想这弄到楚天，接着就狠狠的扣动了扳机，脸上也出现了爆吼。

　　“不要……”对着李三的再次呐喊，所有的人都散了开来，谁也没有想到事情会出现这样的情况，真的太可怕了，身后的大汉也是出来没有见过这样的场面，个个吓的都开始哆嗦了起来，更是没有想到自己的老大会如此惊人。

　　“彭……”

　　一声巨响就在楚天的别墅门口响了起来。

　　此时，所有的人都捂住了自己的眼睛，真的很可怕，通常大家打架也都是拿着棍子和刀，要说玩抢的还真是很少，谁都知道打伤了一个人花点钱就不会有什么事情，可要是用枪，那抓到也是必死无疑。

　　李三和韩小冰都傻眼了，这种害怕是自己一辈子都没有过的，也不知道为什么，一种不祥的兆头笼罩自己的全身，很恐惧。

　　吴亮开完抢之后自己也是经闭着眼睛，知道自己的反应过来才慢慢的睁开了眼睛，可当自己看到眼前一幕的时候，傻眼了。

　　这时候在楚天的面前不仅仅只是有一个人，还多了一个神秘的人，个子不高，也不胖。

　　看上去很平凡的一个老头样子，不过他的带着面具，还真的不敢断定他会是怎么样一个人，内心只是很好奇。

　　接着再把目光转移到楚天脸上的时候，才发现他也很惊讶的望着那位老头，好像很惊呆的样子。

　　“喂，我说你这子弹怎么是空的？”老头开口说话了，手里还拿着刚才吴亮打出来的子弹，还不时的左看看，右瞅瞅，好像很稀奇的样子。

　　虽然看不到他脸上的表情，很明显的发现他在笑，还是那种带着鄙视的笑容，让人很是恐惧，有种说不出来的恐惧。

　　“怎么会这样，这到底是发生了什么事情！”吴亮退后了几步，自己也不知道刚才发生了什么事情，眼前这老天他接住了自己射出去的子弹，老天，这是不是在做梦啊！不过自己心里很明白，这是要出大事情了，看来自己是要蛋了。

　　“嘿嘿……小子，这么多人欺负一个小孩子，你也太不地道了吧。”说话的时候，那老头从自己的头皮上就挠了几下。

　　还没有等吴亮做好准备的时候就用手指弹了过去，一点都没有偏差，刚好落在了吴亮的嘴巴里。

　　“喂，好吃吗？”老头说完就格格的笑了起来，还时不时的对着吴亮望来望去，也不知道他到底要干什么。

　　“这是什么东西，怎么还是苦的！”吴亮被老头弹过来的东西吓了一跳，可这时候发现自己已经来不及吐了，直接到了肚子里，还带着一种怪怪的味道，不过下肚之后觉得很舒服。

　　“哈哈哈，这可是我存了八十年的好货，可好吃了，不过就是这东西毒性很大，过不了半个钟头，你就会痛苦的走完一生了。当然，这还是有办法的，除非你在半个小时内吃上一公斤的驴蛋蛋，哈哈哈……”

　　“八十年的存货，什么东西，你刚才对我做了什么？”吴亮慌了，说话的时候都开吞吞吐吐。

　　自己也不知道怎么会在这关键时刻出现一个老头，还是一个世外高人的样子，就连说话和做事都是那么的古怪，再想想自己也没有和他有仇啊，这……

　　“嘿嘿，这个？嘿嘿，见你张的一张欠抽的脸我就告诉你吧。”说到这里，老天继续笑了笑补充道：“老衲一生都没有洗过一次澡，刚才挠下来的……你说会是什么东西呢！”

　　老头说完之后继续笑了起来，好像很开心的样子。

　　“师父，是你嘛？”楚天站在哪里一动不动。

　　刚才自己也看到了，这老头一出现就挡在了自己的面前，接着伸出手就抓住了吴亮的子弹，还是一副很轻松的样子，可把自己吓了一跳。

　　再看看他的身体和形体动作，真的很像自己的师父，不过再一听他说话的声音，好像又不是，更要命的就是他戴着面具，自己真的不能判断他是不是自己的师父。

　　想到这里，楚天有点闷了，师父去世都那么多年了，难道复活了，这有点说不过去。

　　可是，要不是他又会是谁呢，谁会有那么大的本事，刚才他也说了，一生都没有洗过澡，回想一下自己的师父也是如此，难道这都是巧合嘛。

　　“小子，谁是你师父啊，别乱说。”老头见楚天说话，笑了笑就回答了一句，接着扭头继续对着楚天问道：“听说你自己泡了很多的美女，这是不是真是啊？”

　　“这……”楚天不知道应该怎么回答，因为此刻对于他来说大脑有点短路，见到老天的时候好像真的觉得自己的师父来了。

　　“我可告诉你啊，有妞不泡，大逆不道，有妞就泡，替天行道，记住了。”老天很是高兴，也不知道他为什么会很高兴。

　　当他说完的时候就用手猛的抓住了楚天的手臂，嘴里继续说道：“小伙子，加油，记住我刚才说的话啊！”

　　楚天也不知道是不是应该点头，不过等自己想说话的瞬间，那老头一跃而起。

　　接着就消失在了自己的眼前，速度很快，快的楚天走都看不清楚，抬头望着无边无际的高空，楚天又点傻眼了。

　　不过，楚天很明显的发现自己的功力一下子就恢复到了之前，这让他很是好奇，抖动了一下身体，楚天觉得这比原来的真气还要更加的猛烈了，“这是怎么回事，这到底是怎么回事？”楚天心里暗暗的想到。

　　由于大家的目光都是经闭，所以都没有发现刚才有一位老太来过，当自己睁开眼睛的时候才发现事情不是己想的那么糟糕。

　　这时候的楚天还是直直的站在哪里，好像和之前一样，有点都没有变化，反倒是更加的霸气了。

　　“楚天，楚天，你没事情吧？”李三和好想你睁开眼睛的时候发现楚天安然无恙，这可把他们乐坏了。

　　迈开脚步就对着他跑了过去，到了他面前李三还时不时的对着楚天的身上望去，生怕会出什么事情。


第二百九十四章 我们胜利了

　　“天空飘过五个字吗，那都不是事。”楚天笑了笑就对着李三和好想你说道，接着继续露出了自己的招牌笑容。

　　李三和韩小冰有点崩溃，他真的没有想到在这样的情况下楚天还能继续说出这样的话来，心里也不免有点佩服。

　　“兄弟，你没事就好，没事就好。”韩小冰终于松了一口气。

　　对于楚天刚才是怎么躲过吴亮的子弹自己也不想知道，只是觉得楚天真的很牛逼，这种牛逼让自己都有点可怕，一个人能躲过手枪的攻击，是你，你会相信嘛。

　　“楚天，你可吓死我了，我还以为你……”韩小冰见楚天安然无恙，对着他就走了过去，心里也是深深的叹了一口气。

　　“我说你小子，慌什么慌，难道你就那么不信任我？”楚天瘪了一下嘴巴就对着韩小冰说道，脸上也出现了不愉快的表情。

　　“刚才你真的把我吓死了，那可是抢啊我的兄弟，不是闹着玩的！”韩小冰这时候回忆起刚才的事情，心里还是有点后怕，这一幕自己一辈子都从来没有见过。

　　“行了，都给我站直了，也让这狗日的吴亮看看，我们可不是好惹的。”楚天的脸上露出了笑容，笑的可开心了。

　　吴亮这时候也是云里雾里的，刚才那老头的出现也只有自己和楚天知道。

　　再加上肚子里也慢慢的开始隐隐作痛，这里也是很着急，虽然不能完全相信刚才那个老头的话，可这时候肚子里传来的信息不得让自己去相信他。

　　“这到底发生了什么事情，为什么会这样，为什么会这样！”吴亮一只手抱住自己的肚子，另一只手狠狠的对着楚天问道。

　　“为什么？我怎么知道是为什么，我还想知道是为什么呢！”楚天说完就对着吴亮走了过去，到了他的面前就给出了一巴掌。

　　“我告诉你吴亮，不要以为你有抢就能对付的了我，那你是大错特错了。”说着楚天继续给出了一巴掌，很响很脆。

　　“你，你，你……”吴亮也没有折了，这时的自己发现肚子越来越痛，痛的自己有点快坚持不住了，看来刚才那个老头说的没有错，这是要命的疼啊，要是再这样耗下去，怕是半个小时之后真的会不行。

　　“老大，发生什么事情了，你怎么了？”一旁的几个大汉见了这情况急忙就对着吴亮跑了过去，心里也是很困惑。

　　刚才都发生了什么事情，不是已经开枪打死楚天了的嘛，怎么这时候见吴亮还隐隐作痛，这有点说不过去啊。

　　“都给我上，弄死他。”吴亮带着痛苦的表情就向自己的小弟做出了最后的命令。

　　要说吴亮也算是一条汉子，他就算是自己死，那也不会让楚天占了便宜，与其这样，还不让楚天陪着自己去死，只是他不知道，这时候的楚天想对付这些小弟，那是易如反掌。

　　大汉们见吴亮那表情，自己也是吓出了半条命，不过也没有办法，身为吴亮的人，那么一定要帮着吴亮办事情。

　　想了想那几个大汉套头就冲着身后的大汉喊道：“兄弟们，都给我上，别怕，有我们在，都给我冲啊！”

　　随着大汉的一声令下，所有的小弟都对着楚天围了过去，不过，还是时不时的向吴亮望过去，心里也多多少少有点当心，要知道地上已经躺着那么多兄弟了，怕是自己上去也会成为其中的一个。

　　“我最后一次警告你们，要是还想活命的，都给我马上离开这里，要不然后果不堪设想。”楚天狠狠的丢出了那么一句。

　　这时候才发现很多小弟都是年轻人，和自己的年龄相仿，这让他很是痛心，觉得他们怎么就跟了吴亮那狗日的呢，真的太可惜了。

　　楚天也没有再多想，见大家都有点犹犹豫豫的意思，笑了笑就继续说道：“多想想你的家里人吧，他们还在家里等着你过年呢，都好好想想你的女朋友吧，她们还在哪个角落里等你回来呢，要是还想活命的，就给我马上滚回去，以后好好做人，要是想死的，那就留下来，等着见棺材吧。”

　　楚天说完之后就起先对着刚才那几个大汉就走了过去。

　　“干你娘的，让你们小兄弟为你送命，你这个畜生，真够无囊的！”话还没有说完，楚天就伸出拳头，对着那几个大汉狠狠的轮了过去。

　　这一拳还真不轻，打的那几个大汉都飞出了好几米，倒地之后就再没有起来过，连啃气的声音都没有给他机会。

　　身后的小弟看到这里，发现自己的老大也快不行了，刚才那几个带头的大汉也半死不活的样子，你看看我，我看看你，谁也不知道应该怎么办才好。

　　不过很快就在他们当中有一个黄毛有点耗不住了，对着大家就喊道：“兄弟门，这活我们不干了。”

　　说完那小弟就对着一个方向跑了过去，一边跑一边扔掉了手里的尖刀，有种想金盆洗手的感觉一样。

　　剩余的小弟看到这里也都纷纷的扔掉了尖刀，也对着高空喊道：“不干了，这不是人干的事情，兄弟们，不玩了我们。”

　　就这样，陆陆续续吴亮的小弟都扔掉了尖刀，接着就向一个方向跑去，好比一支没有领队的羊群一样四处逃窜。

　　趴在地上的吴亮也是焦急的像头即将要被宰杀的小羊羔一样，口中不停的喊道：“兄弟们，别跑啊，我们人多，不要怕，还有我在呢！”

　　一边喊还一边捂住自己的肚子，此刻的他内心里也是很针扎，说句不好听的话，这时候的吴亮好比丧家之犬一样，已经没有了战斗的力气，就等着楚天的处置了。

　　一旁的东震看到这里，也没有来得及多想，对着楚天就奔了过去，到了楚天面前就跪了下去，嘴里喊道：“楚天，这不管我的事情啊，这都是雷挺干的好事情，和我没有关系啊！”

　　这时候的东震也是慌乱的向头要垂死的羔羊，心里害怕极了。

　　“拍……”

　　楚天重重的对着东震的脸上就给过去了一巴掌，接着嘴里喊道：“干你娘的，老子放过你两次了，事不过三，难道你不知道道上的规矩嘛，现在我要是放过你，你说，你把我当什么了，是不是真的以为我是小孩子好欺负是不是。”

　　“麻痹的，你他娘的还有脸来这里求情，滚蛋吧你！”说话的是韩小冰。

　　说完之后就对着东震一拳一拳的轮了过去，直到轮着东震没有太出气的时候才慢慢的停了下来。

　　也就是这个时候，楚天慢慢的向韩小冰走了过去，嘴里说道：“这事情你来处理。”

　　韩小冰点了点头，自己也知道应该怎么办，可这时候的楚天却对着地上的雷挺走了过去。

　　借着他还有一丝丝的呼吸，楚天蹲下去就说道：“雷挺，我给了你机会，你可不要怪我下手狠，胜者为王，这样的道理你比我更加的明白，安息吧。”

　　说完之后楚天就伸出自己的双手，轻轻的扭动了一下雷挺的脖子就结束了他的生命，雷挺连自己是怎么死的都不知道。

　　吴亮明白，这时候的自己已经没有选择了，要的对楚天道歉和求饶，这事情自己也是干不出来，低着头一直捂住自己的肚子。

　　此时疼的直冒汗水，不仅仅只是肚子疼的问题，他发现全身都开始疼痛，真是生不如死。

　　“楚天，你又种，老子服你！”吴亮咬咬牙就对着楚天说道，不过说话的声音不是很大，因为疼痛已经让他有点坚持不住了。

　　楚天吴亮挺说话，笑了笑就回答道：“吴亮，不是我楚天不讲道理，这是你自找的，我当初和你说过，要是你乖乖的不要把这事情惹大，我就当什么都没有发生，可你却没有听，也压根就没有把握放在眼里，当然，现在你说什么都迟了。”

　　拍了拍吴亮的脸颊，楚天就站了起来，自己也很明白，他是活不了多久了，最多也就十几分钟。

　　“兄弟们，我们赢了。”回头楚天就傲着脑袋冲着所有的兄弟喊道，脸上带着笑容，心里也是美滋滋的样子。

　　“楚天万岁，楚天万岁！”一阵阵尖叫声在别墅的门口响起，虽然只有几十人，可声音却是很大。

　　“楚天，他们怎么办？”李三到了楚天面前就问道，因为这时候地上躺着很多人，对于这事情，自己还真的不知道怎么处理。

　　“给我的老婆打个电话，让她喊点人过来把这些人都处理了。”

　　刚回答完楚天继续补充道：“还有，你告诉我老婆，吴亮死了，让他接手吴亮的小弟，让大家重新开始，不过一定要有一个正规的管理模式，还是我说的那句话，不能欺负老百姓。”

　　李三回头就拿起了电话，接着急促的给蕾姐就打了过去，几分钟之后蕾姐就带着人到了别墅，当他看到这一切的时候，自己也不明白楚天是怎么对付他们的。

　　再看看地上的吴亮和东震还有雷挺，蕾姐对着地上就吐了一口痰喊道：“我呸，该死。”


第二百九十五章 女人要吃醋

　　“老婆你来了啊。”楚天见蕾姐来了，对着她走过去就很亲热的的搂了过去，之后还不忘对着蕾姐的屁股上拍了一巴掌，不对，是两巴掌，搞是蕾姐都有点不好意思。

　　“老公，你好棒哦！”蕾姐打死也不敢相信着一切会是真的，没有想到楚天真的把吴亮给弄倒了，这有点不可思议，要不是自己亲眼看到，那是不会相信的。

　　楚天一听，心里乐了，笑了小就向蕾姐继续说道：“老婆啊，你老公一直很棒的，难道你这才知道嘛。”

　　这时候的楚天心里也是很开心，说完之后继续对着蕾姐的屁股上捏了一把。

　　回头还对着他的耳边小声说道：“老婆，没有想到你屁股现在又软了很多，我喜欢。”

　　“讨厌，都什么时候了，认真点。”蕾姐觉得楚天在这样的情况下还笑的出来，心里有点郁闷。

　　不过回头的时候自己也很开心，要知道这时候的楚天已经安全了，因为吴亮死了。

　　不过这时候的自己还真在云里雾里，有种说不出来的感受，因为楚天在一个月内解决了四大家族三位，这要是说出去，怕是没有人相信，可现在事实就摆在眼前，自己也是不得不相信。

　　“老公，我还是先让兄弟们把这些给处理了吧，要不然怕会出什么事情。”蕾姐说着就回头对着自己的小弟喊道：“给我马上把自己清理干净，不要留下蛛丝马迹，都给我利索点。”

　　说完之后几个小弟急急忙忙的对着地上的人就抬了出去。

　　“老大，这人还活着，他还骂人呢！”突然一个小弟回头对着蕾姐喊道，看他的脸色也是很慌张的样子，好像很气愤。

　　“什么！”

　　蕾姐听到这里，自己也对着那人走了过去，到了面前才知道原来是吴亮还在妮妮娜娜的在辱骂着。

　　仔细一听才知道是在骂楚天，这让蕾姐很是气愤，对着吴亮的脸就狠狠的扇过去好几个巴掌骂道：“干你娘的，敢骂我老公，你是不是想找死。”

　　楚天见了这情况也对着吴亮走了过去，到了他面前就狠狠的丢了一句：“看来你是很想见阎罗王了，让就让我送你一程吧。”说道这里楚天就蹲了下去，就要结束吴亮的时候嘴里继续冒了一句：“吴亮，我告诉你，和我作对的就是你今天终于的下场，这一点都不会假。”

　　说话的时候，楚天把身体的真气就运行到了自己的手掌，还没有等吴亮来得及反应，那猛烈的一掌就击打了过去，嘴里继续喊道：“我最后和你说一次，惹到我楚天的人就是这样的下场！”

　　李三和韩小冰也都对着楚天跑了过去，到了面前就小声的说道：“楚天，不要闹大了，这事情就这样吧，差不多了，再说他们都已经死了。”

　　在李三看来，这事情都这样了，也希望楚天不要再继续对吴亮做出什么残忍的事情，不过当自己说话的时候才发现已经迟了。

　　楚天回过头，笑了笑就回答道：“兄弟，记住了，今天要不是他死，就会是我们死，你说你选择他死，还是选择我死？”

　　楚天是意思很明确，对于现在的他来说，只要是对手，那么自己绝对不会手软。

　　之前之所以放过了东震才酿造了婷婷被割喉的事情，要是当初自己下手狠点，也就不会发生这样的事情。

　　自己现在也慢慢的明白了师父曾经说过的话，：“对别人仁慈就是对自己残忍，该狠的时候就要狠，没有什么留情的，要不然死的就是你自己。”

　　对于这句话，楚天现在想起来都觉得记忆犹新，也慢慢的有所理解。

　　李三和韩小冰点了点头，接着就再没有说话，也不知道自己应该说什么。

　　不过很快韩小冰就抬头对着楚天说道：“楚天，真的没有想到啊，今天这样的感觉真的很不错，好久没有像今天终于爽过了，太爽了！”

　　楚天笑了笑就对着大家说道：“爽的事情还多着呢，等着吧，只要你们想爽，以后让那么爽个够。”

　　说完之后楚天突然发现一件事情，那就是王猛这小子去哪里了。

　　望了望大厅中央也没有发现他的身影，回头就向李三完问道：“我说王猛他去哪里了啊，怎么没有见他出来，是不是这家伙又躲起来了？”

　　“别提他成嘛，这是一个蛋疼的问题。”李三和韩小冰一听都有点无语，摇了摇头表情自己也不知道。

　　要不是楚天提起来，自己还真的忘了这家伙，每次打架的时候王猛不都是这样的嘛，还没有开始就不见了他的人影，这是他的专属。

　　“行了，你们就不要教坏人家怎么打架了，王猛可是一个好孩子，你们都学着点。”蕾姐拍了拍手就对着楚天和李三说道。

　　“恩，还是我老婆说的对，王猛是个好孩子，我们不能教坏他！”楚天抱着脑袋就对着大厅走了进去。

　　李三和韩小冰也是很无奈，摇了摇头就跟着楚天向大厅走了进去，不过韩小冰很是开心，今天的事情对于他来说可是一件很有意义的事情。

　　也不知道是为什么，反正觉得那刺入人体的感觉很是舒服，心里也是很愉快。

　　到了大厅的时候，楚天发现迎面而来的是婷婷，这让他有点着急，带着急促的步伐就向婷婷迎了过去，嘴里还不停的说道：“婷婷，你怎么下来了，这不还没有好嘛，来来来，快点坐下来，现在你可是我们重点保护对象，不能有丝毫的闪失啊！”

　　“楚天，刚才都发生什么事情了，怎么那么吵，是不是出什么事情了？”婷婷一边说还一边对着门口望去。

　　“哦，那什么，刚才蕾姐的小弟在外面玩，人多所以比较吵闹，再没有什么，你还是进房间吧。”楚天见婷婷问起刚才的事情，想了想就挠着脑袋回答道。

　　这时候大家都向大厅里走了进来，当蕾姐看到婷婷的时候就笑了起来。

　　不过见她一个人出来，心里有点担心，走过去就安慰道：“婷婷你还不能出来走动，快点进去吧，现在你可是有病在身，要是真的出什么事情那可不好，楚天要是着急了，那可怎么办！”

　　蕾姐说这样的话也是很无意，可婷婷听到这里的时候觉得这蕾姐是话里带话，微微笑笑就回答道：“蕾姐，你就放心吧，楚天要担心心也是担心你，他怎么会担心我呢。”

　　这话一出之后蕾姐也觉得婷婷话是话里带话，听的有点别扭。

　　“那你让楚天说吧，要我什么都掉进水里，他会先救谁？”蕾姐说着说着就笑了起来，不过还真想让楚天回答一下这问题。

　　不过两个人回头的时候却发现已经没有了楚天的踪影，互相对望了一下之后就笑了起来，觉得这楚天还真聪明。

　　接着蕾姐就扶着婷婷向她的房间里走了过去，嘴里还时不时的喊道妹妹这两个字，搞的婷婷有点不好意思。

　　楚天这时候想一个人好好的静静，也不知道是为什么，对于刚才那出现的老头心里一直很怀疑，怀疑他就是自己的师父。

　　可回头一想觉得不对，自己的师父都去世那么多年了，怎么会是他呢，不过要不是他，那又会是谁呢。

　　到了自己的房间，楚天拿出了电话，想了想就拨了出去，等对方接听电话的时候就急促的喊道：“楚天，是不是发生什么事情了，是不是关于吴亮的事情，你快说啊！”

　　“你个仙人板板的，我都还没有说话呢，你着急什么！”楚天见校长那死老头那么紧张，自己心里有点不解。

　　不过还没有等他说话，楚天就回答了一句：“吴亮已经被我干到了，怕是再也没有机会翻身了，因为他已经升天了！”

　　“什么！楚天，你说的是真的？”校长杯楚天这样的话搞的一惊一乍，可把自己吓了一跳。

　　这时候的他满脑子都是问号，“难道楚天真的解决了吴亮，这是不是有点不可能，以吴亮的势力楚天压根就不是他的对手，一个十足的黑社会老大就这样被楚天干到了，老天！”

　　“老头子，今天发生了一件很奇怪的事情，我……”楚天想了想就把刚才发生的事情想和王校长说说，也让他给自己把把脉。

　　“怎么了，发生了什么事情？”王校长一听楚天这话，刚才的事情还没有平静下来又紧张了起来，这时候心跳的很厉害。

　　楚天深深的叹了一口气继续说道：“刚才我在打斗的时候差点要被吴亮送了命，可就在关键时刻出现了一个老头子，武功很厉害，说话的语气和动作都很像我师父，不过他带着面具，所以我还是没有看清楚，等我反应过来的时候他就不见了！”

　　楚天一口气就把刚才发生的事情都给倒了出来，接着就给自己点了一根烟狠狠的抽了起来，心里也是很郁闷。

　　话筒另一边的王校长听完楚天的话之后半天没有吭气，也不知道是怎么了，好像在想什么事情。


第二百九十六章 到底是不是

　　等他说话的时候楚天觉得王校长有点古怪，不过自己也没有多想，只是轻轻的问了一句：“死老头，你觉得这事情是怎么回事？”

　　王校长也深深的叹了一口气，自己也不知道应该怎么说才好，仔仔细细的回忆了一下楚天说的话，心里也没有了底。

　　想了想就对着楚天说道：“我觉得这事情也不是不可能，搞不好还真是你师父来搭救你，对，有这样的可能！”

　　“卧槽，你说什么呢，死老头，我师父都去世那么多年了，你觉得这可能嘛，要说这个人和我师父有一定的关系，这还是说的通，要说是我的师父，你这不是在扯淡嘛，你是不是脑子坏了！”楚天觉得这不是不可能，这压根就根本不可能的事情。

　　楚天一听王校长说出这样的话，可把自己吓了一跳，要自己这样的事情对于自己来说，那不是不可能，那是直接就不可能的事情。

　　“你听我说楚天，听完之后你就明白我为什么这样分析了。”王校长咳嗽了几声之后就对楚天严肃的说道，也不忘给自己点了一根烟。

　　这时候的他也是很认真，当楚天第一次说有位乞丐老头很像自己师父的时候自己就觉得有这样的可能，没有想到今天楚天今天再次提起，还是那么的详细，看来这事情的可能性真的很大。

　　吸了几口烟之后，王校长就对着楚天继续说道：“楚天，有一件事情你是不知道，当初你师父在无意间偷走了你师祖的独门秘籍，那秘籍里其中就有一种就回身术的功力，只要学会了，那就就可以很轻松的装死，那种装出来的死和真的死一模一样的，就连很专业的人也都是看不出来，呼吸，僵硬，定格，都是和死人一模一样。”

　　“不可能！”楚天狠狠的对着王校长回答了一句，语气很是坚定，在他看来这事情压根就不存在，除非自己的师父成仙了，不过这也是不可能的事情。

　　王校长见楚天说的那么坚定，自己也不知道应该怎么解释，想了想就继续对着楚天说：“记得有一次你师父和一个很强大的对手交手，后来为了保护你的师娘他不得不采取装死，最后骗过了对方的刺杀，不过很快你师父就聚集了很多兄弟报了仇，那一次的事情我正好也在，我也是亲眼看到你师父装死的表情，很是吓人，当时我也以为他死了，可后来没有想到是装死！”

　　“这也不能说明我的师父现在还活着。”楚天很很的对着王校长说道，这件事情自己打死也是不会相信是真的，就算是自己的师父会装死，那也不能装上个几天几夜吧。

　　想了想楚天继续对着王校长说道：“师父死的时候我都在现场，以后来还是我给埋下土，那时候都过去三天了，身体也开始要腐烂了，你说这能是装死嘛，再说他也没有发生什么事情，更是没有不要去装死吧！”

　　“这……”

　　王校长见过楚天那么一说，自己也是闹不明白了，不过想了想还的对着楚天说道：“以你师父的本事，我觉得干出这样的事情也是有可能的，身体腐烂，这对他呀来说也是很简单的事情，他偷学的那些绝学都是我们都没有见过的，要不是他为了一个女人离开师门，怕是师祖怪罪下来也有他好受的，不过后来都离开了，师祖也就没有再追究下去，也就随他去了。”

　　王校长说到这里，楚天觉得似乎还真有那么一回事，要说刚才出现的那个老头真的很像自己的师父，就连动作也是像极了。

　　不过由于自己一直徘徊在一种不可思议的状态，所以有点没看清楚，早知道是这样的话，那一定会拦住他看看到底是不是师父。

　　“行了，这事情你先不要去理会，也很不好说到底是不是你师父，要真的他的话，那真的可喜可贺，要是能在有生之年再见一次你师父，我就算是死也愿意！”王校长说着说着就流下了泪水，自己也不知道是为什么，还是那种不知不觉的流了下来。

　　看来王校长和自己师父的感情还真不浅。

　　“恩，也是，这事情把我也搞糊涂了！”楚天点了点头回答了一句，紧接着还深深的叹了一口气，自己也有点晕乎。

　　“对了楚天，你说你把吴亮干掉的事情，这是真的嘛？”王校长还是有点不敢相信着会是真的，总觉得刚才楚天在开玩笑。

　　“当然是真的了，难道这事情还有假，刚才我老婆才把他们的事情给处理了，嘿嘿……”楚天乐呵呵的笑道。

　　“你老婆，你又老婆了嘛？”王校长越听越好奇，觉得楚天今天说话很是奇怪。

　　一下子说见了自己的师父，现在又说自己的老婆，他这个年纪什么时候有老婆了，这事情自己怎么不知道，这臭小子到底在干什么呢。

　　楚天觉得自己说漏嘴了，不过事情都说道一半了，也不想再隐瞒什么，对着王校长就说道：“是的，我老婆就是凤凰市鼎鼎大名的蕾玉凤，蕾姐。”

　　楚天说完之后就格格的笑了起来，倒不是觉得蕾姐很厉害自己高兴，只是觉得蕾姐很漂亮自己才乐儿。

　　“什么！蕾玉凤！”王校长拍了一下自己的脑袋就对着楚天喊道，表情和语气很是惊讶，这时候的他还真的没有缓过来。

　　“我说老头子，你这是惊讶什么呢，我有这么漂亮的老婆你应该为我高兴啊，你这是什么意思嘛！”楚天见王校长那口气，好像很不相信自己的意思，心里也是很不爽。

　　“你确实蕾姐就是你的老婆？”王校长还是不敢相信着一切会是真的。

　　楚天只是来这里上学的一位学生，他怎么会和社会上的人认识，就算是认识也就罢了，可怎么还成了他老婆了，这里也是很清楚这位叫蕾姐的人，那可不是吃素的女人，厉害着呢。

　　见王校长不敢相信的样子，楚天也有点无奈，笑了笑就对着王校长继续说道：“算了，你还是当我没有说吧！”

　　“好吧！”王校长除了说这话自己也不知道应该说什么才好，这时候的自己已经被楚天的一个电话搞的有点头晕，看来是要好好的坐下来想想了，要不然自己会崩溃的。

　　挂了电话之后楚天慢慢的回过头对着楼下走了过去，因为这时候他觉得是要好好的去看看大家。

　　刚才这一战之后自己也有点担心，这事情怕是早已在凤凰市传开了，搞不好吴亮还有几个不要命的小弟冲进来，这可不是什么好事情。

　　到了楼下，楚天第一眼就看到王猛那小子坐在沙发上悠哉的抽着烟，这让他自己很是不爽。

　　微微一笑就对着他走了过去，到了面前的时候就骂道：“干你娘的，你刚才都跑哪里去了，你小子胆子也太小了吧！”

　　“楚天，这事情不能怪我啊，你也是知道我打架都会腿软，要是我也参与的话，怕是会连累你啊兄弟！”王猛知道自己这样还胆小也是从小就养成的，可还能怎么办。

　　王猛说完之后就低着头再没有说话，怕是再说下去李三和韩小冰要揍自己了。

　　“就你这德行，我真是服了你了！”楚天说完也对着沙发坐了过去，接着一个保姆拿着一杯咖啡向楚天走去。

　　“谢谢。”楚天接过咖啡的时候就对着保姆喊了一声谢谢，接着就慢慢的品尝了起来，一口下去之后觉得自己也放松了很多。

　　也就是在这个时候，蕾姐带着严肃的表情向楼下走了过去，当她到了大家面前就对着楚天小声的说道：“老公刚才小弟打来电话说这事情已经闹得满城风雨了，很多人都为吴亮的死感到悲痛，也有人说有点要干掉你。”

　　说道这里蕾姐的脸上也出现了担忧，不过见楚天没有什么反应，自己便继续说道：“不过也有很多人都觉得吴亮该死，很多人现在都在庆祝呢。”

　　“这些和我没有关系，我楚天只知道一个道理，有妞必泡，又仇必报。”楚天说的很轻松，可脸上也出现了严肃。

　　蕾姐被楚天这样的话感到震惊，不过想了想觉得楚天还真是这样的性格，谁要是得罪了他，那真的会死的很惨，东震，雷挺，吴亮都是这样的结果。

　　这也怪他们不信邪，只是根本就不知道楚天的厉害，要是知道，怕是他们有十个胆子也不敢对付楚天。

　　“仇恨的事情我不管你，泡妞的事情我可和你说好了，要是带着病回来，老娘饶不了你！”蕾姐见楚天那悠哉的样子，冲着他就恨了过去。

　　嘴角还微微翘起，蕾姐觉得这就是自己的原则和底线了，至于他玩耍，那无所谓。

　　“我知道了，你真啰嗦。”楚天又点不耐烦了，这事情他都说了无数次了，听的自己耳朵都快长虫了。

　　这时候自己的脑袋都大了，想了想就对着蕾姐继续说道：“老婆你就放心吧，就算是再找几个，那你也是老大，嘿嘿……”

　　“你敢。”蕾姐见楚天那一副死猪不怕开水烫的样子，摆着脸就对楚天恨到，不过心里也是很开心的样子。


第二百九十七章 包谷玉米棒

　　也就是在这个时候，楼上继续下来了一个人，抬头的时候才发现原来是紫若来了，这让大家都很好奇，她不是喝醉了嘛，怎么又出来了。

　　尤其是楚天，见到紫若的时候心里也没有了底，更不知道是不是应该上去打个招呼。

　　因为这时候的蕾姐目光直直的对着紫若望去，也不知道她此刻在想什么，可能确定的就是蕾姐对他这个叫紫若的姑娘有点不是很满意。

　　“楚天，我头疼的厉害。”紫若到了大厅就对着楚天说道，走到蕾姐身边的时候压根就没有理会她，也不知道是不是故意的，反正没有任何的招呼和礼貌。

　　紫若这个细微的动作让蕾姐有点很不爽，不过自己也不好说什么，只是自己一个人站在那里生气。

　　“这我怎么知道啊，要不我现在给你找个医生怎么样？”楚天一听，自己的头都大了。

　　刚才婷婷和蕾姐的事情自己都躲的远远的，可没有想到这时候又出现了一个紫若，这不是火上浇油嘛，搞的自己也是不三不四，心里一直很纠结。

　　对于楚天来说，自己最讨厌的事情就是为女人去纠结，还有就是这些发生在女人身上的麻烦事情。

　　一旁的李三和韩小冰还有王猛也被这样的场面给震住了，不过大家都紧紧的闭上了嘴巴，没有谁敢上前吭一声，生怕会出事，大家都知道，这蕾姐还有紫若可都不是好惹的女人。

　　“我说兄弟们，这楚天到底是想干什么呢，这三个女人今天都被带进了这别墅里，难道他真的不知道这是不会出事情的吗？”说话的是李三，他瞧瞧的对着身边的韩小冰说道，脸上也是出现了一种很无奈的表情，觉得楚天也太大胆了。

　　“兄弟，我也不知道啊，不过我真的很佩服楚天，把三个女人都搞进了家里，还那么的镇定，要是换了我，我是招架不住啊！”韩小冰能说什么，他自己对于女人的事情又不是很拿手，再说这也是楚天人家自己的事情，自己也不好参与吧。

　　李三点了点头，确实觉得楚天真的很厉害，自己很多地方也不如他，唉声叹气之后就对着韩小冰说了一句：“我说兄弟啊，楚天这是要逆天啊，我看这小子总有一天会出事情，这事情有的时候好比海底针一样，搞不好可是要出事情的！”

　　“我说你想的还真多，楚天这也不是一次两次叫几个女孩子到自己的家里了，再说，婷婷还不是和蕾姐相处的好好的嘛，你还是管好你自己的事情吧，这是人家的私事，还轮不到你来管呢！”韩小冰觉得李三管的还真的，照顾好自己的女人就好了。

　　李三瘪了一下嘴巴之后就低下了头，自己也不好再说什么，觉得韩小冰说的得，这是楚天他自己的事情，自己紧张什么嘛。

　　“我看什么还是快点走吧，要不然一会把我们也扯进去，那可不是什么好事情啊！”李三摇了摇头就对着韩小冰提醒道。

　　“紫若啊，这头疼你应该去好好的休息，你跟楚天说有什么用，他又不是医生！”蕾姐见紫若那撒娇的样子自己就来气。

　　紫若这时候才反应过来，原来蕾姐也在，直了直小蛮腰就对着蕾姐点了点头委屈的说道：“蕾姐，你是不知道啊，我从来都不喝酒了，就算是喝也很少，可今天和楚天聊的开心，所以就喝多了，刚才外面的吵闹声把我吵醒了，所以觉得头疼！”

　　紫若也是觉得自己很冤枉，要说这时候也是因为和楚天喝酒才引起头疼，刚才只是想问一下楚天有没有什么好办法，可没有想到蕾姐也在。

　　“那，安你这样说，今天是很开心了？”蕾姐隐隐约约种还是能听出紫若的意思，好像有点责备楚天的感觉。

　　“我真不是这个意思，我的意思是……”紫若说道这可有点卡喉了，这时候的自己还真的不知道应该怎么说才好。

　　确切的说这是越解释越黑，与其这样还不如不解释了，免得多费自己的口舌。

　　“怎么，说啊，你怎么不说了？”蕾姐见紫若好像很为难的样子，对着她就走了过去，到了紫若面前继续说道：“姑娘，之前我也是和你说过的，那事情都过去了，就算是楚天帮你，那也是作为同学的角度，可没有想到你却……”

　　蕾姐后面的话没有说出口，可意思很明确，表明了是正对紫若。

　　紫若也不是傻子，自己也是大小姐出身，哪能经得住这样的话，想了想就对着蕾姐说道：“蕾姐，你是不是打算就这样一直正对我呢，我和楚天明明白白清清楚楚，只是之前帮过我，所以我才和他走的那么近，再说了，你都是大人物，为什么次次要和我作对呢，我又没有得罪你！”

　　楚天听到这里，对着李三和韩小冰还有王猛就挥了挥手，接着带头向自己的房间走了过去。

　　接着李三他们也对着自己的房间悄悄的走去，个个脸上都出现了惊讶的表情，怕是再带下去自己要崩溃了。

　　大家都上楼之后蕾姐和紫若才反应过来，原来他们都已经跑光了，这让她们两个女人有点尴尬，尤其的蕾姐，觉得自己怎么就和一个小姑娘杠上了呢，这要是传出去还不丢死人。

　　“行了，你也快去休息吧，今天的事情就到这里。”蕾姐说完就扭着自己的屁股向楼上走了过去。

　　虽然心里有点抱怨，可要是继续闹下去怕是自己也不好看，更是觉得没有意思，毕竟紫若只是一个学生，不过对于她的美貌自己还是嫉妒羡慕恨。

　　见蕾姐离开，紫若一个人对着大厅四周转了一圈，这时候除了几个保姆和保镖再没有别人了。

　　想了想觉得没有什么意思，再者自己的头越来越痛了，摇晃了继续脑袋就打算继续去睡觉吧，心里也是想着好好睡上一觉应该就不会有什么问题了。

　　蕾姐今天没有向自己的房间走去，反倒是对着楚天的房间走了过去。

　　虽然自己也知道这别墅里还有婷婷和紫若，可自己也没有多想，觉得今天要是不和楚天在一起睡觉，怕是自己心里会很不平衡，再怎么说自己也是老大，不给他们点威信是不行了。

　　蕾姐到了房间的时候发现楚天一个人坐在床上发呆，敲了一下门就对着楚天走了过去，到面前的时候也没有见楚天抬头，这时候心里有点郁闷了。

　　接着就对着楚天挨了过去，一只手还紧紧的搂着楚天的腰间就不放，嘴里小声的说道：“老公，怎么了？”

　　“哦，没有什么，就是觉得有点不舒服。”楚天很随意的对着蕾姐就回答了一句，抬头的时候脸上还露出了笑容。

　　“不舒服，你哪里不舒服，我给你看看。”蕾姐一听就着急了起来，这楚天要是有个三长两短的，那自己可怎么办。

　　楚天见蕾姐那紧张的样子，想了想就对着自己的裤裆里伸了过去，嘴里喊道：“老婆，我这里不舒服，好难受。”

　　楚天说话的时候脸上的表情很是认真，好像真的一样，搞的蕾姐也是坚信不疑。

　　不过再看看楚天用摸住的地方自己才明白楚天说的是那地方，脸上微微一红就继续说道：“能不能认真点，到底哪里不舒服吗？”

　　“不是和你说了嘛，真的是哪里不舒服啊，我没有和你开玩笑。”楚天说到这里的时候脸上也出现痛苦的表情。

　　“真是啊！”蕾姐见楚天那认真的样子，严肃的对着楚天的裤裆就摸了过去。

　　当他摸到楚天那根包谷玉米棒的时候心里也是一惊，没有想到楚天的大兄弟会是那么的粗大，搞的自己脸上也是阵阵的晕红，低着头小声的问道：“是不是这里？”

　　“就是，就是，你轻点好不好！”楚天发现蕾姐的手好软，这让自己更加的来了兴趣，继续对着蕾姐回答道。

　　“那怎么办吗？”蕾姐也不知道应该怎么办才好，要是别的地方自己也就无所谓了，可问题是这包谷玉米棒，自己有点尴尬。

　　“我怎么知道啊，要不你好好揉揉怎么样。”楚天一副很认真的样子，脸上也没有出现开玩笑的意思，搞的蕾姐一愣一愣的。

　　“这……”蕾姐真不知道应该怎么下手了，这时候的脸越来越红，都快红到了脖子了。

　　楚天见蕾姐有点害羞的意思，自己内心里也是乐的很开心，望了望她的脸颊，这才发现这红彤彤的脸还真好看。

　　“你快点嘛，我真的疼啊！”楚天一边说一边就抓过蕾姐的手，接着狠狠的向自己的大兄弟抓了过去，还时不时的揉动几下。

　　蕾姐被这样的动作搞的心跳加速，呼吸急促，就连大脑也开始错乱不堪，要不是自己和楚天又过那么一次，那可接不住楚天这样的直接和放荡。

　　回头想了想，觉得自己都是他的老婆了，这还有什么不能的，老婆斥候老公这原本就是天经地义的事情。


第二百九十八章 男人的味道

　　就是这个时候，蕾姐也是慌了神，不过见楚天脸上那痛苦的表情。

　　想了想就咬牙捏了过去，接着还时不时的开始揉动几下，再等一分钟过去之后蕾姐发现有点不对，耳朵里好像传来一阵阵的妮娜声。

　　等自己抬头的时候才发现这是楚天嘴里发出来的声音，再看看他的脸颊，好像很销魂似的，也就是在这一瞬间蕾姐算是明白过来了，原来这小子……

　　“喂，好你个臭老公！”蕾姐瘪着嘴巴就一巴掌对着楚天拍了下去，脸上也是一阵阵的晕红，搞是他自己有点害羞的快不行。

　　“我说老婆，你摸的还舒服吗？”楚天这话很明显就是在调戏蕾姐，那直勾勾的目光还一直停留在蕾姐的双峰之上。

　　“讨厌老公，你怎么能这样骗我呢！”蕾姐低着头也不知道应该说什么才好，回想一下刚才的经过，都快羞死了。

　　不过说真的，刚才蕾姐觉得摸的自己也很舒服，要不是楚天发出阵阵的响声，怕是自己也会发出声音了，也不知道是怎么了，总觉得楚天的那包谷玉米太大了，大的自己都有点害怕。

　　不过，自己很多的时候也是很渴望这样的大家伙，这感觉也只有自己是女人的时候才能体会。

　　楚天见蕾姐那羞涩的表情，自己也是很高兴，接着就格格的笑了起来，他自己越是这样笑，蕾姐脸上就越是红润。

　　“什么叫讨厌啊，来吧美女。”楚天说到这里自己的脸上也露出了笑容，不对，应该是猥琐的笑容。

　　接着就把自己的手向蕾姐的双峰上伸了过去。

　　刚要下手的时候就被蕾姐一把推了回去，低着头不好意思的说道：“你还是先去洗个澡吧，你看看你身上都还有一种味道。”

　　说着脸颊就捂住了自己的鼻子，觉得楚天身上好像有臭味一样，脸上的表情也紧皱眉头。

　　“味道，什么味道？”楚天又点不解。

　　不过自己闻了一下才发现原来刚才大战之后自己的身上还真的留着一股汗臭味，其中还夹着血腥味，闻起来是有点不舒服。

　　笑了小就对着蕾姐说道：“我说老婆，这可是男人味啊，难道你不喜欢嘛？”

　　说道这里楚天格格的笑了起来，见蕾姐还是那种很抗拒的表情，自己继续说道：“我那我去了，你乖乖的等着我，可不能跑了。”

　　“快去吧，哪来那么多事情，还男人味呢，臭美吧你！”蕾姐觉得楚天真啰嗦，继续伸手推了继续楚天，催促着他快点去洗澡，这时候的自己也是有点万马奔腾，刚才给楚天那继续搞的自己心里发痒痒。

　　楚天美滋滋的向洗澡间走去，一边洗的时候还一边吹着口哨，好像很高兴的样子。

　　不过要说也是，哪个男人到了这时候都会很高兴，要是你，我怕是会几下洗完之后就跑出来，当然，是个男人是会是这样干。

　　蕾姐见楚天进去了，脸上的红润还慢慢的恢复了很多，想了想就对着自己的衣服消了下去。

　　直到最后消到赤果果的状态之后就慢慢的把自己钻进去被窝里，脸上也是出现了洋溢的笑容，要知道自己又可以和楚天干那事情了，经过上次之后蕾姐发现楚天真的好棒。

　　那超大的包谷玉米让自己得到了极大的快乐，确切的说自己真的从来就没有得到过这样的快乐，现在想起来都觉得很赞。

　　等楚天出来的时候他发现蕾姐已经钻进了被窝了，这让他很是好奇，当走进的时候才发现她已经闭上了眼睛，还有点羞涩，这让楚天觉得很高兴。

　　大家都知道，要是你发现一个女人躺在自己的床上，脸上还带着微红，你说，她在想什么，她想干什么，只是很多的事情女人不敢用语言来表情，确实在自己的内心里也是很想要，最好的表达也就是羞涩的表情。

　　“老婆，你这是干什么呢？”楚天好奇的对着蕾姐就笑道，接着自己还挪了一下身上的浴巾，好像要穿裤子一样，也为蕾姐的表情感到好奇。

　　这样的话让蕾姐有点不可思议，在他看来楚天不就是想和自己那个啥嘛，现在看来又好像不是，这让自己情以何堪啊。

　　“没有干什么啊，我就是想睡觉啊。”蕾姐定了定神之后就冲着楚天说道，此刻的她脸上都红的像猴子的屁股，还滚烫。

　　“睡觉，我看看。”楚天见蕾姐一本正经的是样子，自己也觉得好笑，说完之后就对着蕾姐身上的被子揭了开来。

　　这是多么优美的一副画面，看的楚天又点扛不住了。

　　当楚天把目光转移到蕾姐的脸上，这才发现那几缕丝发散落在她的脸庞，好像很迷珑一样，那勾魂的目光让自己的内心层层的被扒了开来，那火也瞬间冒了起来。

　　“啊……”二十秒之后蕾姐才算是反应过来了，伸手就死死的抓过自己的被子，一把就把自己的身体给裹了起来。

　　“流氓，楚天，你就是一个大流氓！”蕾姐也不知道是怎么了，好像对于楚天刚才的事情有点惊讶，确切的说是很吃惊。

　　此时的蕾姐紧紧的闭上眼睛，有种说不出来的味道，要说在自己男人的面前露出自己的身体，这也不是什么丢人的事情。

　　可问题是自己和楚天认识还不到一个月，虽然关系很好，也称呼老公老婆。

　　可蕾姐总是觉得还没有到那一步，再说自己毕竟是女人，对于自己的事情多多少少会有点羞涩和害怕，这事情也就是楚天干的，要是换了别的男人，那他死定了。

　　“哎呦，我的外号你是怎么知道的？”楚天见蕾姐喊自己叫流氓，心里也是很高兴。

　　总觉得自己喜欢的女人叫流氓有这不一样是感觉，好像此刻自己的欲望更加的被这熊熊烈火给燃烧了起来，就算是救火车来怕是也浇不灭自己这股猛烈的热火了。

　　“你……老公，我恨你！”蕾姐有点无语了，被楚天气的都不知道应该说什么才好，脸上也出现了不开心是样子。

　　“来吧，恨我吧，等我大兄弟来好好的伺候你吧，一会你我看看你还恨不恨我。”说着楚天就对着蕾姐身上压了过去，嘴角也慢慢的向蕾姐的脸上伸了过去，接着还小声的说道：“一会你不要叫的太厉害了，别人听到可不好。”

　　“老公，你轻点，都压疼我了！”蕾姐见楚天要进攻了，瘪着嘴巴就说了一句。

　　接着就慢慢的闭上的眼睛，等着接下来的光风暴雨，要是没有猜错的话，怕是自己的小妹已经湿透了床单，好像感觉有点黏。

　　楚天慢慢的揭开蕾姐身上的被子，接着就吧最缓缓的向蕾姐的身体上挪动过去。

　　等他碰触到那对霸道娇峰的时候，楚天觉得有种奇特的香味向自己的鼻子里传来，接着就是一阵阵的酥软感觉笼罩着自己的鼻梁骨。


第二百九十九章 光风暴雨后

　　“恩……啊……”

　　蕾姐慢慢的妮娜了起来，算手也慢慢的对着楚天的腰间伸了过去，有点用力，嘴里小声的说道：“老公，快点进来吧，别闹了，我真的不行了，你快点行不行！”

　　蕾姐也是一个女人，还是一个到了如虎是狼的年龄，对于此时的她那是准备要爆发，再说才还是一个正当年少气旺的时候，这对干柴和烈火，那是一点就燃烧了起来。

　　楚天一听，好真是加快了步伐，握住自己的大兄弟就对准了那个小溪流，不过想了想，楚天觉得不对，快到门口的时候自己便停了下来，对着下面的蕾姐说道：“老婆啊，我有点不想玩了，我怕伤身体！”

　　楚天之所以这样说也是因为想逗逗蕾姐，看她会有什么反应，也想气气她，让她知道自己的东西可不是随随便便都拿出来使用的。

　　“别啊，千万别啊，快点进来吧，我真的不行了！”蕾姐一听楚天说不想玩了，这可把她给急坏了。

　　要知道这车刚刚被点火却要说不开了，那种感觉不是谁都能体会的，再说好不容易和楚天来那么一次，这小子今天是怎么了。

　　蕾姐说完之后也管不了那么多了，觉得楚天这小子搞不好还真的会放弃，那可就把自己害惨了。

　　话还没有说完呢，蕾姐就一把搂住楚天的屁股，接着使劲的向上一拉，一种疼痛的感觉就向自己扑了过来，接着就是一阵阵的隐隐作痛。

　　睁开眼睛就对着高空大声的喊道：“啊，疼，疼，疼啊，呼呼……”

　　这时候的她好像被一个很大的东西顶住一样，你要找个比喻，还真的着不上，要真想找一个，那也只能说是一个红酒瓶盖对着红酒瓶使劲的塞了进去，还是那么的用力。

　　“我说了不玩了，你怎么还这样，现在可好，弄疼你了吧！”楚天好像很冤枉的样子。

　　不过这时候的自己也是爽歪歪，大兄弟也瞬间被水给淋湿了，好比一条在岸上上呆了很久的鱼一下子被丢尽了茫茫大海之中，兄弟，你说说，会是什么感觉啊。

　　“我……”蕾姐还能说什么，使劲的对着楚天的胸口拍打了过去，嘴里继续骂道：“你讨厌，你真的很讨厌！”

　　“讨厌嘛，那好吧，我继续让你讨厌一些。”楚天说着就对着蕾姐使劲的抽插了几下，力度很猛，也是想着让她好好的享受一下。

　　接着一次次的推动让蕾姐的妮娜声阵阵加大，直到最后的时候楚天觉得这声音有点恐怖，怕是隔壁都能听到了。

　　之后，两个人都进入了一种狂风暴雨的状态，好比农村里那对小黑和小黄一样，你想打开他们怕都是不能，只能到了他们最后都精疲力尽的时候才算是结束。

　　就在楚天为此当心的时候，隔壁的李三也不知道是怎么了，对着大家喊道：“兄弟们，地震了，快跑啊！”

　　“卧槽，李三发现了！”楚天见李三大声的呐喊，心里一急就对着蕾姐说道，看来蕾姐的声音真的惊动大家了。

　　“老公，别管了，快，快，我不行了。”蕾姐好像是疯了一样。

　　此时的她也管不了那么多了，这都什么时候了，要是楚天说不玩了，那他娘的真的要骂人呢，车开一半要是熄火，那才叫个蛋疼，再说自己都已经进入了一种快乐的境界，怕是此刻结束，那……

　　“哦，那你就再不要叫出声了好不好？”楚天想了想就答应了蕾姐，还不时的提醒着她，觉得要是让婷婷知道，怕是不好。

　　“恩恩。”蕾姐点头就答应了下来，伸手还拿过身边一个枕头，接着死死的咬着就不放，希望这样能让自己不再发出响声。

　　楚天见蕾姐做好了准备，摇了摇牙就对着蕾姐发起了进攻，然后就是一阵阵的猛烈攻击，拍拍拍的声音在整个房间里回荡。

　　“恩恩，啊啊……”蕾姐的鼻腔里发出了妮娜声，脸上继续晕红，整个人的血管都沸腾了起来，时不时的还用自己的双手紧紧的抓住床的一角，那种感觉真的无法用语言来表达。

　　说句不好听的话，就算是死，自己也要和楚天战斗到天亮。

　　一场狂风暴雨就这样在楚天的房间里开始了，直到一个小时之后才结束了战斗，两个人都是大汗淋漓，蕾姐抱着楚天大口大口的喘着气，好不停的沿着口水，嘴里小声的说道：“老公你太厉害了，要是再继续下去我怕是会不行了，腿头软了！”

　　“等着，我马上就可以继续再来。”楚天见蕾姐说的那么可怜，对着她就回答了一句，不过这时候脸上带着笑容。

　　“啊……不行，不行，我不行了！”蕾姐一听就夹紧了自己的双腿，深怕楚天说的会是真的，刚才自己都被弄的欲死欲仙，要是再来一次的话，怕是要了自己的老命。

　　其实这时候的蕾姐发现还是那么的疼痛，要是没有猜错的话，怕是已经肿起来了。

　　楚天慢慢的站了起来，笑了笑就对着蕾姐的脸上亲了一口，之后也小声的说道：“和你开玩笑的呢，我怎么舍得伤害你。”

　　“老公，我爱你。”蕾姐听完楚天的话就再次一把抱住了楚天，这次比之前还要紧，什么都没有说，一切尽在不言中。

　　“好了，别闹了，我去洗澡。”楚天慢慢的松开了蕾姐的，直了直腰就对着洗澡间走了过去，嘴里继续吹着口哨。

　　等楚天出来的时候蕾姐也穿好了衣服，不过脸上还是很晕红，由于身上汗水太多，自己也进洗澡间去洗了起来。

　　楚天优哉游哉的躺在了床上，伸手就拿过了一根烟给自己点了起来，轻轻的吸了一口之后就深深的叹了一口气，回想一下刚才的画面，那真的有种享受。

　　此时的自己也有点筋疲力尽，不过对着洗澡间望去的时候内心里也得到了丝丝的安慰。

　　“老公，你在想什么呢？”蕾姐身上裹着一条单薄的浴巾就向楚天靠了过去，接着就把自己的头靠在了楚天的身上问道。

　　楚天见蕾姐依偎过来，用手轻轻的抚摸着她的头发，嘴里慢慢的说道：“没有什么，就是觉得有你的日子我很开心。”

　　“你说的是真的？”蕾姐见楚天在这个时候说出这样的话，抬头就对着楚天问道，觉得有点好奇。

　　“当然是真的了，怎么，你不相信？”楚天见蕾姐好像不相信自己的意思，望着她就问道。

　　“我当然相信我老公了，嘿嘿。”楚天像个孩子一样的继续对着楚天依偎了过去。

　　自己也不知道是怎么了，觉得这个比自己小很多岁的男人越来越可爱了，自己也是越来越喜欢了，怕是已经到了一种不能自拔的地步。

　　楚天见蕾姐很开心的样子，想了想就说道：“好了，我们都睡觉吧，都很迟了，明天我还要上学呢。”这时候楚天才想起来此时已经不早了，再者明天还要上学呢，要是玩的太晚怕是又到学院就睡觉，这可不是什么好事情。

　　蕾姐轻轻的点了点头，接着就一头埋进了楚天的胸前，好像一个小孩子对于奶妈的依恋一样，不依不舍。

　　就这样，两个人都慢慢的进入了梦想，那一晚上楚天和蕾姐都睡的很开心，直到太阳慢慢升起来的时候蕾姐才起了床。

　　起来的时候见楚天还在呼呼大睡，蕾姐也不想去打扰，看了看手表时间还早就对着厨房走了过去。

　　想着在楚天醒来之前好好的给他做好早餐，不过蕾姐穿好衣服的时候还是在楚天的额头上轻轻的亲了一口。

　　等做好了早餐之后蕾姐发现时间有点不早了，到楼上就向楚天的房间走了过去。

　　打开门的时候才发现楚天还在睡觉，再看看窗外这时候太阳都晒到了屁股上，蕾姐微微笑了笑就对着楚天的屁股上拍了一巴掌喊道：“快点起床了，都几点了。”

　　楚天揉了一下眼睛之后就爬了起来，见蕾姐刚才打了自己的屁股，这会是暗示这什么呢，想了想楚天觉得是不是蕾姐想着早上也来一次。

　　伸手就把蕾姐给搂了过去，接着还扑倒在了床上，嘴里笑道：“怎么，是不是想着早上补上一次？”

　　“别闹了楚天，都几点了，快点下楼吃饭要上学了，要是迟到了我可要打屁股了！”蕾姐见楚天这时候还有心情开玩笑，这也有点太调皮了吧，张嘴就很严肃的对着楚天提醒道。

　　“哦，对，那块点起来。”楚天一看手表，也发现不早了，要是再不起来那真的要迟到了，一边穿衣服的时候还一边对着蕾姐说道：“老婆，你就把那几个死猪给我叫起来，要不然真的要迟到了。”说完之后楚天就急急忙忙的对着自己的衣服穿了起来。

　　到了楼下，楚天三下五除二的就吃了饭，等自己吃完的时候才发现李三和王猛他们才下来，放下碗筷的时候就对着韩小冰说道：“兄弟，时间不早了，我们走吧，要不然真的要迟到了，快点，别磨蹭了。”


第三百章 开跑车进校

　　韩小冰点了点头，也觉得这时候时间真的不早了，拿起书包就跟着楚天的身后向大门口走了过去，对于李三和王猛，直接无视了，直接也知道这时候等他们两个人，怕是自己和楚天也要会迟到了。

　　“喂，等等我们啊。”王猛见楚天和韩小冰已经走出了大厅，这可把他给急坏了，回头就对着楚天喊道。

　　“你们一会打车去学院吧。”说完楚天就一把搂过韩小冰的肩膀，接着就对着自己的车上走了过去，坐进去就发动了车子。

　　这还是李三和王猛急急忙忙的对着车里跑了过来，嘴里大声的喊道：“兄弟，等等我啊，等等我啊！”

　　楚天可没有理会李三和王猛，使劲踩下去之后就向前方开了过去，也不管李三和王猛之后是怎么去上学的。

　　“干啊，楚天，你不是人啊！”王猛见楚天把车开走了，这不是明摆着不让自己上车嘛，心里那是一个郁闷。

　　“楚天，你狗日的，怎么这样不地道啊！”李三也急眼了。

　　这时候已经很迟了，要是打车的话怕是来不及了，直了直腰就扯着嗓门对着楚天的车子骂道，还不时的对着地上吐这痰，心里也是很郁闷，这小子今天是怎么了，犯病了嘛。

　　两个人正当郁闷的时候，楚天的车很快就倒了回来，到了李三和王猛面前的时候就听了下来，韩小冰还伸出了头对着李三喊道：“干你妹的，还不快上车，快点，再磨蹭就不管你们了。”

　　李三和王猛见这情况，急急忙忙就对着车里钻了进去，深深叹了一口气就对着楚天说道：“你怎么不等我们，什么意思嘛？”

　　楚天没有回头，不过嘴里还是对着李三骂道：“我说那么两个人是不是猪变的，都几点了，还在睡觉！”

　　这话说的让王猛和李三再不敢回答，瘪了一下嘴巴之后就再里理会楚天，楚天也是忙着向学院赶去，怕是要迟到了。

　　到了学院门口的时候楚天发现真的迟到了，这时候学院的大门已经没有人了。

　　不过门口站这几个值班的老师，也就是监督哪个学生是不是没有到，又或者是不是仪容仪表是不是整齐，这都是属于他们管辖范围。

　　“楚天，不好了，我们迟到了！”等王猛反应过来的时候才发现学院的大门上站着几个老师，个个脸上还都带着严肃。

　　“慌什么慌，看我的。”楚天说完就对着大门驶了过去，这时候也没有打算把车停到车棚里，想着直接开进去算了。

　　“喂，楚天，你想干什么，学院里是不能开车进去的，这是规矩，除非你是校长。”李三见楚天发动车子对着大门驶去，这让他慌了神，就算是学院的富二代也都不敢把车开到学院里面去，那都是被禁止的，楚天这是想干什么呢。

　　“少废话，看我办事情。”楚天说着就再没有理会李三和王猛的话，不过坐在一旁的韩小冰倒是觉得没有什么，自己也是见过楚天的厉害，对于她来说楚天没有什么不可能的，只要他想做的事情，那一定能成功，这点自己毫无疑问。

　　当楚天的车到了门口的时候，那几个老师带着怀疑的目光向车里望了过去，觉得很奇怪，这是想要干什么呢，虽然看上去是比校长的车好很多。

　　不过想进来那是不可能的事情，其中有一个老师见这情况，对着大门走了出去，到了楚天面前的时候就说道：“这里是学院，快点离开，不要堵住我们的交通。”

　　“什么，你再说一次。”楚天也慢慢的伸出了头，眯着眼睛就冲着那老师说了一句，脸上还带着精灵古怪。

　　那位老师这时候也算是明白了，看来这小子是拿自己的话放屁了，自己也知道这家伙是一个富二代。

　　只是仔仔细细看了看才发现是学院里的学生，这让他更加的愤怒了。

　　看来这小子是不把自己放在眼里了，心里也是暗暗想道：“有钱怎么了，有钱就来不起嘛，不就是开了辆宝马嘛，在这里拽什么拽，郁闷！”

　　“我说这位学生，你难道不知道学院里是几点上课的嘛，难道你不知道车是不能进学院里面的嘛？”老师觉得这几个学生真的够胆子，都迟到了还想开车进来，这真的逆天了吧。

　　也就是在这个时候，几个门卫发现门口发生了什么事情，对着大门就走了过去，当他看到是楚天的时候，心里也没有了底，再看看身边还站着一个老师，心里也算是明白了。

　　想了想就对着办公室走了进去，这事情不是自己不管，是自己不敢管啊，这时候还是当自己什么都没有看到为好，要不然怕把自己也连累进去，那可不好。

　　楚天见哪老师有点高傲，想了想就对着他回答道：“知道是知道，不过我就是知道了才这样做的。”

　　这话不仅仅把老师给吓到，就连老师和王猛也是被吓个半死，这可是在挑战老师啊，“楚天，你想干什么呢。”

　　“楚天，你这是怎么了，他们可是老师啊，你别乱来！”王猛觉得情况有点不对，对着楚天就提醒道，心里也是很纳闷。

　　“滚一边去，老子就是要开车进去了，我倒要看看他们是怎么阻拦我的。”楚天见王猛那话，这可的内心里也是更加的好奇，难道这车王校长可以进，自己就不可以了嘛，这不是开玩笑嘛。

　　“哦，你校长是人，我楚天就不是人了！”楚天心里也是暗暗的感叹。

　　接着，楚天回头就死死的对着王猛望了过去，要不是自己此时有事情要做，那一定狠狠的给他一巴掌。

　　这小子也太蛋疼了，都什么时候了，还占别人威风灭自己志气，这真是太蛋疼了。

　　“我不是这个意思，只是你也知道，要是老师发威，那么我们这几年读书算是百读了！”王猛继续提醒着楚天，希望他真的不要乱来，再说他自己闹也就算了，这车里还是好几个人呢，要是梗着连累，那不是很蛋疼嘛。

　　“你不是这个意思，那你是什么意思，少来，我知道你小子现在可害怕了，不过我告诉你，刚才你说的那些事情都是不可能会发生的，别多想，有我楚天在，你还怕什么。”楚天说道这里就笑了起来，好像没有什么事情可以难倒自己一样。

　　那老师一听，这不明摆着要和自己作对嘛，想了想就对着另外的几个老师招了招手表示这里出事情了。

　　接着那几个老师也对着楚天的车走了过去，到了面前才发现是几位学生，这让他们很不解，看了看那位老师就问道：“到底发生了什么事情？”

　　“他们迟到了还想开车进去，你说这叫个什么事情！”那老师也是很郁闷，觉得这样的事情怎么好发生在自己的身上了。

　　“什么，迟到了还想开车进来，这都是些什么人，我倒要看看这是什么学生，逆天了这啊！”一位高大的老师听完之后就对着楚天走了过去。

　　“我说，你给我下来。”说话的时候哪老师的脸上还露出了凶恶，好像这事情要是楚天不下来，那自己一定不让他好过。

　　“卧槽，你叫我下来我就下来啊。”楚天见那老师的口气有点不对，开口就脱颖而出。

　　接着还继续补充了一句：“我说老师啊，要是你现在放我进去，我当刚才的事情上面都没有发生，要是你再不放我进去，那接下来发生的事情我也保证不了。”

　　“臭小子，你说什么呢，你敢这样和你是老师说话，说，你是几班的，叫什么名字？”那老师一天也急眼了，自己当了那么多年的老师还真的没有见过这么吊的老师，这不是开玩笑嘛。

　　“我说什么你不是听的清清楚楚的吗，怎么？还要我再说一边嘛？”楚天见老师那很不服气的样子，自己也是很不爽，因为这时候已经上课了，要是再不让自己进去怕是要完蛋了，心里也不免有点急促。

　　那老师气的肺都要被炸出来了，急的都开始跳绷子，对着楚天就骂道：“臭小子，你要是不给我说清楚我让你别想再继续读下去了，不就是开个跑车嘛，有什么了不起的，还装大爷了是不是？”

　　老师一边说还一边对着楚天的手臂抓了过去，觉得自己还就不信了，一个学生，一个有钱的学生，难倒他就暧昧屌，自己还真想看看他到底会有什么本事。

　　“卧槽，那小子是不是疯了，连老师也敢惹，这叫个什么事情啊！”几个门卫也是傻眼了。

　　刚才楚天说的话都被自己听到了耳朵里，觉得楚天这是在玩火，确切的说是不想再上学了。“是啊，这小子我看真的是疯了，那几个可是老师啊！”

　　另一个门卫也觉得这事情也太不可思议了，自己当了那么多年的门卫，还真的没有见过那个学生敢这样对自己的老师。

　　不过两个人的目光一直对着楚天望了过去，也想看看楚天那小子到底会如此收场这事情。


第三百零一章 校门口对抗

　　“我开跑车怎么了，是不是让你很不爽，你是不是嫉妒羡慕恨，我今天还真的就要开跑车进去，我倒要看看你是怎么拦的住我。”楚天也是很生气。

　　在他看来眼前的这几个老师是闲的没事情干了，自己这才都说的很清楚了，要开车进去，可对方就是不让。

　　“楚天，我看还是算了吧，要不我们把车开到停车场吧，都这已经迟到了，要是校长真的知道这事情，怕是有点不好。”王猛这时候很是当心，他觉得这事情就是自己的错，既然老师都那么说了，这已经算是网开一面了。

　　“滚蛋，这里没有你的事情，要走你自己一个人走进去，今天我反正想好了，必须开车进去。”楚天说的很坚定，脸上没有丝毫的动摇，目光里也是出现了凶恶的表情。

　　也就是在这个时候，楚天对着车门就走了出去，这动作可把王猛吓坏了。

　　“蛋疼啊，早知道是这样的话，我刚才就打的过来了，这小子是不是疯了！”王猛捂住自己的脸就大声的抱怨道，自己也不敢相信楚天这小子小子是越来越邪恶了。

　　“你吵什么吵，要出去你一个人出去，我真还想看看楚天是怎么对付那老师的，有点意思。”李三看到这里的时候也觉得有点好玩。

　　自己也没有想到楚天会和老师对抗起来，这可是学院从来就没有发生过的事情，很是难得啊，也知道兄弟一定能破例一次，确切的说自己还是很相信楚天的。

　　王猛一听自己也不好再说什么，憋着嘴巴就表示很想不明白，这楚天和李三是不是脑子进水了呢，摇了摇头就一头靠了过去。

　　韩小冰倒是没有绝对什么，心里也是一直很相信楚天，至于楚天是不是做对了。这根本就不是最要的事情，最要的是楚天是不是赢了，这才是自己关心的问题。

　　下了车，楚天就对着门口那个门卫喊道：“快点，给我开门，我要进去。”门卫一听，扭头就对着大门走了过去，接着还真的把大门打了开来，也没有理会那几个老师是不是愿意，反正自己很清楚的知道，眼前这个叫楚天的人，自己真的不敢得罪。

　　“你……”其中一个老师被气的手都快要炸开了，自己压根就没有想到连门卫都会给他开门，这有点不可思议。

　　“我什么我，我告诉你，虽然你是我们的老师，可我们都是人类，不要拿着你的目光来看待我们，再说我开车进去怎么了，你说说，怎么了，你是不是看不习惯？”楚天到了一位老师的面前就大声的喊道，脸上也是很焦急的样子。

　　“我就是看不惯你，怎么了，我就是不让你进怎么了，我现在还就告诉你了，学院里谁都可以开车进，但是你就是不能进！”那老师也急眼了。

　　真的不敢想象，一个学生敢和自己那样说话，你说说，这心里能不生气嘛，再说自己还是一个老师呢，这叫个什么事情。

　　“那你这是要正对我了哦，这可不是老师能干出来的事情，你可想好了，难道你连校长都不放在眼里了吗？”楚天见老师很生气的样子，对着他就继续说道，脸上也出现了笑容。

　　“校长怎么了，今天就算是校长来了我也不给他面子，我告诉你，你今天就别想从这里开进去！”那老师脸红脖子粗的样子还能够吓人的，看来他真的很生气，不过想想也想，一个老师总不能在这样的情况下向一个学生低头吧。

　　刚说完之后，那几位老师觉得很奇怪，至于哪里奇怪自己也说不上来。

　　等自己反应来的时候才看到楚天那小子脸上露出了微笑，还是那种很猥琐的微笑，搞的大家都是你看看我，我看看你，谁也不知道发生了什么事情。

　　“嘿嘿，老师，刚才你说的话可是真的？”楚天一边说一边拿出自己的手机，接着还向老师播放了一边刚才两个人的对话。

　　“你……”那老师这才反应过来，看来自己刚才说的那些生气的话都被这小子给录了下来，这……

　　“我什么我，刚才你不是已经说的很清楚了嘛，学院里谁都可以开车进，就是我楚天不能开车进，你这分明是正对我吧！”楚天说完看笑了起来，接着还补充了一句：“这样吧，我们之前的对话我拿给校长听听，看看是你有道理还是我有道理。”

　　老师一天，脸上一阵阵的微红，心里也知道，要是这事情真的传到校长那里，怕是自己会受到牵连，不过见眼前只是一个学生。

　　定了定神就继续对着楚天说道：“你又种就和校长说去，老子不怕，到时候我看是你倒霉还是我倒霉。”

　　楚天就知道他一定会说这样的话，继续把刚才的话录到了自己的手机里，接着还继续放了一遍。

　　等一切都做完之后就对着王校长的号码拨了过去，嘴里说道：“我这就给王校长打电话，你该怎么说应该会很清楚吧。”

　　那几个老师听到这里，自己也傻眼了，谁都没有想到眼前这个小子怎么还有王校长的电话，这不是开玩笑嘛。

　　“小子，像你这样的人我见的多了，少来在这里给我装蒜，我告诉你，今天的事情我和你没有完。”另应该老师见楚天说要给王校长打电话，这不是开玩笑吗，他一个学生怎么会有王校长的电话，有点不敢相信，确切的说也是不相信楚天的话。

　　“喂，王校长嘛，我是楚天啊，那什么，我现在只想问你一个问题，你又时间吗？”楚天见电话通了，对着话筒就说道。

　　“楚天，怎么了，是不是又出什么事情了，你倒是快说啊。”王校长见大清早的楚天打电话，心里开始紧张了起来。

　　“那什么，刚才学院里的几个老师拦着我不让进去，你也知道我昨天累了，所以想开车进去，可没有想到他说打死也不让我进去，最后我说和你认识，你的车都可以进，为什么我的就不能进呢，最后他说你老算个什么东西，他就是不给你面子，怎么滴。”

　　楚天把刚才发生的事情都通通的给倒了出来，脸上也笑的合不拢嘴，接着还补充了一句：“我都录下来了，要不让你听听。”

　　楚天这段对话搞的那几个老师都慌了神，从他的眼神和表情里看，还真是给王校长打电话，可自己怎么都觉得这不可能。

　　“什么，还有这样的事情，他敢不把我放在眼里。”王校长一听楚天这话，也是非常的生气，扯着嗓子就对着楚天问道。

　　“那你自己和他说吧。”楚天耨头就把电话给其中一位老师递了过去，嘴里说道：“刚才是你说王校长也不给面子，现在你自己和他说说吧，他老人家可生气了，你自己还是注意点，小心搞不好可是要掉工作的。”

　　那老师这时候才算是明白了过来，慌慌张张的拿起电话对着话筒里说道：“喂，你是……”

　　“我是王校长，刚才他说的事情是真的吗？”王校长见一位老师接了电话，什么都没有问，直接就奔入了主题。

　　“我，我，我……”老师也不知道应该怎么说才好，要是说没有，怕是楚天这小子都录下来了，要是说有，那心里也是很蛋疼，回头看了看楚天就擦了一下自己额头上的冷汗，对着话筒吞吞吐吐的回答了一句：“王校长，刚才，刚才我是开玩笑的。”

　　“开玩笑，你还真行啊，敢拿我开玩笑，你还想不想干了！”王校长说这话的时候声音很大，自己也明白这是在为楚天办事情。

　　确切的说自己也想给楚天一个面子，毕竟自己和楚天的关系比任何人都亲密，这点毫无疑问，要是楚天不开心或者出现什么事情，那自己怎么向他死去的师父交代呢，所以，王校长也是相对的偏护着楚天这小子。

　　“王校长，我不敢，不敢！”老师一边说一边继续擦这额头上的汗水，看的身边的几位老师都退后了几步，这时候大家都知道。

　　刚才这学生说的事情看来是真的了，要不然自己的同事是不会那么慌张，这真的一件蛋疼的事情。

　　“我告诉你，你要知道能在这里继续教学，这和你眼前这位学生有着不可抗拒的关系，你应该会明白我的意思。”说完之后王校长就挂了电话，其实最后一句话自己也是瞎说的，也算是给自己找了一个借口吧。

　　在这个时候能把楚天说的牛逼点，这样对谁都好。那老师听到这里也算是明白过来了，要是没有猜错的话没，怕是这学一定是一个很有权威和权势的孩子，看来真的不能得罪。

　　大家都知道，艺星学院可是一座高等艺学院，里面的设施可是全国数一数二的。

　　这都是几位非常有钱的大老板出资合作搞的教育体系，听说那几位都是不能得罪的人，这点虽然学生不知道，可这里的老师都是清楚。


第三百零二章 直接闯进去

　　老师挂了电话之后就慢慢的转过了头，接着就向楚天走了过去，到了他面前的时候小声的说道：“这位学生，刚才，刚才我真的不好意思，你可不要放在心上，要是可以的话你就当我什么都没有说，请原谅我一次吧。”

　　大家听到这里，谁都傻眼了，尤其是身边那几位老师，谁都不敢相信刚才他接了一个电话之后就换了一个人似的，搞的自己也是云里雾里的。

　　直到最后知道答案的时候才明白，原来这位学生可不得了，看来大家今天是撞到石头上了。

　　“我去，这是什么情况，那老师给楚天道歉了！”李三反应过来的时候就冲着韩小冰说道，脸上也出现了惊讶。

　　“这有什么好奇怪的，楚天不都是经常干出很意外的事情嘛，都淡定点。”韩小冰笑了笑就回答道，接着就开在自己的坐垫上躺了过去，觉得这样的事情没有什么好惊讶的，对于楚天，自己也早就做好了淡定的心态。

　　“什么，老师给楚天道歉，你是不是开玩笑啊！”王猛原本对于这件事情就是很不爽，可是没有想到李三说出这样的话来。

　　“滚蛋，这和你没有关系。”李三见王猛说话，冲着他就骂道，连看都不想看他一眼，觉得这小子太蛋疼了。

　　王猛回头还真的发现那老师对着楚天恭恭敬敬的说着什么，好像很客气的样子，这让我们很想不通。

　　挠了一下脑袋之后嘴里骂道：“该死的，这楚天到底在干什么啊，要是真的得罪了老师，那这学还上不上了，真的一个让人头疼的家伙。”

　　“你能把，老师怎么会向楚天道歉，这不是开玩笑嘛！”王猛这时候就算是打死也不会相信这一切是真的。

　　“不是老师向楚天道歉，那还有谁能让老师给他道歉！”李三见王猛那小子老是说话很不给力，心里就烦躁了起来。

　　“我不是那个意思，我的意思是这老师今天是怎么了，怎么能给一个学生道歉，这……”王猛就算是想破脑汁也没有想明白这眼前情况是真的。

　　门口那几位门卫看到这里也都笑了起来，其中一个对着身边的同事说道：“我就知道这几位老师怕是要出事情，果然如此。”

　　“是啊，这小子邪着呢，也不知道他到底有着什么样的背景，可真的不能去得罪他，这是我唯一知道的事情。”回答完之后那门卫使劲的摇了摇头，此刻自己也不知道应该说什么才好，一个学生怎么能有那么强大的力量，真的太可怕了。

　　“楚天这小子就是牛逼，我佩服！”门卫叹了一口气之后就感叹道，不过脸上也出现了微笑。

　　“是啊，我当了那么多年的门卫，还真的没有见过有谁比楚天更加牛逼的人了！”另一个门卫也对着楚天的方向感叹道，两个人都觉得楚天真的一个奇迹。

　　也就是在这个时候，那老师想了想就对着楚天恭恭敬敬的说道：“我这就给你开门，你快点开进去吧，已经上课了，可不能再迟到。”

　　那老师这时候说话的口气都是很温柔，脸上还带着笑容，接着好主动对着大门打了开来，还时不时的对着楚天傻笑。

　　这场面让所有的人都惊呆了，不过楚天倒的没有绝对什么，点了点头就向自己的车里走了过去，刚刚坐进去之后就对着李三和韩小冰笑了笑，接着说道：“兄弟，都看到了吧，我楚天说要开着车进去，那就一定要开着车进去，没有丝毫的偏差。”

　　“楚天，你真那边，佩服啊！”李三抱着拳就对着楚天敬佩道，脸上也是喜羊羊的表情，一个人能有这样的兄弟，能不屌嘛。

　　楚天一听就格格的笑了起来，接着就对着油门一脚踩了下去，宝马跑车缓缓的对着学院里开了进去。

　　到了两位门卫面前的时候楚天还停了下来，手里拿着几瓶饮料就丢了出去，嘴里说道：“兄弟，刚才谢谢了。”

　　“你看你说的，谢什么，以后有什么需要帮助的就吱一声，兄弟我一定顶你。”那几个门卫见楚天人还不错，笑了笑就回答。

　　楚天把车子停好之后就急促的对着自己的教室走了过去，可刚到门口的时候才发现今天的课是小雪老师，这让自己有点闷了。

　　“楚天，怎么办，是小雪老师？”王猛说话的时候还对着小雪老师打望了过去。

　　再看看全班同学都认认真真的在听着课，看来这事情有点不妙，因为小雪老师是自己的班主任，要是他发威了，那自己和楚天就麻烦了。

　　“什么怎么办，能怎么办，进去吧。”楚天见王猛好像很害怕的样子，对着他的屁股上看踹了过去，嘴里继续骂道：“迟到就迟到了，有什么好奇的，真的郁闷死你了，一会看我办事情知道没有？”

　　王猛使劲的点了点头，接着就和楚天大摇大摆的对着三班里走了进去。

　　虽然王猛有点害怕，可是对于他来说自己也是没有办法，楚天都那么说了，自己跟着去就是了，要是发生什么事情，还有他顶着呢。想到这里，王猛也宽松了很多。

　　“报告。”说话的是楚天，到了门口的时候楚天就对着小雪老师喊道，脸上还不停的傻笑，搞的小雪有点郁闷。

　　小雪一看楚天和王猛迟到已经很久了，差不多都有十几分钟了，脸上也渐渐的沉着脸，有点不好看。

　　“看什么看，进去。”楚天见小雪没有理会自己的意思，对着王猛捣了捣就对着大门走了进去，也没有理会小雪老师是不是会生气和发火。

　　此刻，对于楚天来说要是现在还不进去，怕是要被罚站到门口了，那可不是什么好事情，不能丢那脸。

　　“什么，这不能吧，老师都还没有发话呢！”王猛一听楚天说要直接进去，这怕是有点不合适，起码也要等老师发话了才能进去吧，要是真的那样，万一老师发火，那就麻烦了。

　　“你不去是吧，那我可进去了。”楚天说完就对着教室走了进去，也没有理会王猛是不是跟过来，自己也管不了那么多了。

　　“喂，我说楚天，你还真的进去了啊，回来，回来。”王猛见楚天这情况，自己还真的有点闷了，急的直冒也不知道怎么办。

　　小雪见楚天就这样大摇大摆的向教室里走去，这让她更加的不爽，放下课本的时候就对着楚天走了过去，嘴里喊道：“站住。”

　　楚天没有回头，直到坐到自己位置的时候才慢慢的站了起来，看了看小雪老师就笑道：“老师，刚才在门口的时候我们遇到了一个小偷，我看着不爽，所以就帮忙去抓小偷了，可最后小偷没有抓到，自己倒迟到了，你说我冤不冤。”

　　楚天也不知道是哪里来的思维，怎么会想到拿这样的事情来骗老师，不过讲台上的小雪老师还真的信了。

　　继续看了看楚天就回答了一句：“冤是冤了点，可你刚才说的是不是真的，我怎么觉得有点不可思议！”

　　“老师，难道你不相信我嘛，要是你真的觉得不相信，那你现在就去问问门口的王猛好了，他也在场。”楚天见小雪坚信不疑的表情继续对着他说道。

　　说完之后楚天的脸上也慢慢的出现了笑容，觉得这事情自己很有信心，也知道小雪老师不能把自己怎么样。

　　门口的王猛也算是明白过来了，见楚天那么一说，对着大门就迈了进去，嘴里大声的喊道：“是真的，这事情就发生在刚才。”

　　小雪老师一听，也就那么的相信了楚天和王猛，接着继续回头对着楚天提醒道：“以后发生这样的事情一定要叫给警察，你现在也是一个学生，要是发生什么事情，我们也不好向你的家长交代，坐下吧，以后注意点。”

　　确实小雪也是不想因为这事情搅乱了今天的课程，再说自己对于楚天这小子还是很有好感的。

　　楚天一听，笑了，接着稳稳的对着自己的位置上坐了下去，心里也是暗暗的想道：“这事情，真的好骗，一说就信了！”

　　等楚天坐下去之后，小雪就继续讲起了今天的课程，也没有理会门口站在那里的王猛，好像当什么都没有看到似的。

　　“老师，那我呢，是不是可以进去了？”十分钟之后，王猛有点憋不住了，冲着教室里的小雪老师就问道。

　　“你先在门口呆着，等下课之后你就可以进来。”小雪也不知道是怎么想的，这时候还不让王猛进来了。

　　楚天看了看王猛，觉得这事情有点搞笑，刚才自己交王猛进来，他却不进来，现在可好，还不能进来了，嘿嘿……

　　楚天瘪了一下嘴巴之后就拿出了课本，接着就认认真真的看了起来，不过很快楚天就发现了前面的同学对自己望了过来，还不忘举起了大拇指，嘴里说道：“楚天，你真牛逼，要是换了我们，怕是今天就会和王猛同样的下场了。”

　　“小子，别笑话我了，好好上课吧。”楚天见哪同学也是搞笑，想了想就对着他回答了一句。


第三百零三章 偷偷看清秋

　　那一节课楚天上的还算是很认真，不过门口的王猛那小子脸上一直很不开心，时不时的还对着楚天望去，嘴里小声的嘀咕着。

　　楚天也没有理会王猛的事情，接着就把自己的目光转到了清秋的脸上，望着那对斯斯文文的脸蛋，楚天觉得心里很是欣慰。

　　直到下课的时候，楚天才算是回过了神，这可是看了一节课的时间，今天算是把楚天看的知足了。

　　“清秋，在干什么呢？”楚天想了想就向清秋走了过去，到了她面前的时候就小声的说道，接着就对着她靠了过去。

　　“楚天啊，刚才我都替你捏了一把汗，以后真的不能再迟到了！”清秋摇了摇头，觉得这楚天也太没有礼貌了。

　　楚天一听就笑了起来，接着对着清秋问了一句：“对了，你现在又时间嘛，我想找你又点事情，你看成不？”

　　“你找我有事情？”清秋觉得楚天今天是怎么了，平日里和自己说话的时候都是直来直去，今天有点不对啊，还神神秘秘的，这让清秋有点不解。

　　抬头就继续对着楚天说道：“有什么你就直接说吧，还搞是那么客气干什么，这可不是你的做风啊。”

　　“那什么，我有几道题不会做，还请你帮帮我，要不然我可就完蛋了！”楚天说的很可怜，好像这事情真的很着急一样。

　　清秋见楚天说的是这事情，笑了笑就点头道：“你早说不就对了吧，我还以为是什么事情呢，不就是帮你补导一下嘛。”

　　见清秋答应了，楚天继续靠了靠她之后就拿过自己的课本认认真真的对着清秋说道：“就这道，我做了好几次都的错的。”

　　“我看看。”清秋见楚天那么认真，自己也是很开心，看来楚天真的变了，对于这样的楚天，自己还是很喜欢的。

　　清秋看的也是很认真，可楚天这小子这时候却是满脑子的坏主意。

　　由于刚才楚天发现清秋那傲人的娇峰忽隐忽现，领口开的也是很大，这可是一个很好的机会，所以自己就想到了一个办法让清秋给自己看看，之后自己再看看她的双峰。

　　清秋很有耐性的对着楚天解释道，一边说还一边给楚天给做了起来。

　　可楚天那双贪念的眼神一直对着清秋的领口望了过去，此刻在自己的瞳孔里出现了一对超大的半圆，那洁白的高峰傲立在哪里，还是那种僵硬挺拔的姿态，看的楚天都快流出口水。

　　再仔仔细细的看了看，看的自己都快流出鼻血。

　　“卧槽，这娇峰，这沟沟，老天啊，要是能让我摸上一把，那该多好啊，兄弟我这一辈子都没有见过这么漂亮的双峰啊！”楚天的内心里一直的挣扎。

　　要不是此刻在学院里，怕是自己一定会狠狠的上去摸上一把，哪怕清秋会给自己来一个巴掌，那都不是什么问题，问题是那对迷人的双峰太让自己失态了。

　　“楚天，你现在明白了嘛？”清秋见楚天看的入神，对着他就问道。

　　不过刚回头的时候才发现楚天的目光压根就没有在课本上，反倒是停留在自己的双峰之上。

　　这让自己有点好奇，见楚天还是没有反应，清秋一把就抓住了自己的领口，脸上也严肃起来。

　　“楚天，你看什么呢，讨厌！”清秋对着楚天就恨到。

　　接着脸上也出现了尴尬的表情，没有想到楚天叫自己给补导的假的，想看自己的双峰这才是他真正的目的，这让清秋不免有点忧伤，也是很不爽。

　　“哦，没有啊，我只是不经意间看到了，所以看多看了几眼！”楚天这事情败露了。

　　摇了摇头笑了笑就冲着清秋回答道，这时候的自己脸上也有点尴尬，不过还好，起码他还敢于承认，还是一个好孩子，不撒谎的好孩子。

　　“你真坏楚天，原来你是在骗我，我……”清秋觉得楚天还好意思说出来，举起手就对着楚天的肩膀上打了过去。

　　“清秋，你的双峰真漂亮，是我见过最漂亮的双峰了，太好看了，看的我都犯晕！”楚天瘪了一下嘴巴就开口回答道。

　　“别说了，我都害羞的不行了！”清秋见楚天还继续说的自己的双峰。

　　原本就晕红的脸颊此刻更加的红润，有种说不出来的羞涩，真的没有想到楚天这小子胆子那么大，什么都敢说，真的太坏了。

　　不过回头一想，清秋觉得楚天说的话让自己得到了很大的满足，貌似从小到大还真的没有人夸过自己的双峰漂亮，这还是第一次，心里除了紧张之外不免还有点高兴。

　　“我说的本来就是真的嘛，要不行你自己也看看，是不是觉得很漂亮。”这话也亏楚天能想的出来。

　　“别说了好不好，要是你再没有别的事情，那我可要学习了。”清秋觉得这小子离自己越来越近了，心里不免有点担心了起来，看了看楚天就对着他说道。

　　“这不是还没有解决完问题嘛！”楚天见清秋要打发自己，那怎么能行，笑了笑就继续对着清秋说道。

　　不过话还没有说完楚天就见清秋继续对着课本上看了起来，手也慢慢的松开了自己的领口，好像再次进入了刚才的状态。

　　楚天见机会来了，这次可要好好的欣赏一下，还不忘踮着脚尖想清秋的领口忘了过去，打算要把照顾超大的双峰看个明明白白清清楚楚。

　　“哇，我看到了，我看到了！”楚天使劲的咽下了一口痰在自己的内心里喊道，这时候，楚天发现了清秋那映红的小点点，那叫个红啊，红的都有点发亮，这让楚天很是开心。

　　“哎呀呀，这双峰，这沟沟，这映红的小点点，苍天啊，大地啊，你怎么能这样对我！”楚天内心里那是渴望极了，也不知道是怎么了。

　　此刻发现自己的大兄弟也是呐喊着不行，只是觉得这环境让自己很蛋疼。

　　“楚天，你看什么呢，讨厌，你讨厌！”当清秋再次发现楚天偷看自己双峰的时候，猛的就站了起来，对着楚天就瞪了过去。


第三百零四章 老师也偷看

　　“你就是看看嘛，你紧张什么，再说看看又不会少块肉！”楚天见清秋很恐惧的意思，笑了笑就对着她说道，脸上也露出了猥琐的笑容。

　　“就看看，那你也不能看我的那地方啊！”清秋说道这里自己的头便底了下来，之后就是一片片的晕红。

　　“咳咳……我说清秋啊，刚才我不是故意的，你可不能往心里去啊。”

　　楚天继续笑了笑就回答道，见清秋没有反应，咳嗽了一声对她说道：“不过清秋啊，你那对猫咪长的真漂亮，看的我都快瞎眼了，这一辈子我都没有见过这么漂亮的猫咪，今天一见真的我的荣幸啊！”

　　“讨厌，你能不能不说这些！”清秋也是知道楚天这小子很不规矩。

　　只是没有想到这小子借着学习的机会偷看自己，这让自己有点晕乎，毕竟自己还是一个女孩子，还是一个很传统的女孩子，当然会很羞涩了。

　　“我说的可是真的嘛，好看就是好看，这有什么不好的，很多女同学还没有你长的好看呢！”楚天见清秋那表情，自己也是很郁闷。

　　不过回头一想觉得清秋还真耐看，那圆嘟嘟的脸蛋看的自己心里发慌，再回忆一下刚才那对傲人的双峰，心里的小鹿瞬间也就奔腾了起来。

　　“什么，很多女同学，那么说你看过很多女同学的……”清秋有点不解，刚才从他的话来还真的能感觉到他真不是一只好鸟，都说看过很多的女同学了，这能是好鸟嘛。

　　“不是，我只是打了一个比喻而已，你可不要想太多了，我很纯洁的好不好！”楚天小了笑就对着清秋回答道，此刻的他脸上也是喜羊羊的表情。

　　“行了，马上要上课了，你还是快点过去吧，真讨厌！”清秋不想再和楚天说下去了，自己也知道要是再说下去怕是有要说到自己那双峰的事情了，这是一个很忧伤的问题。

　　“清秋啊，我想有时间了请你吃个饭，你看可以吗？”楚天想了想就说出了自己的意思，目光也是直直的对着清秋望去。

　　“这……”清秋有点为难，想来想去也不知道应该怎么办才好，要是答应他的话，怕是这小子会有邪恶的想法。

　　要是不答应怕也觉得不合适，一直低着头就默默的对着自己的课本上望去，心里也是很纠结。

　　“恩，那好吧，这事情就这样定了，到时候有时间我提前和你打招呼。”说完楚天就向自己的位置上坐了过去。

　　铃声也就是在这个时候响了起来。清秋有点没有反应过来，可楚天好像已经安排好了这事情，把自己的决定都给回答了出来，这……

　　到了自己的位置，王猛为刚才楚天和清秋的事情有点伤神，接着想了想就冲着他问了一句：“楚天，你和清秋都说什么了？”

　　“我和她说什么跟你又个屁的事情！”楚天一听是王猛在和自己说话，心里就是凉了一大截。

　　这小子一天就打听这些事情，管的还真多，再说自己和清秋的事情于他有什么关系嘛，这不是明摆着没事找事情嘛。

　　王猛挠了挠头发，觉得楚天一定想对清秋下手，想了想就继续对着楚天说道：“兄弟啊，我觉得你还是不要去惹清秋了，要知道他爹可是个厉害的人物，要是你得罪了她，怕是有你好果子吃，到时候可不要怪兄弟我没有提醒你啊。”

　　“拍……”楚天还没有等王猛说完就给了他一个巴掌，接着嘴里继续骂道：“干你娘的，什么叫厉害的人物，我只是泡妞，又不是惹她爸，你想哪里去了，要是按你这样说的话，那岂不是高官的姑娘他还不嫁人了，你个仙人板板的！”

　　王猛一听觉得楚天说的有道理，之后便没有了声音，那一节课楚天也是上的认认真真，身边的王猛也是乖乖的看着黑板。

　　中午吃饭的时候楚天还不忘叫上李三和韩小冰，几个人到了餐厅的时候还是和往常一样，韩小冰去点了菜，之后大家就坐在一张桌子上狼吞虎咽了起来。

　　直到最后王猛那小子突然冒了一句，这才让大家反应过来，你猜王猛说了什么话。

　　“兄弟们，我们是不是很久没有去根据地了，要不吃完饭我们去瞅瞅，或许会有新的发现。”王猛说着就笑了起来。

　　李三一条觉得这注意很不错，冲着王猛就点了点头，接着韩小冰和楚天也都笑了起来。

　　觉得这王猛还真有意思，什么叫好久了，貌似前几天才去过，不过想了想觉得也是，那地方对于大家来说也是消遣的好地方，去就去呗。

　　大家吃饱之后就肩并着肩对着根据地走了过，可刚到门口的时候才发现里面又人。

　　这让李三很是好奇，冲进去之后嘴里就骂道：“麻痹的，谁敢动我的地盘，是不是想找死呢。”李三一边说一边就举起手里的拳头想轮过去。

　　可当自己仔细一看的时候，发现不对，这时候在里面蹲着一个人，目光死死的对着那洞里望去，脸上极其的猥琐，搞的李三都不敢正眼去看他。

　　也就是在这个时候，楚天和韩小冰还有我们也走了进去。

　　看到里面还有一个人的时候心里也觉得好奇，韩小冰还对着那个人喊道：“小子，是不是找死呢，难道你不知道这是我们的地盘嘛，给我站起来滚蛋，要不然小心弄死你！”

　　见有人来了，那家伙猛的就抬起了头，好像很慌张的样子，不过当自己看到眼前几个同学时，迅速的对着自己的脸上就蒙了过去，好像有点害怕和当心，嘴里吞吞吐吐的说道：“没事，我这就走，那么慢慢看。”说完那人就对着出口快速的走去。

　　李三觉得这家伙好像不是学生的样子，再看看他的背影和衣装，这应该是个大人，这让他很是好奇。

　　想了想就一把抓了过去，嘴里喊道：“好你哥老东西，你还真的不想活了，这里是学院，你还敢来这里偷看学生的屁股，说，到底想干什么？”

　　“兄弟，大哥，我刚才经过这里的时候无意间看到的，我什么都不知道啊，要是没有什么事情我就先走了，也不打扰你们欣赏了！”那人说话的时候很是紧张，好像被抓到会坐牢一样的，说完就对着出口继续跑了过去。

　　“想跑，没有那么容易，你今天要不是给我说清楚了就别想从这里离开。”韩小冰见他要跑，对着他就衣领就抓了过去。

　　“大哥，饶了我吧，我真的什么都没有看到啊，求你们了！”说话的时候那人一直想着马上离开，神情也是很紧张的样子。

　　楚天觉得有点不对，虽然这时候的他也是蒙着脸，可自己能感觉到他应该不是学生，那么他会是谁呢，为什么会来这里偷看。

　　想到这里楚天觉得这事情有点特殊，扭头就对着那个人喊道：“把手给我拿下来，我倒要看看你哪里那么大的胆子，看来这里偷看女同学上厕所。”

　　说完之后楚天就对着他走了过去，只要对方不放下手，那么自己可要动手了。

　　“大哥，算了吧，我真的没有恶意啊，请那么放了我吧！”那人间楚天说话了，自己的心都开始跳的飞快，双腿也慢慢的开始颤抖了起来，很是害怕，比刚才的情况还要严重很多，这让楚天觉得这狗日的一定不是什么好东西，都说自己不做亏心事，晚上也不怕鬼敲门，这话一点都不假。

　　“我最后问你一句，你到底放不放下手？”楚天说话的声音有点大，说完之后还继续对着他靠了过去，想看看他到底想怎么样，要是再不放下手那自己可就要动手了，还真想知道会是谁那么大胆。

　　这时候，那人也是觉得没折了，慢慢的挪开了自己的手，对着楚天和大家就望了过去，脸上带着无辜的样子。

　　“这不是我们的严老师嘛？”楚天第一个反应过来，当他说完这话之后，所有的人都惊呆了，都纷纷的对着他望了过去。

　　“是啊，他就是我们的严老师！”王猛说完之后就向后退了几步，不过此刻对于他来说，那是要惊讶了，真的没有想到刚才在这里偷看的人会是自己的老师，心里也是暗暗的想道：“难道老师也喜欢干这样的事情！”

　　“同学们，别闹了，我刚才就进来巡查一下，谁知道我刚伸过头你们就进来了，我可什么都没有看到。”严老师瘪着嘴巴就对着楚天他们说道，脸上还带着丝丝的笑容。

　　说完之后想了想觉得不对，然后继续说道：“听说很多学生在这里抽烟，所以我就来看看，谁知道突然就发现了一个洞洞，我也没有在意就望了望，可没有想到还有这么一回事，现在的学生啊，哎！”

　　楚天和李三一听，瞬间傻眼了，谁也没有想到这位老师会说出这样的话来，要是没有猜错的话，怕是他自己也是来这里看的吧。


第三百零五章 怕他个鸟啊

　　不过这样的事情大家也不能说穿了，想了想楚天就对着严老师说道：“是啊，这是哪个学生那么缺德，要是抓到一定要好好的处分一下，这样的人太不只自觉了，当这里是什么地方，真是的。”

　　李三和韩小冰搞的有点晕，这不明摆着是贼喊捉贼嘛，不过也难怪，那位这时候在大家眼前站着是可是老师，现在能装就装。

　　“说的好，要是抓到一定要好好的处理一下，太不像话了！”李三也顺着楚天的话就跟了过去，脸上还出现了郁闷。

　　严老师见楚天他们相信了，想了想就笑了起来，回头还对着楚天继续说道：“这样的学生留着也是害虫，等我查出来，有点要好好的处分一下，真的让人太不解了，都才多大的人，怎么干出这样的事情！”

　　说完之后严老师就对着出口走了过去，当他走到门口的时候回头就冲着楚天继续问了一句：“对了，你们来这里是干什么的？”

　　“我们，我们……”楚天不知道应该怎么回答，想了想继续说道：“我们来这里只不过就是抽根烟，再没有别的。”

　　楚天觉得除了这样的借口也找不到更加好的借口了，心里也是很好奇，这时候能坦白就坦白些，虽然学院里也是不能抽烟，可也不能说来这里就是为了打望吧，那不是很蛋疼。

　　“哦，这样啊，不过我可要是你们，那洞里的事情那么可不能看，知道没有？”严老师说道这里，脸上也出现了严肃。

　　当严老师走出口的时候，楚天和李三同时就大声的笑了起来，觉得这事情也太离谱了，连这里的老师也来这里看，要不是自己今天发现，还真不知道会有这么一回事。

　　想起来都觉得可笑，看来这严老师也不是吃素的，心里很是不解。

　　“有什么好笑的嘛，老师也是人，他也是有欲望的，你们那么大惊小怪干什么！”王猛说完之后就对着一个凸起的石头上坐了过去。

　　还不忘给自己点了一根烟享受了起来，好像一副老大爷的样子，看的韩小冰和李三心里直冒火。

　　“滚开点。”李三夺过王猛嘴里的烟时就冲着他喊道，刚说完就对着他的屁股踹过去了一脚，心里也是很不爽他。

　　“你踹我干什么，我什么地方又得罪你了！”王猛站起来就熬着脑袋对着李三喊道，心里也是郁闷，刚才自己可什么都没说。

　　“踹你怎么了，老子还想打你了！”李三说着就举起了高高的手臂。

　　冲着王猛的后脑勺就给过去了几个巴掌，打的王猛哇哇大叫，要不是韩小冰过去阻拦，怕是李三要狠狠的揍王猛。

　　“行了，都别闹了，来，都抽根烟了吧。”楚天给大家都丢过去了一根烟，也给自己点了一根，之后就狠狠的抽了一口。

　　这时候的王猛很是抱怨，觉得自己也没有得罪李三，那这小子今天犯病一样，瘪着嘴巴心里也是很委屈的样子。

　　“王猛，今天有你打头，快去看看，里面有没有什么好看的，做兄弟的，够意思了吧。”楚天见王猛那很不高兴的样子，对着他就笑道。

　　“真的啊！”王猛一听到楚天说这样的话，还没有等楚天说下文就向那洞口奔了过去，接着那双贪念的眼神就对着里面望去。

　　李三摇了摇有挨着楚天坐了下去，嘴里优哉游哉的吸了一口之后就对着楚天问道：“楚天，你说昨天的事情搞的那么凶，是不是会有什么问题，我怎么老觉得这事情还没结束，你想啊，他们都是凤凰市赫赫有名的人物，现在你都干掉了他们，他们的小弟和兄弟朋友会饶了你嘛？”

　　李三确实一直很想对楚天提醒这样的事情，经过昨天的事情之后自己也明白了一个道理，那就是社会上的事情都是一环扣一环的，搞不好又会出现什么老大出来，那可是一件很蛋疼的事情。

　　楚天想了想，觉得李三说的也很有道理，不过自己倒是没有什么好怕的，要知道惹怒了自己，就算是他天王老子来，也是白搭，怕他个鸟啊。

　　回过头，楚天笑了笑说道：“李三，你是不是害怕了？还是觉得我会有危险？”

　　“我不是这个意思，你也看到了，昨天的场面是我一辈子都没有经历过的事情，要不是有你在，怕是我早就没有命了！”李三挠着自己的头皮小声的说道。

　　不过他说的也是事实，几百人的场面，这哪能是李三那小子能抵抗的，楚天没有吓的自己半死这都已经很不错了，更不用说打，要是自己真的打起来，怕是自己的腿都会软成柿子一样。

　　“那你还说个屁啊，告诉你……”楚天还没有说完呢，李三就对着他的话接了下去：“天空飘过五个字，那都不是事。”

　　“恩，对，我想说的就是这句话。”楚天很满意的点了点头就说道，这时候的他脸上也露出了笑容。

　　“可我觉得这事情还是小心点为好，那几个老家伙也不是吃素的。虽然他们都死了，可现在的问题也不能排除会有人对付你！”李三继续对着楚天提醒道，抬头还吐出了几口的烟圈，心里也是很宽松，不过发生什么事情，只要楚天在，那就妥妥的。

　　楚天这次没有回答李三的话，只是点了点头就回答道：“这人活着不就是自造一些事情之后再去解决事情的嘛，有什么奇怪的，再说要是还有人敢和我作对，那下场还是会和他们三个一样，不怕死的那就让他们放马过来吧。”

　　李三听到这里，自己内心里有种说不出啦的感觉，也不知道是为什么，反正自己见过的人唯独楚天这小子是最不怕事情的，也是什么事情都可以解决的了。

　　更要命的就是他每次都是那么好的运气，打架包赢，泡妞包上，还有什么比这更加痛快的呢。

　　“我说楚天，我只是很好奇你为什么能同时玩转婷婷和蕾姐还有紫若三个人！”说这话的是韩小冰。

　　对于这个问题，他通知就很想问，只是一直也不知道如何开口，今天将楚天好像很高兴的样子，对着他就说道，这里也想知道这是为什么。

　　“这个……我还真不知道啊，反正我喜欢的女人我一定要得到手，也要成为我的老婆，这是必须的。”确实楚天说的也对。

　　这样的问题自己怎么好回答，至于怎么处理和相处，这个对于楚天来说确实也是很蛋疼的事情，也从来就没有想过这事情。

　　“哎，当初的我一个女人都搞的我晕头转向，更别说三个了！”韩小冰听完楚天的话，觉得自己很惭愧啊。

　　楚天笑了笑再没有做任何的回答，不过很快就发现这烟抽到烟屁股了，使劲对着地上一扔之后便冒了一句：“行了，不说了，放学之后还要帮紫若解决事情呢，哎，有的时候想想，这女人的事情还真多！”

　　“紫若，她能有什么事情？”李三见紫若提起紫若，这让他有点不解，扭头就冲着楚天急促的问道，脸上也是出现了疑惑。

　　“她家里给他找了一个男朋友，还是富二代，可是她自己很不喜欢，想着叫上我当她的男朋友，也算是堵住她爸的嘴巴。”

　　“我去啊，这事情你也干，我说楚天，你可要小心点，我好几个朋友都是因为干了这事情，以后来出大事情了！”李三明白之后就向楚天说道，心里也是为了捏了一把汗，要知道这样的事情干不好，可是要出大事情的。

　　“不是吧，这有什么啊，不就是当一天的男朋友嘛，又不是去干见不得人的事情！”楚天很是好奇，觉得李三今天是怎么了。

　　李三扔掉一头之后就对着楚天紧张的说道：“你可不知道，上次我一个朋友就是为了一个女人干了这样的话，可以后来发现大事情了，那女的也不知道是和谁搞上了床，接着又怀孕了，后来家长谁也没有找，就找上了我朋友，你说这事情干的！”

　　“还有这样的事情，不是吧！”楚天抱头就郁闷了，难道这帮忙的事情还能出这么大的问题，要是这样的话，那……

　　不过，楚天想了想觉得这事情也不是那么悬乎，再说紫若应该也不是那种不三不四的女人。

　　就算是发生了，他老爸找上自己，那还不简单，让他生下来，到时候要不是自己的孩子，一定找他老爸问问这叫什么事情。

　　“我觉得你那朋友也够傻的，这样的事情再简单不过了！”说完楚天就站了起来。

　　可当自己回头的瞬间才发现王猛那小子脸上带着笑容，嘴角微微扬起，一只手还时不时的对着自己的裤裆摸去，看来他和刚才那严老师一样，有点是看到精彩的部分了。

　　“让一让，该我了！”楚天见王猛正是风尖浪头时就一把给拽了回来，接着自己的美观狠狠的对着那洞洞就望了过去。


第三百零六章 被老师发现

　　“卧槽，楚天，你干什么呢，老子正看到精彩的部分，你也太过分了吧！”倒在地上的王猛有点抱怨。

　　真没有想到楚天来的那么及时，早不来，迟不来，刚刚在自己看的精彩的时候他却来了，这不是分明给自己捣乱嘛。

　　“行了，你就别说了，好好看你的吧，要是再说话，怕是以后想看都没有机会了！”韩小冰扶起地上王猛时就劝导。

　　拍了一下自己身上的脏污，王猛很是气愤，觉得这楚天真不是一个好东西。

　　刚才还以为叫自己今天先看是在照顾自己，现在看来这小子刚才分明就是让自己打头去探视一下，要是到了关键时刻他自己就过来了，真的太过分了。

　　楚天的瞳孔里出了一个白白的大屁股，这和往日里有点不同，总觉得今天的要比之前大很多，这会是谁呢？

　　正当楚天纠结的时候惹发现里面的女人电话响了起来，当她接起的话的时候才发现这声音自己很熟悉，好像天天都能听的到。

　　再仔仔细细一听的时候，才发现这是自己班主任小雪的声音，明白过来的时候就猛的把自己的目光挪了开来，心里也是很害怕。

　　那种羞涩中的害怕还真是让楚天又点心慌，快速的整理一下自己的思绪，楚天继续站了起来，不过脸上有点微红。

　　“楚天，怎么了？”韩小冰见楚天这表情，自己也是吓了一跳，之前看的时候只见楚天会笑，会银荡，会猥琐，还会格格的笑，可今天的表情有点不对，好像是楚天看到了什么不应该看的东西似的。

　　“我怀疑里面坐着的那个人是我的班主任小雪老师！”楚天瞪大眼睛就对着李三说道。

　　此刻心里才算是慢慢的平静了下来。

　　“什么，你的班主任小雪老师，不是吧，楚天，你可别开玩笑啊！”李三知道这里的老师和学生是不在一个厕所的，老师都是有自己的卫生间，除非哪天真的高朋满座，要不然老师是不会来这里上厕所的。

　　“这还有假，不过我还是不能确定，等等，我再看看。”说话的时候楚天就继续把自己的目光对着洞里望了过去。

　　这次楚天看的很清楚，那洁白的屁股底下还有一片草丛深林，不说很茂密，也能说的上的很肥沃，看的楚天使劲的咽下了一口痰。

　　之后继续观望了起来，要知道里面坐的这个女人很有可能就是自己的老师，这可不是多得的事情啊。

　　楚天想了想就把自己的目光继续对着里面望了过去，脸上也是很焦急的样子。

　　不过这时候的他发现这个大大白白的屁股真的很圆润很娇嫩更是很有弹性，要是可以的话，自己还真的上去狠狠的拍上一巴掌，那可是个美啊。

　　当里面的女人站起来的时候，楚天这回算是看的清清楚楚，那高高的红色高跟鞋也自己对小雪老师印象最深的东西了，看来自己刚才猜的没有错。

　　自己看到的就是自己的老师小雪，这真的太高兴了，回头楚天就对着大家喊道：“我去，里面是我的老师。”

　　“什么，你的老师，真的假的啊？”韩小冰有点好奇，觉得这是不是看到了，不过见楚天脸上那么自信，自己也算是相信了。

　　“楚天，恭喜你啊。”李三笑了笑就对着楚天抱着拳头，好像这事情是一件很光荣一样，之前大家看了那么多都没有出现老师。

　　今天楚天运气真好，不仅仅看到了老师的屁股，还是自己的班主任，这也太巧合了。

　　“难得啊，真是难得，今天算是看清楚了我们美女老师那白花花的屁股。这可不是谁都能见上一面的事情！”楚天摇了摇头表示自己今天确切很幸运，也没有想到会遇上这样的事情，觉得很高兴。

　　听到这里的王猛觉得有些不对，不仅仅对于楚天这样的行为感到可耻，刚才他对自己的事情那也能恨之入骨，要不是他推开自己，看到下雪老师屁股的可就是自己，这对于王猛来说，那真的火上浇油，心里也是阵阵的发怒，有点不爽。

　　“小雪老师，有人偷看你，快点跑啊！”在大家都没有注意的时候，王猛对着高空就大声的喊了起来。

　　然后自己也带着快速的步伐向出口跑了过去，不过还没有跑几步就被手快脚急的楚天给一把拽了回来，眼睛死死的对着他就不放。

　　原本以为自己喊完之后跑快也就没有什么事情了，可没有想到楚天这家伙是速度会那么快，好的自己都还没有反应过来。

　　“拍，拍，拍……”楚天二话不说就对着王猛的脸上轮了过去，嘴里小声的骂道：“干你娘的，找死是不是？”

　　一边说一边对着王猛的头上也轮了过去，心里也是气急了，没有想到这小子会来这一出，要是里面的老师知道了，那可怎么办，不说别是，起码自己在老师心目中那光辉的形象是要给毁于一旦了。

　　“妈蛋的，你小子喊什么喊，脑子是不是被驴踢了！”李三看这情况，也对着王猛跑了过去，一边捂住王猛的嘴，一边对着他骂道，这里也是火冒三丈。

　　大家干这样的事情，不说谁看到和没有看到，可起码也不能这样害兄弟啊，这可是要命的事情。

　　王猛也知道自己这次完蛋了，也没有想到自己的安排有点失误，不过不管怎么样，觉得自己刚才做的很对，楚天那么的对自己，让自己看不到小雪老师的屁股，那么他也别想好好的从这里走出去。

　　“谁，谁在外面说话？”墙的另一端，小雪老师也发现了动静，都说这学生厕所很不太平，所以学院给老师就准备了一个专用的厕所。

　　今天由于那边很多人等着，所以自己就选择了来这里，可没有想到第一次来就发现了这样的事情。

　　不过小雪觉得刚才那呐喊上好像很熟悉，要是没有猜错的话，怕也是自己班级里的学生，要真是这样，那一定要严惩不贷。

　　“你妹的，你看看你都干了些什么事情，你他娘的真是让人太蛋疼了！”楚天见小雪说话，看来事情败露了，这可怎么办。

　　“我怎么知道应该怎么办，谁叫你不让我看的！”王猛还是很抱怨，想起刚才的事情总觉得心里堵得慌，也是很愤怒。

　　“你个仙人板板的，还真有你的，怎么，想和我斗气是不是，那好吧，我让你好好的看看，和我斗气的下场会是什么！”楚天见王猛很不服气的样子，对着他就狠狠的说道，还没有等他回过神来，楚天就对着高空也喊道：“老师，刚才是王猛在偷看。”

　　说完之后楚天狠狠的把自己的目光对着王猛就望了过去，这时候还真想看看他的脸上会出现什么样的表情。

　　王猛还能怎么样，整个人都像是被僵硬了一样，傻傻的站在哪里一动不动，老半天才反应过来，抬头就对着楚天喊道：“好你个楚天啊，你敢把这事情扣到我的头上，你安的什么好心，你是不是想害死我啊！”

　　李三和韩小冰一看，这也算是明白了，觉得楚天下手还真狠，也没有想到他会干出这样的事情来，接着就等着看好戏吧。

　　“王猛，王猛，你好大的胆子啊，你在这里偷看，你……”片刻之后，小雪老师也慢慢的反应了过来，他压根就没有想到这事情会是自己的学生干的，平日里王猛这小子还算是可以，虽然读书不是很好，可起码还是很尊重自己的，可今天干出来的事情……

　　“老师，不是我，不是我啊！”王猛见小雪老师指名道姓的说着自己，看来这事情自己是逃不过去了，看了看楚天的脸颊，自己也做梦也没有想到事情会发展成这个样子。

　　不过还能有什么办法，这时候自己还是快点跑吧，要不然就麻烦了。

　　“兄弟，别这样，别啊！”王猛撒手想跑的时候再次被楚天抓了回去，心里一急就对着楚天喊道。

　　“跑什么跑，你给我站住，一会到小雪老师面前认个错，不会有什么事情的，放心吧。”楚天见王猛这时候脸上也着急，心里也是乐坏了，看来这事情把他吓坏了，刚才那嘚瑟的样子也消失的烟消云散。

　　“楚天，别这样，刚才我错了，我错了啊，快松开我，要不然真的会出事情的！”王猛见楚天那认真的样子，心里更加害怕了。

　　这偷看老师的屁股，要是被发现那可是要开除的事情，可不是闹着玩的，要是真的被开除了，那自己的老爸老妈可是要了自己的小命啊！

　　“王猛，你给我站住，干出这样的事情，我和你没有完王猛！”小雪老师好像对于这样的事情也是很生气，回想一下刚才的自己，那岂不是什么都被他看到了，这可任何是好，心里也是极度的气愤。

　　一个男学生偷看一位女老师的屁股，大哥，你设想一下，要是你发生这样的事情，你觉得接下来会怎么样。


第三百零七章 将计就计啊

　　王猛听到这里，那心都快被吓出来了，对着楚天就苦苦的哀求道：“兄弟啊，真的不能玩了，会出事情的，快让我跑吧。”

　　王猛一边说一边做出请求的表情，内心里也是很无奈，要知道真的被小雪老师抓住，那可真是要坏事情了。

　　“急什么急，一会看我的。”楚天见王猛那紧张的样子，心里也是冒起层层的怒火，不就是看了一下她的屁股嘛，这有什么大不了的。

　　再说那屁股长起来不就是让人看的嘛，再看看王猛这小子那慌张的样子，恨不得继续给他来上一巴掌。

　　“兄弟啊，这才你一定要帮我啊，要不然我可要死定了！”王猛拉住楚天的衣袖就求饶了起来。

　　至于刚才的事情，自己也不多想了，现在能解决眼前的事情已经算是很不错了，身边的李三和韩小冰也被逗的哈哈大笑了起来，觉得王猛这小子太有意思了。

　　这时候，小雪的声音已经越来越近了，好像已经到了根据地的出口的，这让王猛的心更加的提到了嗓子眼。

　　“谁，给我出来，这事情要是不给我好好的解释清楚，今天我和你没完！”小雪也是生气急了，这样的事情没有想到会发生在自己的身上，换了谁也会很生气。

　　更不要说还是自己的学生干出这样的事情，心里难免会很气愤。

　　“兄弟们，我们出去，别怕，有我在。”楚天说完就对着出口走了过去。

　　抬头就看到了小雪老师直直的傲立在出口，双手还插着腰，脸上也是非常的愤怒，好像要吃人的感觉，这让一旁的王猛吓的还不轻，结结巴巴的对着楚天就小声说道：“兄弟，救我。”

　　楚天没有理会王猛的话，反倒是呆着猥琐的笑容向小雪老师走了过去，到了她面前的时候说道：“老师，这事情是王猛干的，和王猛可没有任何的关系，要找你就找他吧。”

　　说到这里楚天还回头对着王猛望了过去，继续逼出一种可耻的笑容。

　　王猛一听，那心里瞬间就是拔凉拔凉的，也不知道是怎么了，好像觉得自己无爱了，目光死死的对着楚天望了过去，有种说不出来的感觉，好像很冷，冷的自己都不知道应该怎么办了。

　　原本以为楚天会帮自己，现在看来他是在害自己啊。

　　小雪得到答案之后就冲着王猛走了过去，到了他面前的时候嘴里骂道：“王猛，真的看不出来，平日里你老实结巴的，没有想到你会干出这样的事情，真是太让我失望了！”

　　小雪脸色很是不好看，可自己还能说什么呢，想了想就继续对着王猛说道：“你跟我来一趟，这事情要是不好好的给你教育一下，我看你长大也是一个祸害，能做出这样事情的人，走向社会也是麻烦。”

　　“老师，确实这事情不是我干的！”王猛也没有折了，抬头带着委屈的表情就向小雪回答道。

　　此刻的心里也是骂了楚天十八代祖宗，要是自己真的发生什么事情，那一定不会绕了他，要和他拼命。

　　“不是你干的，那你说说，你刚才看了没有？”小雪觉得王猛还想狡辩，这让她自己更加的生气，都说知错能改善莫大焉，没有想到都这时候了他还在这里狡辩，这让自己很不爽，确切的说真想上去给他一巴掌，当然，自己是老师，这点还是明白的。

　　“看，我是看了，可……”王猛这话还没有说完呢，小雪就对着他骂道：“你都看了，那刚才为什么说自己没有看！”

　　“这……”王猛低头也不知道应该怎么回答了，只是气的他肺都快要炸出来了，更是不知道接下来会怎么样。

　　“什么都不要说了，走，现在就跟我去校长办公室，这事情要是不好好的处理一下，怕是你要飞天了。”说着小雪伸手就对着王猛的手臂抓了过去。

　　好像是警察抓小偷一样，搞的李三和韩小冰都有点傻眼了，望了一下楚天，觉得这事情应该怎么办。

　　“等一下。”突然，楚天的声音响了起来，说话的瞬间还对着小雪走了过去，脸上依旧带着猥琐的笑容。

　　大家都很奇怪为什么楚天会让等一下，王猛死死的目光对着楚天就望了过去，真想看看他接下来会玩什么把戏。

　　“老师啊，刚才我说的不是他在偷看你，我刚才说的意思是他在偷看我呢！”楚天瘪着嘴巴就冲着小雪老师说道。

　　“偷看你，这……”小雪也郁闷了，楚天一会说刚才偷看自己的是他王猛，怎么下载又变成偷看他自己了呢！

　　见大家都带着疑惑的表情，楚天继续对着小雪老师解释道：“老师啊，事情是这样的，刚才我在里面嘘嘘的时候，王猛这小子也不知道哪里就冒了出来，进来也就进来呗，大家都是男人也没有什么，可问题是他刚才非要看我的大兄弟，我不让看，他就是不干，还说一定要看看，所以我就大声的喊了起来，可没有想到你那边怎么有了回音，之后就发现现在的事情了！”

　　“什么！”小雪心里有点不解，等楚天说完之后自己也慢慢的松开了我们的胳膊，心里暗暗想道：“难道是自己搞错了？”

　　李三和韩小冰被楚天这样的话给逗乐了，真是没有想到这小子对老师也是那么的邪恶，刚才那话要是自己打死也不敢说出来。

　　“哎，都怪我，没有把事情说清楚！”楚天摇了摇头就做了最后总结。

　　接着就对着王猛走了过去，嘴里说道：“王猛，看来是老师错怪你了，你还是好好的和老师解释一下，别因为这事情搞的你自己不愉快，知道没有？”

　　王猛一听，自己也算是明白过来了，看来楚天这小子真是在搭救自己，要是刚才直接抵赖的话怕是小雪也不会相信。

　　经过这样的描述之后事情也就合理了，小雪老师也就不会再责怪自己了，心里那是个美啊，不过刚才骂了楚天的话，觉得有点不好意思。

　　“恩，我知道了，这事情都怪我，我不应该偷看你的小牙签，早自己是这样的话我也就不来了！”王猛好像觉得自己很冤枉似的。

　　说话的时候也是很严肃的样子，两个人一唱一和说的还真是那么回事，搞的小雪里也是一阵阵的抱歉。

　　“楚天，你刚才说的是真的吗？”小雪见楚天说出这话的时候自己就觉得这事情应该是自己误会王猛了，心里有点不是滋味。

　　“当然是真的了，不过王猛他说我小牙签这事情是假的，我的大兄弟叫包谷玉米棒。”楚天说着就底下了头，好像很害羞的样子，搞的李三和韩小冰还有王猛都想吐血，觉得楚天这小子太邪恶了。

　　小雪知道楚天说话很幽默，微微笑了笑才发现自己真的想多了，看了看王猛就很不好意思的说道：“王猛，刚才的事情真的不好意思啊，我以为是你在偷看我，可没有想到原来是你们之间闹着玩，我得像你道歉。”

　　“不，不，不，老师，这事情我也有错，刚才要不是我太急，我也会向你解释，可没有想到我一急大脑就短路了！”王猛深深的叹了一口气。

　　觉得这事情总算是没事了，刚才可把自己吓坏了，抬头还慢慢的向楚天的方向望了过去，目光里出现了感谢。

　　小雪见事情也水落石出了，脸上也慢慢的出现了尴尬的表情，再看了看楚天和王猛之后就说道：“对了，马上要上课了，那么还是快点去教室里吧，刚才的事情过去了，当什么都没有发生。”

　　说完之后小雪就对着自己的班级走了过去，再也没有回头。

　　要是没有猜错的话，怕是他她自己也不好意思了，刚开始还以为是在看自己，可万万没有想到自己搞错了。

　　“兄弟，谢谢你。”王猛见小雪老师走了，回头就对着楚天说了一声谢谢，好像很不好意思的表情，搞是楚天也是一愣一愣。

　　“谢你妹啊，告诉你，以后看到这么漂亮的大屁股，一定要先叫上我，知道没有。”楚天说完就格格的笑了起来。

　　“知道了！”王猛每次听到这样的话，自己的内心里都会出现很忧伤的心情，为什么好的东西都要先让楚天品尝呢。

　　楚天看了看李三之后就说道：“时间不早了，兄弟们，我们也该上学去了，走吧。”接着，几个人浩浩荡荡的对着自己的班级里走了过去。

　　楚天和王猛到了教室就直奔自己的桌子走了过去，刚坐下来不久就对着身边的因为同学问道：“兄弟，下午都有什么课程啊，有没有那母老虎的课。”

　　“没有，好像母老虎休假去了。”那位同学一同王猛问这样的问题，伸过头就对着他回答道，自己也是很开心。

　　“那就好。”说完王猛一头就对着桌子上趴了过去，下面的课没有母老虎，那自己就没有什么好担心的了，想着好好是睡觉。


第三百零八章 温馨的闺房

　　“拍……”楚天冷不丁的对着王猛的头上就拍了过去。

　　接着嘴里骂道：“臭小子，还睡觉，你看看，这是谁来了？”

　　说话的时候王猛就抬起了头，仔仔细细的看了看眼前的老师才发现是小雪，这可把自己郁闷坏了，下午不是没有她的课吗，怎么又来了。

　　由于刚才的事情，所以王猛直了直腰就规规矩矩的坐的笔直，丝毫不敢开一点点的小差。

　　“同学们，夏老师最近请假了，所以她的课以后有我来代替。”小雪到了讲台的时候就对着大家说道，之后就开始整理材料，还特意的对着楚天和王猛两个人看了一眼。

　　“怎么，你害怕了嘛？”楚天见王猛那规规矩矩的样子，自己也是觉得好笑，真的没有想到这小子现在那么怕小雪老师，不过回想一下刚才发生的事情，觉得也是，看来这王猛是真的被吓坏了。

　　“有什么好怕的，只是觉得刚才的事情有点不好意思，再说人都是有脸皮的，我的脸皮可没有你那么厚。”王猛瘪着嘴巴回答道，之后就继续认认真真的听了起来。

　　楚天也再没有打扰他，只是觉得他今天认真的样子还真有点搞笑。

　　微微的转头看了看清秋才发现她也在认认真真的听课，这让自己觉得很无聊，想来想去就对着桌子上趴了过去，想着自己好好的休息一下，因为下午还要帮紫若一件事情，要是现在休息不好，怕给办砸了可不好。

　　“楚天，醒醒，上课不能睡觉！”也不知道是什么时候，小雪老师对着楚天就慢慢的走了过去，轻轻的敲了一下桌子提醒道。

　　楚天微微的睁开眼睛，不过嘴里还是奔出了一句：“吵什么吵，老子在睡觉呢，能不能消停会。”

　　其实楚天一直以为是王猛在提醒着自己，所以觉得有点急躁，说完之后又继续躺了下去，当刚才什么都没有发生一样，脸上也是带上不高兴。

　　“楚天，快醒醒啊，小雪老师来了。”王猛也发现楚天这家伙说出那一句话来，这可是找死的节奏啊。

　　看了看小雪老师就对着楚天捣了捣，额头上也出现了冷汗，也慢慢的为楚天担心了起来，说话的时候也急促了起来。

　　“别闹了，让我休息一会行不行，你再闹我打人了！”楚天一挥手就对着王猛回答道，脸上继续出现了无奈的表情。

　　“我说楚天，这是上课时间，你这样睡觉怕是不好吧！”小雪也是一个爱面子的人。

　　见楚天还是没有想醒来的意思，狠狠的对着他就继续问道，也希望他能主动的把做好，可不要让自己不好做，毕竟教室里那么多的学生在，心里有点急躁了。

　　这时候楚天才反应过来，原来自己的班主任小雪老师来了，可把他给吓坏了。

　　不过抬头的时候还是揉了一下眼睛，慢悠悠的对着小雪老师说道：“老师，我觉得头晕的很，也不知道是怎么了，还想呕吐，心里也不舒服，所以我就不知不觉的睡着了。”

　　“卧槽，楚天，你也太奇葩了吧，睡觉就是睡觉，好装成自己不舒服，还头晕发恶心，你这是安的什么心啊！”

　　王猛见楚天说这样的话，不尽的摇头，心里也是觉得这小子真的很邪恶，这样额谎言也就是他才能编的出来，“哎，不过还真的佩服你楚天啊！”

　　“你真的头晕发恶心？”小雪问这话的时候心里也是很着急，不过看了看楚天的状况好像不是那么严重。

　　“头晕，老师，我快不行了，头晕的很厉害。”楚天一边说一边摸着自己的头，好像跟真的一样，搞的大家都紧张了起来。

　　这时候很多同学都站起来，对着楚天就望了过去，嘴里还时不时的说道：“楚天，你没有什么事情吧，可不要吓我们啊！”

　　王猛见全部同学都站起来了，心里也是好笑，觉得楚天这演技也太好了，搞的大家都信以为真。

　　不过自己也不好说什么，毕竟他是自己的兄弟，要是拆穿了他那也不是什么好事情，再说要是一会轮自己，那比嫦娥还要冤枉。

　　“楚天，要不我带你去医务室看看吧。”小雪老师说着就扶起楚天的胳膊，要是没有才错的话，怕是小雪已经相信了楚天的话。

　　要不然她是不会做出这样的动作的，现在看着她的脸颊，还真有点慌张的意思。

　　“不用了，我这是老毛病了，我休息一会就好了，只要躺几个小时就好了。”楚天说话的时候还装出了一副有气无力的样子。

　　一听是躺一会就好了，小雪心里也算是放松了很多，接着就对着楚天担心的说道：“那这样吧，你到老师的房间里休息一下，等好点了再说好嘛。”

　　说到这里小雪继续扶着楚天就向门口走了过去，嘴里继续说道：“我觉得你又时间还是去医院好好看看，要是经常这样的话怕是哪里出了问题，别以后烙下病根了，那可麻烦了！”

　　“恩，我知道了老师，谢谢你。”楚天刚才一听小雪说让自己到她的房间里，心里那是个美啊。

　　要知道她的房间可是一个闺房，一般就不可能有男人出现的，看来自己今天运气真好，不仅仅可以继续睡觉，还可以好好的欣赏一下她的房间，不错。

　　“卧槽，楚天，你太牛逼了，这样都可以！”王猛有点缓不过神，不过还真的觉得楚天这小子够流氓，够卑鄙，够无耻。

　　在小雪老师的唠叨下，楚天被送到了她的房间里，房间虽然不是很大，可依旧还是那么的温馨，看的楚天直感叹自己的房间要是这样干净利索那该多好。

　　等做到床上的时候楚天发现了一个很严重的问题，那就是小雪老师房间里带着一种奇特的香味，很香，很舒服，也不浓烈，给人的感觉很是清爽，这是自己完全没有想到的事情。

　　“来，我扶你躺在床上，你看看休息。”小雪老师说完就把楚天给慢慢的放了下来，也就是在这个时候，楚天发现小雪老师那衣领里。

　　由于小雪今天穿的衣服有点露，所以在自己低头的时候整个半圆都暴露了出来，也被楚天尽收在了眼底。

　　等小雪发现的时候一把就抱住了自己的胸口，对着楚天小声说道：“看什么看，有什么好看的！”

　　“你的猫咪好大，好白，好嫩，我喜欢。”楚天也不知道是怎么了，不知不觉的就说出了自己内心的话，好像很自然一样。

　　小雪的脸一下子就晕红了起来，也不知道应该说什么才好，坦白说，对于楚天刚才的赞美，自己也是觉得很高兴，不过等自己反应过来的时候才意识到自己是楚天的老师。

　　嘴角微微一咧便说道：“小兔崽子，你想什么呢，快，好好的躺着休息，别胡想。”

　　“我说的可是内心话，你是我见过最漂亮的猫咪了，怎么？难道你不相信我刚才说的话？”楚天再次响起了那赞美的声音。

　　目光也是一直俊俊有神的对着小雪那对大双峰上望了过去，嘴角的口水都快要流出来了。

　　“你是不是头晕的人都傻了！”小雪见楚天还是那种贪念的眼神，心里还真的有点紧张的不行，确切的说有点慌乱了起来。

　　楚天微微笑了笑就冲着小雪继续俏皮的说道：“不啊，我是被你的双峰看傻眼了，要是可以的话，我想……”楚天说到这里心里也是美滋滋，只是后面的话自己还真的不敢说出口。

　　毕竟以前做过站着的人是自己的老师，可不能胡来，也不敢胡来。

　　见楚天说的很认真，小雪也是乐坏了，头脑一热就冲着楚天笑道：“你想什么呢，说来听听呗，嘿嘿……”

　　小雪确实也没有多想，只是想知道楚天接下来会说什么，这位调皮的学生在自己的眼里也算是不错，起码也教过自己游泳，所以对于他多多少少会有些偏袒和好感。

　　见小雪那半知半解的表情，楚天心里也是满满的兴奋，笑了笑就翘着嘴巴说道：“要是可以的话，我想摸一下，你看成嘛？”

　　“说什么呢！”小雪一听，猛的对着后面退后了几步，自己真没有想到楚天会说出这样的话，还真是有点不不知所措。

　　“我说的是真的咧。”见小雪不可思议的表情，楚天继续对着小雪说了一遍，好像生怕她听不明白似的。

　　“别瞎说，这事情可不能开玩笑，老师都还没有男朋友呢，你要是再这样说，我可生气了哦！”小雪这觉得楚天真够大胆的，压根就没有想到一位学生会对自己说出这样的话来，心里也是很好奇，更是很惊讶。

　　“那不是最好了嘛，要是可以的话，你就做我的老婆吧，反正第一次见到你的时候我就看上你了。”楚天一边说一边慢慢的爬了起来，脸上的猥更加的明显。

　　要说这事情对于他来说，自己看上的女人，那一定就会成为自己的老婆，这是毫无疑问的事情。


第三百零九章 紫若被调戏

　　小雪被楚天的话搞的一阵阵的均热，此时的她自己也乱了分寸，大脑也短路了。

　　也不知道应该怎么回答才好，直到以后才慢慢的站了起来，对着楚天说道：“楚天，别乱想，我们毕竟是师生关系，我怕……”

　　“你怕什么，我都不怕，别怕。”楚天笑呵呵的对着小雪老师就说道，目光也是死死的对着她望了过去，脸上很是高兴。

　　小雪看了楚天，发现他刚才说的话很是严肃，这让自己有点乱了分寸。

　　微微整理了一下自己的思绪之后就笑着对楚天说道：“楚天，别多想了，你还是好好的休息一会把，我这还要上课去呢，你快躺好。”

　　说完之后小雪就对着大门走了出去，心里也是忐忑不安，从自己教书原来还真的没有遇到过这样的学生，之前也听说过有这样的事情发生，可没有想到这事情也发生在了自己的身上。

　　到了门口的时候，小雪的内心好比被针扎了一样，有种说不上来的感觉，你说自己对楚天没有意思吧，这是在自己欺骗自己，你说自己要和楚天会发生什么吧，这事情也是觉得不可能的。

　　毕竟自己和他是师生关系，有点蛋疼，摇了摇头小雪深深的叹了一口气就对着三班走了过去。

　　不过脑海里还一直浮现刚才的画面，有种说不上来的味道，直到自己到了教室的时候才慢慢的稳定下来。

　　呆在房间里的楚天，觉得有点闷，想了想就站起来向房间的每一个角落里望了过去。

　　突然，楚天发现床旁边有一件东西，回头的时候就仔仔细细的看了起来，可看了大半天自己还是没有看明白，用手拿起来一看才发现这东西每一个女人身上都有。

　　记得自己和蕾姐干那事情的时候还见她在身上带着，再摸了一下之后才发现这东西原来是罩罩，是女人一直带在身上的罩罩。

　　望着那深红色的罩罩，楚天又点犯晕，再看看那超大的型号，脸上再次露出了笑容，看来小雪来上那双峰还真够大的。

　　用鼻子轻轻的闻了一下，楚天才发现这东西还带着一股香味，这种香味自己也说不上来，好像有点牛乃的味道，淡淡的香。

　　片刻之后楚天就放下了手里的罩罩，嘴里也是唉声叹气的说道：“做女人还真麻烦，还要带着这东西在身上，麻烦！”

　　想来想去觉得还是很无聊，想了想就对着床上继续躺了下去，闭上眼睛想让自己好好的休息一会。

　　可刚闭上眼睛的时候楚天发现自己真的有点困了，再加上这女人的床就是舒服，还没有几分钟楚天就呼呼的睡了过去，直到后来放学的时候才被小雪叫醒。

　　“楚天，醒醒。”小雪对着楚天就喊道，声音不是很大，表情可很严肃的样子。

　　见楚天醒来，小雪微微笑了笑说道：“放学了，大家都走了。”

　　楚天一听放学了，自己也猛的坐了起来，揉了一下自己的眼睛之后就想小雪老师问道：“几点了？”

　　“已经五点了，刚才我见你睡的很香，所以也一直不敢打扰你，不过现在都那么晚了，要是你还在这里，怕是有点不方便。”小雪一边说一边向窗外望了过去。

　　因为窗户对面都是老师住的地方，要是楚天在这里时间久被别人看到，怕是会误会，那可不好。

　　“哦，都五点了！”楚天听到这里就站了起来，整理了一下自己的衣服就对着小雪老师笑道：“老师，谢谢你的床。”

　　“这有什么好谢的，应该的，你快去吧，回去之后可要好好的复习一下今天的课，都在我房间里躺了一下午了，怕是你会跟不上。”

　　小雪见楚天又点急促，对着他就嘱咐道，接着就用美观默默的目送楚天到了楼梯口。

　　“老师，和你说件事情？”

　　楚天到了门口就停了下来，回头对着小雪说道。“什么事情，你说吧。”

　　小雪见楚天脸上那好奇的样子，下来还真想知道他会说什么事情，不过自己知道，从他嘴里想说出什么正经事情那是不可能的。

　　“刚才我一不小心看到你床边的罩罩了，真大，真香，真好看，我喜欢。”说完之后楚天就对着楼梯下走了过去，嘴里催着口哨，好像很开心的样子。

　　搞的小雪站在哪里一动不动，好半天没有回过神来，直到楚天的影子消失之后自己才慢慢的回过神。

　　“臭小子，那东西你也想看，真的小流氓一个！”小雪内心里暗暗的骂了一句，脸上也露出了笑容。

　　接着就退回到了自己的房间里。

　　下了楼，楚天发现操场上已经没有多少人了，看来李三和王猛他们应该是回去了，想了想就对着大门走了过去。

　　可刚到大门口的时候才发现很多人站在哪里，好像在讨论着什么，个个还都是男生，这让自己很是好奇。

　　缕了一下自己的衣服对着入群就走了过去，到了面前的时候才发现大家都围着应该姑娘在调戏，好像很开心的样子，一看就知道这些人都不是好东西。

　　“喂，美女，哪里来的啊，找谁啊，你和哥说一下，哥带你去找他。”一位头发染的发黄的黄毛对着眼前因为美女喊道。

　　“是啊，哥们几个东西大，活好，也有钱，你好考虑什么，来吧，我们一起找个地方谈谈人生吧。”几个臭小子也跟着起哄了起来，好像很开心的样子。

　　大家都围成了一个圈，个个脸上都是一副耍流氓的样子，看的楚天心里一阵阵的发酸，也是暗暗想道：“狗日的，这群流氓，比我还畜生，真的不要脸，光天化日之下也敢欺负陌生美女，这不是没事情找事情嘛！”

　　想到这里，楚天也把头对着那美女望了过去，自己还真想看看她得到有多漂亮，至于那么多人为他耍流氓嘛。

　　当楚天的头转到那美女脸上的时候，心里一紧就想到：“这不是紫若嘛，她怎么来这里了，我去，还发现这样的事情，狗日的。”

　　“美女，来吧，哥让你好好乐乐，放心，哥保证你满意。”黄毛好像玩的很开心的样子，一边说一边就伸手向紫若抓了过去。

　　“拍……”楚天给出了一个重重的巴掌，嘴里也狠狠的骂道：“干你娘的，我的女人你也敢去调戏，是不是不想活了！”

　　被打的黄毛也是很生气，抬头就对着打座机的人骂道：“你他娘的谁啊，敢打老子，你知道老子是谁不？”

　　话说道这里，黄毛也看到了打自己的人，这才发现原来是楚天，说道嘴边话也深深的给自己咽了下去。

　　接着轻轻的点了点头继续说道：“楚天，是你啊，我，我，我有眼无珠，还请你高抬贵手放过我吧。”

　　黄毛很清楚的知道，自己要是得罪了楚天，那可是要命的事情，更是没有想到眼前这个漂亮的美女也是楚天的女人。

　　“滚一边去，你妹的，以后调戏妹子的时候最好搞清楚是谁的女人，滚！”楚天很生气，问题很严重。

　　“是，是，是！”黄毛一边答应一边对着一个方向就慌乱了跑了过去，身边那几个小弟也害怕极了，没有想到今天撞到石头上了。

　　要不是楚天人好，怕是今天的事情大家要麻烦了，见黄毛跑了，自己也能愣着嘛，想都没有想就抛开了。

　　“楚天，你们学院里的人太坏了！”紫若见那几个耍流氓的跑了，对着楚天就靠了过去，嘴里很不爽的说道。

　　“哎，刚才那几个不长眼睛的家伙，以后要是再看到，我一定弄死他们！”楚天也觉得很生气。

　　紫若第一次来自己的学院，没有想到就发生了这么一出，搞的还真有点不好意思，瘪了一下嘴巴楚天就继续说道：“你怎么来了，你今天没有上学吗？”

　　“怎么？难道你忘记我昨天和你说的事情了嘛，我刚才一放学就来找你了，你可不能耍赖啊！”紫若见楚天好像忘记昨天的事情了，急急忙忙就提醒道。

　　接着继续对着楚天靠了靠，要是他耍赖，那自己一定不会放过他。

　　拍了一下自己的脑袋，楚天这才想起来紫若昨天和自己说的事情，嘿嘿一笑就回答道：“我怎么可能会忘记了，美女大人交代的事情我是一定要办到的，再说这次还是去见我未来的老丈人，我开心还来不及呢，嘻嘻……”

　　“谁是你未来的老丈人，你想哪里去了！”紫若见楚天那调皮的样子，对着他的胸膛就打过去了一拳。

　　“你们看，楚天那小子又泡了一个漂亮的美女，真是幸福啊！”路过的同学都对着楚天指指点点，心里也是嫉妒羡慕恨啊。

　　“兄弟，别说了，这什么好事情都被他占了，也不知道他生下来是不是呆着桃花命，反正漂亮的美女都是他的！”另一个学生摇了摇头就回答道。

　　自己也是觉得奇怪，为什么楚天这小子天天可以带着漂亮的美女，可自己什么都没有。

　　“这大白菜都被猪啃了！”几个学生都很无奈的对着楚天望去，摇了摇头表示很不解，不过还能怎么办，只能看看的份啊。


第三百一十章 我能看穿你

　　楚天见紫若向自己的胸口打来，一把就抓住了她的手，嘴里俏皮的说道：“怎么，你老公你都打，是不是太放肆了，小心我打你屁股。”

　　说到这里，楚天还真的伸出了手对着紫若的屁股上拍了下去，觉得很软，很有弹性，自己也是很喜欢。

　　“讨厌，那么多人看这着，你也不害臊！”紫若很自然的回避了一下，不过还是给楚天给占了便宜，瘪着嘴巴抱怨道。

　　“看就看呗，反正你是我老婆，我都不怕，你还怕什么！”楚天觉得紫若有点过于担心了，翘着嘴巴就回答道。

　　“行了，别闹了，我们还是快点回去吧，家里人都等着我们呢！”紫若见这时候很多人望着自己，好真有点不好意思了。

　　“家里人等着我们？”楚天杯紫若这样的话搞的有点晕乎，什么叫家里人等着自己，这不开玩笑嘛，难道这事情真有那么严重。

　　确切的说真有那么夸张，家里人都等着，这不是要开会的节奏嘛，楚天一听觉得头都有点大了，心里也担心了不少。

　　“是啊，我早上的时候就和我爸妈说了，今天我要带男朋友回家，他们当然要做准备啊！”紫若见楚天脸上很好奇的样子，对着他就解释道。

　　说完之后脸上还露出了笑容，觉得楚天还真是高兴，这事情当然要家里人在一起才行。

　　“老天，这事情让我好好想想，家里人都在，我真的有点担心事情会败露，到那时候可怎么办才好！”楚天想着想着就觉得这事情有点不靠谱。

　　一开始还以为大家出去吃个饭也就结束了，现在看来事情已经不是自己想的那么简单了。

　　“是家里人都在啊，我爷爷奶奶也来了，都说要好好的看看我男朋友，也算是把我把把关什么的。”紫若这时候自己也好奇了，再看看楚天的脸色，这才发现他有点紧张。

　　摇了摇楚天的手就继续说道：“你别怕嘛，到时候见机行事就好了，没有你想的那么夸张，我老爸老妈人还是很不错的，他们一定会很开心的，到时候他们问你什么，你只要点头就好了，别的有我来。”

　　紫若见楚天那么紧张，想了想就对着他安慰道，心里也是想着楚天可别在这骨子眼上说不去了，那可就麻烦了。

　　“可是我最怕的事情就是见什么长辈了，到时候我说露嘴了可怎么办，再说你让我撒谎，我不会啊！”楚天退后了几步，心里也是很担心。

　　觉得这事情有点悬乎了，要是搞不好可很麻烦，再看了看紫若就小声委屈的说道：“要不你重新找个人吧，我发现不合适干这样的事情，搞砸了对谁也不好，你还是另请高就吧！”

　　“楚天，我一直以为你是一个很优秀的男人，可没有想到你到了这时候退缩起来了，我算是看错你了，你真没有用！”紫若见楚天这德行。

　　想了想就对着他使用了激将法，想着好好的刺激他一下，要是他真的不去，那可是麻烦了。

　　“紫若，你说我什么都可以，就是不能说我没有用，再说，你觉得我有没有用，我们之间都还没有试过呢，你怎么知道我没有用。”楚天说完之后就格格的笑了起来。

　　还没有等紫若反应过来，楚天继续说道：“行了，我们还是快走吧，都什么时候了，我觉得你爷爷奶奶是不是都等急了，让他们老人家等我们，这可不好，一会到了你家里的时候你看我办事情就好了。”

　　说完之后楚天就对着自己的车走了过去，留下紫若一个人站在那里发呆。

　　等自己清醒过来的时候才发现刚才自己被楚天耍了，狠狠的对着地上跺了一脚翘着嘴巴生气道：“好你个楚天，还真讨厌，敢拿我开玩笑，一会有你好看的。”

　　上了车，楚天就踩了油门，对着紫若的家里就驶去，车开到一半的时候楚天回头就对着紫若问道：“我说紫若啊，要是你爸妈让我留在你家里过夜，这事情怎么办？”

　　楚天之所以问这样的话也是因为上次自己在婷婷家里发生的那些事情，心里有点担心。

　　“什么，我爸妈留你过夜，别开玩笑了楚天，那不是不可能，那是根本就不可能的事情！”紫若捂住嘴巴就对着楚天回答道。

　　也觉得这事情有点不可能的样子，自己的爸妈自己也是很了解，怎么肯会留楚天在自己家里过夜呢，这不是开玩笑的事情吗？

　　再说自己的老爹老妈脑子也没有坏，总不能活生生的把自己的姑娘交到楚天这小子的手里把，虽然自己觉得还可以，可……

　　“有什么不可能的，我觉得有这样的可能。”楚天点了点头觉得这事情还是有可能会发生的。

　　说到这里楚天的脑海里浮起了一片片优美的画面，要是能和紫若上一次床，那该多好啊，想着想楚天发现自己的嘴角也慢慢的流下了口水。

　　也就是在这个时候，楚天慢慢的把自己的美观对着紫若的胸口望了过去。

　　接着就用自己的目光透视了一下，等自己看到那罩罩颜色的时候嘴上就笑的咧了起来，还不时的发出感叹的声音，好像觉得很震撼一样。

　　再往里望望了，有种忘我的境界。

　　“小心！”紫若发现楚天的车对着前方的一辆货车上驶去，距离远近只有一米之远了，自己情不自禁的大喊了起来。

　　楚天回头就对着前方望了过去，等自己看清楚的时候就一脚踩了下去，在离货车还有急公分的地方就停了下来。

　　“吓死我了，你怎么开车的嘛！”紫若见没有发生什么事情，回头就对着楚天喊道，脸上也是被吓的苍白。

　　“我，我，我刚才看你的猫咪看的太入迷了，所以……”楚天也算是老实。

　　对着紫若就实话实说了，脸上还出现一副很无辜的表情，好像这事情不是自己的错一样。

　　搞的紫若也是一愣一愣的，最后对着楚天问道：“你敢偷看我猫咪，你……”

　　“这还不是因为你那猫咪长的太好看了，看的我都快不行了，尤其是那淡绿色的罩罩，都快闪亮我的眼睛呢！”楚天见紫若有点生气的样子，自己也把刚才看到的事情都给倒了出来。

　　接着继续对着紫若家的方向开了过去，一副无所谓的样子。

　　“什么，淡绿色，你是怎么知道我穿淡绿色的罩罩的！”紫若一听，觉得自己今天穿的衣服也不露。

　　再加上根本就看不到里面的罩罩，他楚天是怎么知道自己今天穿的是淡绿色，这还真的奇怪了，今天还是自己刚买的呢，就连自己的姐妹也不知道是什么颜色。

　　想着想着紫若就对着楚天继续问道：“你是怎么知道的，难道你会看穿我的身体？”

　　“有什么事情是我不知道的，只要我想知道的事情，我都可以知道。”楚天说着就笑了起来。

　　再回想一下刚才的场面，这时候的自己心脏还跳个不停呢，那超大的半圆真的太漂亮了，真是让自己感到无比的爽啊。

　　“哎呦，没有想到你还有这样的本事，可是我不相信，刚才可能就是你自己瞎猜的！”紫若怎么能相信楚天刚才说的这话，要是真那样的话，还上什么学，直接去天桥摆个地摊算命多来钱，真是的。

　　楚天一听，也就没有再说什么，觉得这事情也不能再多说话去了，说多了必有闪失，要是紫若知道自己的事情，怕是不好。

　　紫若倒是来了兴趣，也想好好的考验一下楚天，笑了笑就对着楚天说道：“那好吧，你说你想知道什么都可以，那这样吧，你说说我今天穿的是什么颜色的裤衩子？”

　　紫若说完之后就低下了头，要不是自己好奇，自己猜不敢说这样的话。

　　“好的，那我给你好好看看。”楚天一边说一边就对着一旁的公路上把车停了下来，等刹车之后就把自己的美观对着紫若的屁股上望了过去。

　　接着就用透视仔仔细细的看了起来，一副很严肃的表情，这也让紫若半信半疑了起来，心里也是想道：“难道他真的会透视，这有点不能吧，开什么玩笑啊！”

　　当楚天看到紫若穿什么裤衩的时候就笑了起来。

　　“你到底看出来了没有？”紫若见楚天那猥琐的目光一直对着自己的屁股望来，脸上还时不时的傻笑，对着他就提醒道。

　　“当然看到了，刚才不是说了吗，只要我想知道的事情，都没有问题。”楚天格格的笑了起来，之后抬头就对着紫若说道。

　　“那你说，我穿的是什么颜色？”紫若还是不相信楚天的话，挪了一下屁股之后就对着楚天问道。

　　“是黑色花边的。”楚天淡淡的把自己看到的答案给说了出来，之后还继续补充了一句：“还是梦露牌子的。”

　　“什么？”紫若直接惊呆了，真的没有想到楚天全部都猜对了，还知道自己的牌子是什么，这让她有点慌了神。


第三百一十一章 什么叫身份

　　“还有，你肚脐眼一下一公分的地方又一颗黑痣，虽然不是很大，可长的地方很明显。”说完之后楚天就给自己点了一根烟。

　　“老天，这！”紫若打死也不敢相信着一切会是真的。

　　压根就没有想到楚天把自己的身上的事情都给说了出来，罢在哪里许久之后才反应过来，摇了摇头就对着楚天说道：“楚天，你也太厉害了吧，你是怎么知道的，没有想到全被你猜对了。”

　　“天机不可泄露！”楚天小声的说了一句，脸上也露出了笑容。

　　深深的吸了一口烟之后就对紫若继续说道：“你的猫咪上也有一个黑痣，还很大。”

　　其实楚天说这话是有目的的，压根刚才就没有看到她双峰上有什么黑痣，只是自己知道紫若一定会很认真。

　　“这你猜错了，我那上面还真的没有，白白净净的，有点瑕疵都没有。”紫若见楚天说错了，笑了笑就回答道。

　　“不，一定有。”楚天很决定的对着紫若就回答到，好像这是百分之百的事情，搞的紫若有点缓不过来，很是奇怪。

　　“我说没有就没有。”紫若也很坚定，自己身上有几颗痣自己还是知道的，长这么大了，难道自己还不知道胸口有没有痣？

　　“我说有那就是有，只是你自己一直没有发现而已。”楚天对着紫若就望了过去，好像说的是真的一样，这让紫若有点好奇。

　　“那好吧，要是没有话你可怎么说？”紫若见自己和他再这样说下去没有什么意思。

　　觉得还是证明一下比较好，反正对于这事情自己打死也不会相信，不过刚才也全都被楚天说对了，又或许这次也是真的，那么自己为什么一直不知道呢。

　　“看看不就知道了嘛。”楚天笑了笑就回答道，这话还真的说道重点了，到底有没有看了不就都水落石出了嘛。

　　“看就看，要是没有的话，你就给我等着。”紫若有点生气。

　　因为这时候楚天和自己唱了反调，压根就没有的事情他说有，这不是没事情找事情吗，一生气也就答应了下来，也忘记了男女有别这事情，反正这气头上，也管不了那么多了。

　　楚天点了点头就把自己的头伸了过去，脸上没有任何的表情，觉得紫若上当了，可自己也不能在这个时候说破啊。

　　就是在这个时候，紫若慢慢的揭开了自己的衣服，直到露出自己双峰的时候才意识到楚天的目光直直的对着自己的双峰上望了过来。

　　回过神的时候才发现自己是女人，楚天是男人，在这样的情况下让他看自己的双峰，这……

　　“哇，真漂亮，好美，你看看，这柔软的酥胸，这富有弹性的肌肤，哎呦呦！”楚天看到那白花花的双峰时，情不自禁的从嘴巴里发出了声音。

　　“流氓！”紫若说着就一把捂住了自己的胸口，接着紧紧的搂住衣领，好像要出大事情了一样。

　　“你怕什么，不就是看了一下你的大猫咪嘛，我又没有对你干什么，看你紧张的样子！”楚天笑了笑就对着油门踩了下去。

　　“你流氓，你就是流氓，刚才你骗我才那么说的是不是？”紫若这才算是反应过来了，看来刚才的事情是他楚天编起来的。

　　楚天见自己的目的被紫若发现了，看了看紫若那无辜的表情，自己也是笑翻了，要不是见楚天在开车，紫若一定不会放过他。

　　“我不是流氓好不好，我是成绩宇宙无敌大流氓……”楚天说完继续哈哈大笑了起来，这让一旁的紫若有种想死的冲动。

　　一路上紫若一直未给出的事情生气，最后要不是楚天使出了自己那哄女人的独门绝技，怕是到了她家里还会在生气。

　　到了紫若家里的时候，楚天才发现这是一栋高档的住宅，再往上望去，怕是最少也有个三十多层的高楼。

　　看来她家确实很有钱，要不然是住不起自己的房子。

　　因为这房子的构架和豪华足以让人感到震撼，整个大楼好干净，气派，高大，时尚。

　　“还愣着干什么，我们进去吧。”紫若见楚天带头一直对着大楼望去，心里有点不解，之后还笑道：“行了，和你的别墅比起来，这是小巫见大巫啊，我们这都是几室几厅的，你那都是几层的小洋楼，能比吗，快点上去吧。”

　　“别这样说，我喜欢这样的房子，要不是兄弟们在，我也不知道别墅，觉得要是一个人住起来，那太无聊了！”楚天说完就迈开了脚步。

　　两个人对着楼下的大门走了进去，可刚到门口的时候被几个保安拦住了，嘴里喊道：“先生，请出生证件。”

　　“证件，什么证件？”

　　楚天又点好奇，自己来这里有点事情，这样难道也要带什么证件嘛。

　　想了想就对着那保安问道：“哥们，你能说清楚嘛，是什么证件，要是帅哥证和处男证，哥好几本，可你要是结婚证和离婚证，哥们我没有啊！”

　　此话一次，紫若和那几个保安也傻眼了，觉得这小子是怎么了，自己都什么还没有说呢，他就滔滔不绝的说了一大推。

　　“是这样的，因为你不是这里的主人，为了大家是安全你要出师一下身份证。”一位保安很客气的对着楚天就解释了起来。

　　“身份证，身份证是什么东西？”楚天内心里暗暗的想道，自己从小到大都没有那东西，什么叫身份证，搞的楚天又点晕。

　　一旁的紫若见楚天又点犹豫，想了想就对着楚天问道：“怎么，你今天是不是忘记带身份证了，没有关系，我和我爸说一下。”

　　“不啊，问题是身份证是什么东西啊？”楚天见紫若和自己说话，好奇的对着她就问了一句，接着目光死死的望了过去。

　　“难道你连身份证是什么都不知道，楚天，认真点，不要开玩笑了，都什么时候了，快点行不行。”紫若见楚天说出这样的话，这里也是很郁闷，都什么时候了，还为这样的时候开玩笑，真的有点头疼。

　　“行了，我还是给我老爸打个的话吧。”紫若白了一眼楚天之后就拿出了电话。

　　接着给自己的老爸打了过去，也说明了一下事情的经过，希望老爸出马摆平这件事情，等挂电话的时候那那保安的对讲机就响了起来。

　　“门口和紫若一起的那位男士，你让他进去吧。”这是一位男人的声音。

　　说完之后就再没有说话，不过保安却是急急忙忙的对着楚天笑道：“兄弟，真的不好意思，原来你是老总的朋友，失敬了，你现在可以进去了。”

　　这号死后楚天才反应过来，不过想了想觉得刚才他们说的那身份证的事情，确实是一个问题。

　　回头就对着紫若说道：“紫若，你等我几分钟，我打个电话，有点急事。”

　　话还没有说完，楚天就对着一旁走了过去，一边走一边拿出了自己的电话。

　　“喂……死老头，问你个事情。”楚天见电话说话的时候就大声的喊道。

　　心里也很是不开心，因为在他看来老头子怎么能忘记给自己找个身份证，要不是紫若他爸说话，那自己今天不是丢人丢大了嘛，开什么玩笑，真的蛋疼的事情。

　　“什么事情，你直说吧，别这样一惊一乍的，搞的我头都大了！”王校长一听楚天这话。

　　心里也没有了底，难道这小子又出什么事情了，那可不能啊，刚刚才解决了那事情，现在要是还来，那自己气都会被气死。

　　“身份证是什么东西啊？”楚天捂住话筒就小声的说道，回头还看了看不远处的紫若，要是知道自己没有身份证，那不成笑话了嘛，说完之后直了直腰间，好像什么都没有发生一样。

　　“哎呦，我怎么把这事情给忘记了，当初你到校的时候我只给你办了入学手续，还真忘记给你办身份证了，你看看我这老糊涂啊！”说道这里王校长狠狠的给自己的额头上拍了下去。

　　接着继续说道：“这样吧，你明天和我去一趟派出所，我找人给你办了。”

　　楚天哦了一声就点了点头，之后说了一句：“那好吧，我现在又点事情，先忙去了，明天我找你去。”说完就挂了电话。

　　“臭小子，急急忙忙给我打电话就是为了这事情，真的头疼的孩子！”王校长看了看自己的手机就小声的抱怨道。

　　挂了电话之后楚天就向紫若走了过去，到了他面前的时候笑道：“现在我们上去吧，不要让老人家等级了。”

　　紫若点了点头就露出了笑容，不过两个人走到电梯的时候紫若才发现一件很重要的事情，那就是楚天总不能就这样空手上去吧。

　　第一次见自己的爸妈也要带点礼物吧。想了想就冲着楚天说道：“先等一下，我们一起去个地方。”


第三百一十二章 牛逼个毛线

　　“去哪里啊？”楚天觉得紫若有点好奇，都到家门口了，还等一下，难道还有什么事情要办。

　　“我说楚天，你总不能就这样到我家里去吧，起码也要给我爸妈带点东西吧，这装也要装的像一点，要不然败露了可不好。”

　　楚天想了想觉得也是，哪有到了人家里去不送东西的，挠了一下头皮就对着紫若回答道：“那还等什么，我们现在就去买啊。”

　　两个人对着紫若家附近的一家超市就走了过去，进到里面的时候楚天一头就钻了进去。

　　望着一望无际的超市，楚天也不知道应该去买什么，想了想就对着身后的紫若问道：“紫若，我也不知道应该买点什么，你看吧，看上什么看买点什么吧。”

　　“没有关系的，随便买点就好了，只要你觉得可以就行了，这只是一个形式而已。”紫若摇了摇头直接也不知道应该买什么。

　　这让楚天又点为难了，不过想了想就对着身边的几箱牛奶就望了过去，牛奶的身边还放着奶粉。

　　楚天觉得外包装很不错，对着它就拿了起来，想都没有想就对着吧台走了过去，然后对着收银员说道：“美女，帮我结一下账。”

　　那美女脸上带着笑容，看了看楚天之后就笑了一下，接着接过楚天手里的奶粉时，心里不由一惊。

　　抬头仔仔细细的看了看楚天之后才发现他长的那么小，一看就是一位学生的样子。

　　再看看楚天身边的紫若也同样都很小，不过这让她觉得很不解，这么小的年龄就有小孩了，这有点不可思议啊，继续笑了笑就对着楚天说道：“给小孩子买呢？”

　　“什么孩子？”楚天又点没反应过来，想了想就对着吧台的美女回答道，就连身边的紫若也被弄傻眼了，有点郁闷。

　　“你买那么多的奶粉和牛奶，难道不是给自己的孩子喝的嘛？”那美女吧台也傻眼了。

　　见楚天和紫若两个人脸上惊讶的表情，难道是自己猜错了嘛。想到这里就尴尬的笑了笑继续说道：“确实这事情也没有必要害羞，都什么年代了，早上早育也是很不错的。”

　　“什么早生早育！”楚天和紫若互相对望了一眼之后就更加的郁闷了。

　　仔仔细细的拿起来看了看楚天才发现这都是给三个月到八个月婴儿吃的，这才恍然大悟，冲着吧台美女尴尬的笑了笑回答道：“美女，不好意思，我拿错了。”

　　“没有关系，你继续挑选，要是真的不知道买什么，那我帮你选吧。”吧台的美女还算是不错，想了想就说出了自己的意思。

　　楚天点了点头，接着就跟在了吧台美女的身后向超市里面走了过去。

　　当美女拿起第一件物品到最后一件物品的时候，楚天一直带着笑容，自己也没有多想，觉得她给自己选的礼品一定会比自己要好，和更加的合适紫若的爸妈。

　　可问题是到了最后结账的时候吧台美女说出了三千元，这让楚天一下子意识到自己上当了。

　　再看看自己手里十几袋超大的礼品，还真的有点晕乎，最后还是紫若一起帮着自己带能拿走这些买的礼品。

　　“楚天，我们买的是不是有点多了！”紫若也发现自己手里提着的礼品确切有点多，目光一直对着楚天就望了过去。

　　“这有什么，买多点不是更加的好嘛，那样也让老人家更加的开心。”楚天嘿嘿一笑就对着电梯走了过去。

　　也不知道紫若按了多少楼，反正等了一分钟之后电梯才停了下来，紫若第一个对着电梯的门走了出去，楚天紧跟随后。

　　到了一间大门的时候，紫若笑了笑说道：“楚天，我到了。”说话的同时紫若就对着大门敲了敲，就等着里面的人开门了。

　　楚天微微有点紧张，不过还是整理了一下自己的衣服之后向紫若问道：“一会我进去要注意什么不？”

　　“不需要，你不要紧张，到之后你应付一下就好了，等时间差不多的时候我们就出来。”紫若见楚天又点紧张，对着他就安慰道，也就是在这个时候，大门被打开了，出来的时候是一个四十来岁的男人，个子不算是很高，可体型胖的都变了型，尤其是他那脸颊的一道刀疤，那是又深又长，让人看的有点害怕。

　　这就是凤凰市赫赫有名的肖成了。打开门当肖成看到楚天的时候脸上就一下子沉了下去。

　　因为眼前的楚天穿着和容貌太普通了，普通的如同一个屌丝，一点都不像是一个有钱人的样子。

　　这对于紫若的老爸肖成来说是很不愿意看到的，确切的说也是不想看到的。

　　“爸，你愣着干什么，还不让我们进来。”紫若见场面有点尴尬，对着自己的老爸就提心道，接着还不忘捣了一下楚天的胳膊，表示快点喊伯父，楚天也不是傻子，当自己反应过来的时候就冲着紫若的爸爸喊道：“伯父好。”

　　“谁是你伯父！”说完肖成就对着大门走了进去，一点都不想理会楚天的意思，好像也不愿意见到他一样，脸上还带着不爽。

　　这突如其来的话让楚天瞬间哑口无言，更是不知道应该怎么办才好，看了看紫若之后心里有种想掉头的意思，自己从来就没有被人那么无视过，这叫个什么事情啊。

　　要不是紫若让自己来帮她顶替一下男朋友，才不会来这里干这样的事情。

　　“爸，你这是干什么啊！”紫若一边说一边拉着楚天的手就向房间里走了进去。

　　刚才发生的一切也是自己早就想到的事情，因为自己的老爸一直想让自己找一位有钱的男人，可眼前这个楚天一看就是屌丝的样子，他心里的人会很不爽了。

　　进去之后楚天也不知道应该怎么办，目光也有点痴呆，等自己被紫若拉到沙发上的时候才明白过来自己已经进了紫若的家里。

　　“紫若，是不是楚天来了啊？”厨房里传来了一个女人的声音，从语气上来判断，还是对楚天的到来很是高兴。

　　“妈，是啊，他就是我说的楚天，嘿嘿。”紫若见自己的老妈说话了，站起来就高高兴兴的对着厨房门口的妇女高兴的跑了过去。

　　到了面前的时候就一把抱住了她的脖子，脸上很是开心的样子，这让楚天觉得缓和了很多。

　　不过回头看了看他老爸肖成的脸，心里觉得郁闷，自己又没有得罪他，也没有对不起他，怎么搞的和自己有仇一样，难道自己真的让他很讨厌嘛。

　　“来，让妈看看楚天。”妇女一边说话一边在腰间的围裙上使劲的擦着自己的手，到了楚天面前就格格的笑了起来，接着继续说道：“这小伙子长的可真好，浓眉大眼，鼻梁高挑，天庭饱满，富贵之命啊。”

　　紫若的妈妈笑了笑就冲着紫若继续说道：“来，来，来，那么先聊着，我给你们准备好吃的去。”

　　楚天见紫若的老妈那么好客，脸上也慢慢的露出了笑容，觉得自己总算是受到了接待，这种滋味才是楚天想要的。

　　“你们吃，我不吃了！”肖成也不知道是怎么了，把手里的报纸狠狠的对着茶几上就扔了西安去，然后狠狠的骂道。

　　这让紫若和自己的老妈有点不解，尤其是紫若，在他看来觉得自己的老爸肖成今天做的有点过分了。

　　之后就气愤的对着老爸说道：“老爸，你这是什么意思啊，难道我这一辈子都要听从你的安排嘛，楚天是我最爱的男人，他今天好不容易来了，可你为什么要那样对待他。”

　　说到这里紫若好像有点失落，接着继续说道：“难道我这一辈子都要听从你的安排嘛，这不是我想要的。”

　　“孩子他爸，你这是干什么呢，有什么话你就好好说，干嘛要发火啊！”紫若的老妈见这情况，也急急忙忙的对着大厅走了过去。

　　再看了看紫若那委屈的脸颊小声的安慰道：“别听他的，这事情妈给你做主，只要你喜欢那就成。”

　　“妈，你看看吧，这是什么态度嘛，人家楚天好不容易来了，你看看，爸他……”紫若说着说着就哭了起来，脸上也是梨花带雨的样子，让人觉得很委屈。场面的气愤有点不对，楚天坐在沙发上有点坐不住了，心里也是很愤怒，“这叫格式么事情嘛！”

　　“我告诉你，这小伙我看不上，你还是死了这条心吧，我给你已经找了一个门当户对的对象了。这事情就这样决定了。”说到这里，肖成站起来就对着自己的房间走了过去，连正眼都不想看一下楚天，要是楚天和自己找的那个男人相比，那真的差太远了。

　　原本就紧张的场面被肖成那么一甩就更加的尴尬了，气的紫若也是双脚发抖，觉得自己的老爸今天也太不见道理了，要不是老妈一直哄着自己，怕是还要上去和他评理去。

　　见肖成的声音马上要开来自己的视线，楚天站起来就冲肖成的背影喊道：“等一下。”


第三百一十三章 我比你牛逼

　　肖成也是一个有头有脸的人物，见楚天那么大胆的喊自己站住，这还真的怪事情了，想了想就对着楚天望了过去，嘴里说道：“怎么，难道你还想对我说点什么，又或者想求求情让我把姑娘嫁给你？我告诉你，连门都没有，要是识相就马上离开。”

　　“我压根就不是这个意思，我来这里也不是为了娶紫若，看来你的傲气还真不小，不过我有点不爽。”楚天傲着脑袋就说道。

　　“小子，你说什么，有种就给我再说一遍。”肖成也是没有想到眼前这个小子敢和自己这样说话，心里边愤怒了起来。

　　楚天的表现让紫若和和紫若的老妈都傻眼了，这叫什么情况啊，紫若急促的对着楚天就走了过去。

　　到了面前就摇晃了一下他的手臂说道：“楚天，别这样，别冲动，冷静啊，会出事情的！”

　　楚天笑了笑就松开了紫若的手，接着就对着肖成走了过去，到了他面前的时候说道：“我现在叫你伯父，我看是没有这个必要了，不过直呼你的名字，这有点说不过去，这样吧，我还是叫你肖叔叔，这已经算是很给你面子了。”

　　说道这里，肖成整个人的脸都绿了，仔仔细细的打量了一番楚天之后大笑了起来，大笑过后就严肃的对着楚天问道：“小子，你好嚣张啊，难道你不知道我是谁，我肖成是干什么的，你骗了我姑娘的感情我还没有找你算账呢，你倒教训起老子了！”

　　“肖叔叔，你看看你说的这话，要不是紫若带我来这里，我还真不知道你是谁，你是干什么的。”

　　说道这里，楚天对着肖成笑了笑继续说道：“就算是知道了那又能怎么样呢，我楚天虽然什么都没有，可只要我想有的，那什么都会有。”

　　肖成压根就没有想到这个穷小子会那么屌，这让自己有点不解，咬牙切齿的对着楚天就愤怒道：“小伙子，我看你是找死！”

　　“哎呦呦，怎么，你生气了嘛！”楚天见肖成很生气的样子，想了想就笑道：“肖叔叔，我知道你很瞧不起我，从我进门的时候你就一直很不喜欢，确切的说是很讨厌我，不过我告诉你，只要我想要得到紫若，那谁都阻止不了我，包括你。”

　　“臭小子！”肖成说话的时候就对着楚天的脸上扇了过去，不过手刚抬起来就被楚天一把抓了过去。

　　脸上带着笑容，嘴里说道：“肖叔叔，你不就是想这让你自己的姑娘找个有钱的主子嘛，那好，我现在可以告诉你，只要别人可以做到的，我也可以。”

　　肖成听到这话的时候，心里也是忐忑不安，不过见楚天那高调的样子，心里也是更加的愤怒，只是这时候发现自己的手臂有点疼痛，还带着麻麻的感觉，好像要马上失去知觉一样，仔仔细细一看才发现楚天已经抓住了自己的手。

　　“楚天，别这样，他是我爸，你放开他。”紫若见情况有点不妙，急促的走过去就到了楚天的面前，心里也便担心了起来。

　　“是啊，你们着是干什么，有什么事情好好说嘛，怎么搞成这个样子。”紫若的老妈也闷了，压根不知道这事情怎么会成这个样子，就算是不让楚天当自己的女婿，那也不能这样招待人家吧，再说这第一次来，两个人怎么就杠上了。

　　楚天咳嗽了几声觉得这事情自己也做的有点过了，不过见他那牛逼的样子，自己还是很不爽。

　　微微笑了笑就对着紫若说道：“紫若，看来我在这里是多余的了，我还是走吧，你看看你这老爸，我这不是没事找事嘛！”

　　楚天自己也是很郁闷，真的没有想到事情会是这样的结果，早知道是这样的话，那自己打死也不会来了，不过现在想想还真是很后悔。

　　说完之后楚天就对着大门走了过去，一点都没有拖泥带水，这让紫若有点不知所措，看了看自己的老爸。

　　再看看楚天，那心都碎了，紫若的老妈也不知道应该怎么办了，这事情发生的太突然，自己也傻眼了，站在那里一动不动。

　　当楚天走到门口的时候，身后传来了肖成的声音：“小伙子，你给我站住，你想来就来，想走就走，把我当什么了！”

　　“我能把你当什么，你是爷，你是大爷。”说完楚天继续对着大门走去，内心里也是气愤极了，这叫个什么事情嘛。

　　“等一下。”肖成的声音再次响了起来，接着还对着楚天走了过去，脸上一副很严肃的表情，看的紫若和她妈心里糊乱的跳。

　　“请问，你还有什么事情嘛？”楚天心里也明白，肖成这是心里不爽，看来是接着要侮辱自己了，不过想想紫若是自己的女人，再说肖成也算是自己的长辈，心里也是暗暗想道：“能忍就忍，不能忍的时候就无需再忍。”

　　就在大家都很紧张的时候，肖成对着楚天就大声的笑了起来，接着说道：“进来吃个饭了走吧，那么着急干什么。”

　　楚天被肖成这样的话搞的摸不到头，抬头就对着他望了过去，自己的脸上也露出了微笑，还不慢不急的冒了一句：“怎么，你终于想开了嘛，不过我还是想告诉你，你让我来就来，让我走就走，你当我是什么了！”说完楚天继续对着大门走去。

　　这段对话让紫若差点要崩溃，由于心里也没有做好任何的准备，吓的她自己额头上直冒汗，心理也是害怕。

　　“臭小子，有点意思，敢这样和我说话的人，你还是第一个。”

　　肖成好像很欣赏楚天刚才的作风一样，笑了笑继续喊道：“你要是今天离开这里，那么我真就不会让紫若和你在一起了，你自己考虑清楚。”

　　确实楚天对于肖成这样的话也是笑笑就过去了，可这时候见紫若的脸上充满了悲伤，自己也是有点不忍心，想了想就对着肖成说道：“这也好，我还真想看看我的未来老丈人到底有多大的本事，之前也听说你很厉害，今天让我好好的见识一下吧。”

　　“对，对，对，都快坐下来吃饭吧，你说你们两个大男人的还真有点意思，搞了大半天又回到了之前！”紫若老妈见肖成和楚天好像没有什么事情了，对着他们就喊道，接着自己也向厨房里走了过去，想着还是先吃饭吧。

　　坐到餐桌上，楚天觉得有点狠不自在，因为这时候的紫若目光一直对着自己望来，这让他有点不好意思。

　　等紫若老妈端上菜的时候继续对着大家说道：“行了，你们都不要生气了，我给你们弄点酒，压压惊先。”说着紫若的老妈就给楚天和肖成都倒了满满的一大碗白酒，时不时的还夸着楚天这人真不错，很有男人风度，他自己很是满意。

　　这时候的楚天也轻松了很多，对于刚才发生的事情，自己也不想太多，反正都是走过场。

　　等吃完了饭自己就闪人，以后也打算不想再见到肖成这老家伙了，觉得他很没有意思，直接就是一个不讲道理的人。

　　紫若见楚天和自己的老爸都不说话，嘿嘿一笑就拿起手里的果汁对着大家说道：“今天楚天第一次到我们家里来，我们欢迎。”

　　说着紫若的老妈也高高兴兴的拿着酒杯就站了起来，不过再看看肖成那张不爽的连，捣了捣小声说道：“快站起来啊，你愣着干什么，人家好不容易来了，就算是不成，那也要给点面子吧。”

　　肖成觉得老伴说的有道理，无奈的点了点头也慢慢的站了起来，当他站到一半的时候，楚天却不敢了，对着大家就委屈的说道：“我不想和他喝酒，要是他喝，那我就不喝了，要是他不喝，那我就喝。”

　　楚天也不知道是怎么想的，怎么会说出这样的话，做出这样的事情，要说这事情都过去了，肖成也消了很多，可楚天这时候为什么较真了呢，这有点不科学啊。

　　看的紫若和她的爸妈都傻眼了，尤其是她爸，那脸色变的灰暗灰暗的，有点血色都没有，自己长这么大还真的没有被谁那么玩弄过，还是一个年轻人，一个上学的年轻人，这……


第三百一十四章 折服紫若爸

　　肖成显得有点急躁了起来，对着桌子就拍了下去，嘴里狠狠的说道：“我告诉你楚天，不要以为你又点个性就可以挑战我的耐心，我的忍耐也是有限度的，还真的看不出来你小子还真有脾气，要不是看在我姑娘的份上，我早就弄你了。”

　　楚天一听，不仅仅没有生气，反倒是对着肖成慢慢的站了起来。

　　看了一下身边的紫若之后就对着肖成说道：“肖叔叔，我也可以告诉你，我楚天虽然从小到大都是穷小子一个，不过我告诉你，我不是那种贪贵欺平的人，也不是那种会拍马屁的人，我和你姑娘紫若是真爱，你可以觉得不合适，不过我们两个人的事情是有我们最近来决定，不是你来那主意的。”

　　肖成听到这里，那火就上来了，看了看身边的老伴就冲着她喊道：“你看看，你看看我们姑娘找的都是些什么人，真是要气死我了！”

　　说完之后还不忘对着紫若也丢了一句：“紫若，我现在就可以告诉你，你有他就没有我，有我就没有他，你自己考虑。”

　　说完，肖成对着自己的房间继续走了过去，脸上的气愤也是很浓烈，可他还没有走出几步的时候又被楚天的声音给逼停了下来：“肖成，你给我站住，我的话还没有说完呢，你这是打算不鸟我了嘛？”

　　要说刚才的话让紫若和他的妈吓了一跳，那么此刻楚天说出来的话怕是让人头疼的厉害，急忙的向楚天走了过去，嘴里喊道：“楚天，你怎么了，怎么申请搞成这个样子了，快坐下来冷静一下。”

　　紫若这时候也是很着急，原本叫楚天来是给自己办事情的，假装一下自己的男朋友之后应付一下自己的爸妈这事情也就过去了，可没有想到楚天和自己的老爹怎么又火药味了。

　　“紫若，不要紧张，你看我的，你爸的观念要是不给纠正过来，就算是你嫁给谁都是讲蛋疼的事情！”楚天说完就再没有理会紫若。

　　接着就对着肖成走了过去，到了他的面前傲着脑袋说道：“肖叔叔，确实你现在还不明白一个道理，难道你真的认为你的姑娘嫁给一个有钱人她就会开心嘛，请不要拿你的思想来控制你姑娘的未来。”

　　说到这里楚天就对着肖成转了一圈之后继续说道：“我一直很想问你一个问题，那就是你觉得你姑娘幸福重要还是你自己幸福重要？”

　　“当然是我宝贝姑娘幸福重要了。”肖成想都没有想就对着楚天回答道。

　　此时他的脸上也出现了惊讶，心里暗暗想道：“他为什么问自己这些。”

　　“那就好，竟然你自己都说你姑娘的想法重要，那么你为什么不让她自己来选择呢？”楚天傲着脑袋就冲肖成问道，觉得这肖成还真有意思，都说自己的宝贝姑娘最重要，那么为什么还要自己老觉得他的幸福呢，嫁给一个自己不爱的人，她能幸福吗？

　　“这……”

　　肖成对于这个问题自己还真的回答不上来，低头仔仔细细的想了想觉得楚天说的也不无道理。

　　看来自己真的要好好的考虑一下这件事情了，楚天说的对，到底是自己幸福重要还是姑娘紫若幸福重要，这确实是一个问题。

　　楚天见肖成在思索着什么，心里也明白，他这是在反思，笑了笑就对着桌子走了过去。

　　见大家都有点沉闷，楚天张嘴说道：“还愣着干什么，都过来吃饭啊，难道你们就是这样对待你的未来女婿的嘛？”

　　先反应过来的是紫若的老妈，慌忙之后就冲着肖成和紫若说道：“对，对，对，还愣着干什么，都过去吃饭吧。”

　　紫若被自己老妈那么一喊，自己也反应了过来，回头对着楚天就望了过去，心里那是说不出来的感觉。

　　真的没有想傲楚天这小子还会来这套，确切的说刚才的事情可怕自己吓坏了，不过从现在看来他真的制服住了自己那倔强的老爹，这点不可否认。

　　“爸，好了，人家第一次来我们家，你看看你都闹了些什么嘛！”紫若见自己的肖成站在哪里一动不动。

　　走过去就搂住了他的手臂，还不停的摇晃了起来，一副撒娇的样子让肖成有点不知所措，仔仔细细的看了看楚天，这才发现自己刚输了。

　　无奈的摇了摇头，肖成对着桌子上也坐了过去，屁股还没有坐热就看到楚天拿着一杯啤酒向自己敬了过来。

　　这是自己完全没有想到的事情，要是这事情自己不拿起酒杯怕是说不过去，想了想肖成也端起了酒杯和楚天碰了起来。

　　“肖叔叔，不管我和紫若今后怎么样，你这个朋友我认定了。”楚天也不知道是怎么想的，还把自己和肖成当成了朋友。

　　这话其实对于肖成来说还真的亲和了很多，在他看来楚天这个小伙子虽然年纪很小，可经过刚才的事情之后自己也是深深的被他折服了。

　　能和这样的人做上朋友，这点肖成还是觉得很不错，笑了笑就对着楚天勉勉强强的说道：“做朋友可以，不过我可和你说好了，在还没有和紫若结婚之前你可不能欺负紫若，要不然我饶不了你，到你你们成了，我也高兴，要是不成，我们还是朋友。”

　　肖成能说出这样的话，也证明他已经答应了楚天，这让紫若笑的脸上也是开了花一样，无比的灿烂。

　　由于太过高兴，紫若还跳了起来，嘴里兴奋的喊道：“老爹威武，老爹万岁。”

　　这场面搞的大家都笑了起来，尤其是紫若她老妈，脸上开心的不得了，觉得自己自己的老伴这才算是被折服了，心里有种说不上来的感觉。

　　之前他做什么事情都是自以为是，只要他自己觉得是对的，那这事情就是对的，也从来不会听从别人的意见和建议。

　　之后楚天也觉得他们这个家庭很不错，慢慢的和肖成也聊了很多，一边喝酒一边聊天，直到最后肖成说自己实在是不行了，楚天才放过了肖成。

　　在紫若老妈的搀扶下肖成才进了自己的房间休息，可刚到门口的时候肖成回头冲着楚天笑道：“小兄弟，有时间你常来我们家玩，我喜欢你这小子，下次我一定要好好和你喝喝，我还就不信喝不过你了！”

　　“行了，你就少说几句，都喝成什么样子了！”紫若的老妈见肖成喝的偶东倒西歪了，还说要以后好好喝楚天喝，心里想着就算是明年来也和不过楚天。

　　刚才自己也看到了，楚天一杯一杯的倒进自己的嘴里，算起来要比肖成多喝很多酒了，现在看上却是安然无恙，一点都没有问题似的，这样的人，谁能喝的过他，真是的。

　　楚天见事情也办的差不多了，想了想就对着紫若说道：“紫若，要是没有什么事情，我就先回去了，大家都还等着我呢。”

　　紫若一看时间确实也不早了，点了点头就对着楚天回答道：“那我送送你吧。”说话的时候紫若就向楚天走了过去。

　　“阿姨，那我先回去了，家里还有点事情。”楚天很有礼貌的对着紫若的老妈打着招呼，说完之后就对着大门走了过去。

　　“楚天啊，下次来的时候你就把家里人都带过来，要是没有什么问题，这事情我们就给你们两个人给办了，你看成吗？”紫若的老妈对于楚天这小子很是看好，也认定了楚天就是自己未来的女婿。

　　虽然现在什么都不是很了解，可从楚天进来之后到现在，自己也算是摸头了楚天。

　　说句好听点的话，这小子日后必定是一个大人物，小小年纪有那么高的见识，这可是自己一辈子都没有遇到过的事情。

　　对于这话，楚天又点失落，不过脸上还是逼出了笑容，对着紫若的老妈说道：“恩，下来我还会来的。”

　　两个人就对着大门走了出去，紫若的老妈还从家来拿出了一大推的补品想给楚天拿回去，可最后都一一的被楚天拒绝了。

　　到了楼底下，楚天深深的叹了一口气说道：“紫若啊，你爸那老古董可不好整，刚才我也是试试，要是真的惹怒了他，今天这事情就会弄巧成拙了，以后这样的事情你就不要再叫我了，真他娘的不好干，要不是因为你，我打死也不干这样的事情了！”

　　楚天又点抱怨，这也难怪，让你充当一下别人的男朋友再去她家里，你会怎么样，更要命的她老爹还是一个不好对付的人。

　　“楚天，真的谢谢你，除了这句话我也不知道应该怎么说了。”紫若红着脸。

　　原本觉得这事情会让楚天受委屈，因为自己也是很了解自己的老爹。

　　可没有想到楚天不仅仅把这事情给办的漂亮，还把自己的老爹折腾的服服帖帖，这是自己没有想到的事情。

　　“谢谢不是拿来说的！”楚天继续唉声叹气之后就对着花园里一张石板凳上坐了过去，觉得刚才还真的有点气人。


第三百一十五章 被老妈发现

　　“那你想要怎么谢才满意。”紫若见楚天脸色不是很好看，想了想就瘪着嘴巴问道，自己的脸上也出现了疑惑。

　　楚天一听，格格的笑了起来，再看了看紫若的嘴巴，觉得好漂亮，皮薄肉厚，樱桃小嘴也是自己喜欢的款式，要是能上去亲一下，那该多好。

　　咳嗽几声之后就对着紫若回答道：“这谢当然是拿出行动才行，光是嘴巴说有什么意思啊！”

　　“那你说吧，我要怎么谢你，只要我能做的到的，那我一定做。”紫若觉得楚天还有点意思，笑了笑就对着他身边坐了过去，脸上也是很开心的样子。

　　“让我亲一下，这才是真心的谢我，你看怎么样？”楚天目光直直的对着紫若，内心里也是很小鹿奔腾，接着就等待紫若的回答。

　　“什么，亲一下！”紫若压根就没有想到楚天会提出这样的要求，脸上瞬间就滚烫了起来。

　　之后低头就再没有说话，好像很害羞一样，也不知道是为什么楚天会提出只要的要求，很是不解。

　　要这话是从别的男人嘴里说出来，那他一定要完蛋，可自己为什么这时候一点都没有生气呢。

　　“怎么，还害羞了，你都是我的女人了，亲你一下怎么了，我就还亲你了。”楚天说着就一把转过紫若的头，好没有等紫若反应过来就对着她的脸上亲了过去，这时候也没有管紫若愿不愿意。

　　过后，一阵阵的酥软向自己传了过来，还带着一股清香味，楚天觉得好奇特，也不知道是怎么了，自从亲完了紫若的脸，觉得自己的心情都好了很多，那婴儿般的肌肤可不是谁都有的，能亲上这样滴水的肌肤，真是可望不可求的事情。

　　“讨厌，楚天，你真坏！”紫若使劲的拍打着楚天的胳膊，好像很生气的样子，这种感觉中还带着羞涩，接着继续低下了头。

　　“讨厌嘛，那就让我继续讨厌下去。”楚天说完就笑了起来，见紫若那满脸通红的样子，自己的心也是更加的兴奋。

　　“喂，你想干什么？”紫若见楚天搂住自己的腰间，瞬间就害怕了起来，自己还真的没有被谁这样过呢。

　　“我的大小姐，来吧，让哥好好的斥候你一下。”楚天摆出一副很流氓的样子，伸出自己的小嘴就想紫若脸上继续伸过去。

　　“楚天，不要啊，不要啊，我……”紫若有点羞愧难当，在自己家的楼下的后花园里干这样的事情。

　　要是被熟人看到那多不好意思，再说自己也不想和楚天这样，虽然自己慢慢的对楚天也有好感，可毕竟还没有到哪一步，心里多多少少有点不干的意思。

　　“谁，谁在这里？”突然，一阵女人的声音响了起来，接着还露出了一个女人的头，楚天和紫若都吓了一跳，怎么还有人。

　　“妈，你怎么在这里？”紫若回头才发现原来是自己的老妈在不远处，急急忙忙的整理了一下自己的衣服就喊道。

　　紫若的老妈刚才也是见紫若好久没有上来，所以下楼想看看，不会是出什么事情了吧。

　　可没有想带刚下楼就发现草丛中的石板凳上有动静，一开始还以为是小偷什么的，可走近一看才发现是一堆狗男女。

　　原本想着大声喊叫，可想想自己的姑娘和楚天刚刚下去，搞不好会是他们两个人，那看就糗大了，可真的没有想到自己还真的看到了他们两个人，这让自己有点不好意思了。

　　“没事，没事，我什么都没有看到，你们继续。”紫若的老妈此刻也不知道应该怎么办了，嘿嘿一笑就带着尴尬的脸颊说道。

　　“你看看你都干了些什么事情！”紫若对着楚天就抱怨道，然后站起来向自己的老妈走了过去，脸上更加的晕红了。

　　楚天又点委屈，觉得这事情和自己有什么关系，不就是亲了她一笑嘛，被她老妈看到看看到呗，有什么大不了的。

　　“那什么，阿姨啊，刚才我们，我们……”楚天也站起来对着紫若的老妈走了过去，到了面前就挠着头发吞吞吐吐的说道。

　　“没事，孩子，这事情不能怪你，都是年轻人嘛，秀秀恩爱也可以理解！”紫若的老妈说是这样说，可内心也不好受，自己的宝贝姑娘从小到大自己都没有半点的让她不开心，更不要说是欺负了。

　　没有想到长这么大被一个小伙子在自家的院子里欺负了。

　　不过还能怎么说，毕竟他们两个人在谈恋爱，这亲亲搂搂也算是正常的事情，想到这里紫若的老妈也算是好受了很多。

　　见紫若的老妈通情达理，楚天觉得心里一阵阵的温暖，不过回想一下刚才的事情，这里也觉得有点过意不去。

　　想了想就继续对着紫若老妈说道：“阿姨啊，你就放心吧，以后我一定会对紫若好的，你发现好了。”

　　听到这里，紫若和他的老妈都感动了，没有想到这小伙子会和自己说出这样的话来，心里不免有点欢喜。

　　笑了笑就对着楚天也回答了一句：“楚天，阿姨相信你是一个好孩子，以后你们两个人可要好好的在一起知道没有？”

　　“妈，你说什么呢，我和楚天……”紫若见自己的老妈都说到这份上了，觉得有点不好意思，再者自己和楚天还哪里到哪里？

　　“别说话，这事情你就听妈的，妈从来没有那么坚定过，这才你就听妈的话。”紫若的老妈说完就笑了笑，之后扭头对着楼上走了过去。

　　也就再没有管楚天和紫若接下来会发生什么，反正在自己的内心里也确定了楚天和紫若的关系，心里也是很高兴。

　　楚天那心啊，都不知道应该怎么说才好，实在没有想到自己原本只是假扮一下紫若的男朋友，可没有想到事情发展成了现在的样子。

　　这要是谁都有点不好接受，当然，对于楚天来说，这样的事情也没有什么，答应就答应了呗，反正紫若是自己看上的女人。

　　“你看看你，都干了些什么事情，都被我妈发现了，以后你让我怎么办才好！”紫若回头就对着楚天恨道。

　　“我说你这个女人还真有点意思，之前你是怎么答应我的，只要办好你的事情，你就是我的女人，难道你忘记了嘛？”楚天见紫若还是那种很生气的样子，就把之前的事情给倒了出来，想着看看她紫若还有什么可好说的。

　　“之前我确实答应过你，可是……”紫若觉得之前答应也是因为自己一时的冲动，确切的说也是心急才说出来，可……

　　“我去，难道你想反悔不成？”楚天见紫若的吞吞吐吐的表情，心里不由一紧。

　　接着就对着她靠了过去，也想听听她会怎么说，想着怎么狡辩，这都是板上钉下的钉子事情，怎么还有可能改变，这不是扯淡嘛。

　　“我紫若说什么就是什么，从来不会反悔。”紫若直了直腰间就回答道。

　　想了想觉得这事情就先这样吧，要不然搞的自己也不好看，确实之前都是答应楚天办了事情自己就是他的女人，现在要是反悔，怕是有点不地道。

　　“那不就成了嘛，我的老婆，你乖乖听话，老公以后会对你好的。”楚天带着俏皮的语气继续向紫若靠了靠，还时不时的对着她的脸上挨了过去。

　　然后伸出了自己的嘴巴就贴了过去，很深情的样子，搞的紫若有点缓不过神来。

　　“行了，你也快点回去吧，都几点了，要是再迟了回去，你也不怕你那蕾姐打老婆生气嘛，就算是你没有什么事情，可要是知道和我在一起了，那可有我好受的！”紫若突然想起了楚天的大老婆蕾姐，他可是一个大人物，自己多多少少有点胆怯。

　　“怕什么，她就是算是知道也无所谓，有我在，你什么都不要怕，确实她人很好的，只是嘴巴厉害了点而已。”楚天说完就大笑了起来。

　　可内心了一直在想一个问题，那就是为什么大家都对蕾姐那么害怕，这可是一个大问题啊，以后好好的和她聊聊。

　　紫若一听，觉得楚天又点在吹牛，想了想就继续说道：“你说的是真的，那以后我要是到你家里去，我还不被蕾姐弄死！”

　　“你说什么呢，蕾姐才不会呢，只要是我喜欢的人，她都会喜欢，这是真的。”楚天说道这里，脸上也露出了笑容。

　　紫若被楚天这样的话搞的有点晕乎，确切的说有点不敢相信，蕾姐是谁，他可是凤凰市鼎鼎有名的一姐，怎么可能那么听楚天的话，这不是扯淡嘛。

　　再说就算是有这样的事情，那也不是楚天说的那么听话吧！

　　“行了，你快点回去吧，时间真的不早了，你还是快点回去吧。”紫若一边说一边推动着楚天的胳膊。

　　其实对他紫若来说自己也是很清楚，这时候的老妈一定是站在窗户的旁边死死的望着自己呢，要是自己真是和楚天发生点什么，那可真不是好事情。


第三百一十六章 婷婷的决定

　　楚天笑了笑也觉得确实不早了，最后在紫若的脸上亲了一下之后了匆匆离开了。

　　坐到自己的车上，楚天先是给自己点了一口烟，之后就慢慢的享受了起来，再回想一下紫若的爸妈，嘴角微微笑了笑，觉得这两位老人还真的有点意思。

　　认掉烟头之后楚天对着自己的别墅就飞快的驶去，一路上心里也是很轻松，毕竟自己帮紫若办了一件她心头的事情。

　　“兄弟们，我回来了。”楚天进到大厅的时候就喊叫了起来。

　　见大家都坐在沙发上吃水果，对着大家就走了过去，脸上带着猥琐的笑容，到了李三面前就是一屁股坐下去，嘴里问道：“兄弟，今天怎么没有出去玩啊，是不是憋坏了？”

　　“楚天，你今天去哪里了，我们到处找你。”李三见楚天来了，回头就对着他问道，脸上也是出现了好奇。

　　“我能去哪里，当然是和美女约会去了啊。”楚天一边说一边拿过桌子上的一块西瓜，放到嘴里就狠狠的吃了起来。

　　王猛见楚天那狼吞虎咽的样子，刚才自己也听到了，他说自己和美女玩去了，心里还真有点不爽，和美女出去玩也不叫上自己，这不很坑爹嘛。

　　“我说楚天，你现在为什么有美女也不带我们出去玩了，真不够意思的！”王猛说着心里就一肚子的气，还别这嘴巴。

　　“你个仙人板板的，好你个王猛，你小子是不是最近脑子坏了，就你这德行，还美女呢，我呸！”楚天很是生气。

　　觉得王猛现在是得寸进尺了，带他玩了几次之后现在又来劲了，虽然大家都是年轻人都好玩，可这美女的事情还真的不能玩太过了，到时候耽误了学业自己可是一个大罪人了，真的蛋疼的很。

　　王猛见楚天发火，自己也不好说什么，继续拿着西瓜就吃了起来，再也没有什么心思去理会楚天，自己也是很清楚的知道自己是个什么样的人。

　　不过想了想还对着楚天说道：“对了楚天，婷婷说她自己的病好了，明天就可以上学去了，这事情还是你自己去劝劝吧，刚才我们都劝了好一会了，她就是不听，我们也没有办法了。”

　　“什么，明天就上学，不是吧！”楚天一听到这里马上就站了起来，对着婷婷的房间就走了过去，一点都没有拖泥带水，婷婷的病才刚刚好起来，要是就这样上学会不会有点不合适啊。

　　唯一发生什么事情，自己怎么向那老古董交代。

　　到了婷婷房间的时候，楚天迫不及待的就冲了进去，自己也不知道是为什么，好像这消息对于自己来说很惊讶。

　　这才几天的啊，她婷婷怎么能上学，这不是开玩笑嘛，病还没有好之前那一定是不能去上学，要不然发生什么意外怎么办。

　　“啊……”楚天刚刚进去的时候就听到了一声的惨叫。

　　当把自己目光瞄进去的时候才发现婷婷这时候正在换衣服，那白花花的身子整个都露在了楚天的瞳孔里。

　　两座高大的双峰忽闪忽闪，再往下一下，才发现婷婷的身子真的洁白无瑕，太美了。

　　也就是在这个时候，婷婷也慢慢的反应了过来，见进来的是楚天，心里也算是松了一口气，接着脸上就有点羞涩了起来。

　　楚天见了这情况，脸上微微笑了笑就向房间里走了进去，也没有管婷婷是不是答应自己进去，反正在他看来觉得婷婷就是自己的老婆，这有什么好害羞的。

　　都说夫妻身体合二为一，那么婷婷的身体也就是自己的身体了，嘿嘿……

　　“你快出去，快出去啊，等我把衣服穿好了你再进来。”婷婷见楚天一步一步的对着自己走来。

　　心里也是很郁闷，他楚天到底想干什么，伸过头就抓过床上的一条围单就包在了自己的身上，心里也是很清楚，楚天这小子有的时候很俏皮。

　　楚天到了婷婷的面前就一把搂住的婷婷，自己的嘴巴也对着她就伸了过去，嘴里说道：“老婆，我来了。”

　　“讨厌！”婷婷撒娇了一句，接着看了看楚天之后继续说道：“对了，你今天去哪里了，是不是又到哪里鬼混去了？从实招来，要是知道你找哪个美女去了，小心我……”

　　“小心你什么啊？”楚天很清楚的事情婷婷是个什么样子的人，说话的时候脸上也露出了笑容。

　　不过这时候手却是狠狠的对着婷婷的腰间就伸了进去，摸的婷婷也是有点慌乱了起来。

　　见楚天那流氓的样子，婷婷有觉得这大白天的怕是不好，再加上门口的门都还没有关好，要是有人进来，这可就坏了事情了。

　　轻轻的推了一下楚天的手臂提醒道：“门都还没有关呢，别人看到可不好！”

　　楚天扭头的时候也发现这着问题，慢慢的松开婷婷之后就向门口走了过去，伸手就一把关住了大门。

　　转身继续对着房间里走了过去，可这时候却发现婷婷早就传好了裤子，好是那种紧紧的牛仔裤，这让楚天又点郁闷。

　　“老婆，你这是干什么啊，我都还没有开始呢，你就紧紧拉起裤子，怎么，是不是现在嫌弃我了啊？”楚天心里有点委屈。

　　刚经过那一轮的美妙画面之后自己的大兄弟可是不停的在呐喊，搞是自己也是难受之极，要是这时候熄火，怕是有点不爽。

　　“才不是呢，人家今天来亲戚了！”婷婷想了想就把自己的事情给倒了出来，低着头脸也是晕红的。

　　“哦，原来是这样啊，那你刚才还不早说！”楚天一听是亲戚来了，这可真的不来干那事情，不说别的，对婷婷可不好。

　　楚天松开婷婷的时候才回想起来自己来这里找她是有正事情，瘪了一下嘴巴就严肃的对着婷婷问道：“听说你要明天就上学，这事情是不是真的，我可先和你说好，你的脖子都还没有好呢，现在要是去上学怕是有点不合适，我不干。”

　　“老公，你就让我去上学吧，这都多少天了，我一个人在家里都苦熬憋死了，再说我的伤口都完全好了，我也完过医生了，他也说不会有什么大问题，只要不出现特殊情况就不会有什么问题的。”婷婷见楚天来这里是和自己说这事情，笑了笑就回答道。

　　确实婷婷早就知道楚天一定会和自己说这事情，对于楚天的了解婷婷也是很有自信，不管怎么样，自己和楚天那是那么久了。

　　“医生说真的没有问题？”楚天想了想扭头就对着婷婷问道，心里觉得也是。

　　婷婷都在家里呆了那么久了，要是再不上学怕是要赶不上了，要是影响了她的学业，这可不是什么好事情，再说平日里大家都上学去了，就她一个人在家里还真是很孤单。

　　“是啊，医生都说了，不会有什么问题的。”婷婷一边说一边对着楚天衣服上拍打了几下。

　　不过她拍打的可是一根长长的头发，婷婷心里一惊，不过抬头看了看楚天之后自己也不好说什么，心里明白要是说破对大家都不好，与其这样还不如当自己不知道。

　　有一句话叫做聪明的女人嫁给谁都会很幸福，愚蠢的女人嫁给谁都会很抱怨，这就是好女人和坏女人的区别。

　　“那行，不过我可要和你说好，去了学院你要乖乖的，不能做对身体有害的事情，要是你真的发生了什么意外，那我可怎么办？”楚天无奈的就答应了下来。

　　可最后还是对着她嘱咐道，脸上也是很担心的样子，这让婷婷觉得很舒服。

　　“我当然知道了，你就放心吧，我都是那么大的人，难道你对我还有什么不放心的。”婷婷见楚天答应，自己的脸上也露出了笑容。

　　接着还对着房间的衣柜走了过去，翻腾了几下之后还拿出了几件衣服，到了楚天的面前说道：“楚天，看穿一下，这是我前几天在网上买的，你试一下，看合不合身，要是不合适我退货就好了，要是合适你就穿上。”

　　楚天一看，这衣服还真不错，虽然有点花哨，可整体给人的感觉很是时尚，也很合适自己的身材，笑了笑就对着婷婷回答道：“不用试了，我知道你很了解我的身体，你看上的衣服，那要是穿在我的身上，一定会很好看的。”

　　“讨厌，谁很了解你的身体，说什么呢！”婷婷见楚天又不正经了，对着他的胸口就拍了过去，嘴里继续说道：“真讨厌。”

　　“你不了解我的身体还有谁了解。”楚天一边说一边继续伸手对着婷婷的两座双峰上摸了过去，搞的婷婷直接退后了几步。

　　“行了，快点出去吧，我想早点休息，明天还要上学呢。”婷婷一想到明天的事情，接下来还有很多的事情，所以就不能再和楚天聊下去了，是该好好的收拾一下课本和衣服，明天要起来上学去了，这点对于她来说，内心里很是开心。

　　“那好吧，我下去和兄弟们聊一会也就休息了。”楚天发现婷婷很认真的样子，自己也整理了一下衣服严肃了起来。


第三百一十七章 给大家惊喜

　　“恩，你去吧。”婷婷微笑的目送楚天到了门口，接着很快就把门关了起来，想起刚才的事情，还真有点害羞呢。

　　楚天吹着口哨就向楼下走了过去，刚到大厅就被李三一把拽了过去，嘴里急促的问道：“婷婷怎么说的，你允许她上学了？”

　　“当然允许了，这是她的自由，我能怎么帮他做决定，再说她都那么大了，我也不能左右她什么吧！”楚天摇了摇头就对着沙发上走了过去。

　　坐下去的时候一旁的韩小冰也对着楚天问道：“楚天，你说的对，这事情还是婷婷她自己决定吧，再说她一天都在家里呆着，这确实也不是一个事情，我觉得还是由她自己吧，只要她开心就好。”

　　“还是兄弟你最了解我啊！”楚天说完就给自己点了一根烟。

　　这时候的李三觉得韩小冰说的有点不对，因为婷婷的伤口都还没有好，要是就这样上学，那出现个什么意外可怎么办，这可不是开玩笑的事情。

　　“行了，这事情那么都不要说了，婷婷她又不是小孩子，再说我也在学院，能发生什么事情，你们考虑的还真多。”楚天深深的吸了一口烟之后就对着大家说道。

　　然后拿过桌子上的遥控器就胡乱的对着超大的屏幕换了几个台，发现也没有什么好看的，站起来就向自己的房间走去。

　　心里想着今天好好的休息一下，这几天太累了，要是再这样下去怕是自己会虚脱而死。

　　“兄弟们，那么也早点休息吧，明天都还要上学呢，可不能迟到了。”说完楚天头都没有回就向自己的房间里走了过去。

　　躺在自己超大的软床上，楚天觉得有点无聊，想了想就向窗户旁走了过去，遥望着天空的星星楚天突然就想起了自己的师父和深山里那个茅草屋。

　　来城里都那么多天了，也不知道那茅草屋怎么样了，再回想昨天晚上发生的事情，心里还真的有点怀疑自己的师父还活着，想到这里，楚天不知不觉就悲伤了起来，要是自己的师父真的活的。

　　那么他为什么要装死，又不见自己，想来想去觉得这事情还是不可能。

　　只是对于楚天的那老头，心里一直是一个疙瘩，自己到现在还是没有搞明白这事情到底是怎么回事。

　　望着高空无数个星星，楚天觉得始终没有自己在深山看到的星星好看，唉声叹气之后继续对着自己的床上走了过去。

　　心里不想那么多了，想了也没有用，只是希望自己刚才想的事情会是真的，要是那样的话，那自己做梦都会笑醒。

　　躺在床上的楚天一直久久无法入眠，直到深夜的时候才慢慢的进入了梦乡，睁开眼睛的时候才发现天亮了，伸了一个懒腰之后楚天小声的说道：“昨天睡的真舒服！”

　　看了看四周，楚天快速的拿过衣服就穿了起来，想着婷婷今天也要上学，也想给她一个惊喜，等自己洗刷完之后就向楼下走了过去，看了看大家都还没有起来，楚天就对着厨房走了过去。

　　“楚天，你怎么起来了！”几个保姆见到楚天起的那么早，心里还真有点好奇，在自己的印象里，自己这个老板可是懒虫一个。

　　从来也不会在这个时候起来，更是没有见过他还能来厨房，要是没有猜错的话，怕是来查岗的吧，这让大家都担心了起来。

　　“我啊，今天我老婆要上学去了，所以我想亲手给她做个早餐，嘿嘿……”楚天一边说一边把自己的袖子给抹了起来，接着就帮忙做起来早餐。

　　楚天在深山的时候也是经常做饭，对于口味那是没得说，所以他上去之后三下五除就做好了几个荷包蛋和皮蛋瘦肉粥，最后品尝的时候觉得还真不减当年的风范，也就是这样。

　　最后让那几个保姆都大吃了一惊，谁也没有想到楚天会做饭。

　　“婷婷，你看，我给你做的早餐，你尝尝呗。”楚天一边说一边拿着自己做好的早餐就想桌子上走了过去。

　　这一幕被所有的人都傻眼了，觉得楚天今天怎么起来那么早，更要命的还是他做好了早餐，这真是太不可思议了。

　　“楚天，这是你做的吗？”婷婷好奇的对着楚天问到，那目光直勾勾的对着楚天就望了过去，很是惊讶。

　　“当然是我做的了，除了我还能有谁。”楚天擦了一下自己额头上汗水笑了笑回答道，接着还做了一个鬼脸，很滑稽。

　　“不是吧，楚天，这真是你做的，别开玩笑好不好！”李三和王猛到了楚天的面前就说道，个个都是很惊讶的样子。

　　“行了，你们快点吃吧，哪来那么多的事情，都给我快点吃饭去，一会要去上学。”楚天说完就很自然的对着桌子坐了过去。

　　李三和王猛呼吸看了一眼之后都傻了，再看了看桌子上的菜肴，心里也是半知半解，很是怀疑楚天是不是在撒谎。

　　楚天再没有理会大家的话，只顾着自己吃，吃完之后就擦了擦嘴巴向大门走了过去，嘴里喊道：“兄弟们，快点，要迟到了，今天要是迟到，老子和你没有完，都快点。”

　　楚天说完就向自己的车上走了过去，还掏出了车钥匙继续对着自己的车走了过去。

　　到了车上，楚天见李三和韩小冰已经跟了过来，王猛手里还着几根油条，嘴里还啃着几个馒头，那急匆匆的样子看上让觉得搞笑，嘴里还时不时的发出：“楚天，别急，等等我，等等我啊。”

　　“咦，婷婷怎么还没有来啊。”楚天见大家都上了车，可还是没有见婷婷的影子，这有点好奇，想了想就对着身后的李三问道：“婷婷呢，她在干什么，怎么还没有出来。”

　　李三一听，也对着大门望了过去，还真的没有见婷婷的影子，想了想就回头答道：“要不我去看看，这女人都是这样，出门前要磨蹭好久才能出来！”

　　说道这里李三无奈的摇了摇头。

　　李三刚踏出几步就见大门口出现了婷婷的身影，这不看不知道，一看可把自己闷住了，谁也没有想到今天的婷婷可是漂亮极了，那微卷的头发放于肩膀。

　　洁白的脸上也微微的带了点口红，眉尖也是画出了柳叶的形状，再加上那花色的连衣裙，那是个漂亮。

　　“哇，婷婷，今天真漂亮啊！”见婷婷向自己靠近，李三毫不犹豫的对着婷婷就赞美道，目光一直停留在她的身上。

　　“谢谢。”婷婷回答了一声之后就微笑了起来，对着车门就坐了进去，刚进去不久就被韩小冰和王猛的目光团团包围了。

　　楚天回头发现的时候也瞪大了眼睛，片刻之后就笑了笑问道：“婷婷，你今天穿的那么漂亮干什么，怎么，相亲去吗？”

　　“相你个头啊，快点开车吧，只是好久没有上学了，所以不想给大家一个不好的形象。”

　　婷婷见楚调皮的样子，自己也是觉得搞笑。楚天瘪了一下嘴巴之后就继续说道：“我就知道我老婆是最漂亮了。”

　　这话让李三他们都无语了，白了一眼楚天之后说道：“得了吧你，快点开车吧，要不然真的要迟到了。”

　　一脚踩下去之后楚天就飞快的向学院里驶去，一路上大家都有说有笑，到了学院的时候大家也都各自对着自己的教室走了过去。

　　不过楚天确实到了婷婷的面前，一只手慢慢的对着婷婷搂了过去，嘴角微微翘起说道：“老婆，你今天怎么漂亮可不能和别的男同学走太近了，要不然我可会吃醋的，我要是吃醋，那可就不好了，嘿嘿……”

　　“放心吧，难道你还不了解我嘛？”婷婷慢慢的用手抚摸了一下楚天的脸颊之后继续说道：“你也要乖乖的上学知道没有，可不能再去打架了，要不然我可会生气的，我生气了，那可不好了。”

　　婷婷把楚天刚才的话都重复了一遍，说完就笑了起来。

　　“真的好羡慕啊，你们看，这看是楚天和婷婷，那么的恩爱，要是我有这么漂亮的女人那该有多好啊！”几个男同学见过楚天身边的时候说道。

　　之后都摇了摇头便无奈的向自己的教室里走了过去，确切也是，是个男人都喜欢漂亮的女人。

　　分开的时候楚天远远就对着婷婷望去，等消失在自己视线的时候自己才反应过来，接着带着愉快的步伐也对着学院的大门走了过去，可刚进大门的时候楚天发现自己的手机响了。

　　拿出了一看才发现是王校长的电话，接起来就问道：“老头子，怎么了，大清早的你不会告诉我有什么事情吧，我可告诉你，现在是我上课的时间，你真的不能打扰我，知道没有？”

　　“楚天，你现在马上到我这里来一下，我有急事情找你。”王校长说话的声音有点急促，就连语气也是那么的着急。

　　“急事，我读书少，你可不要骗我哦。”楚天一边说一边就笑了起来，不过自己心里也是一紧，没有想到王校长会在这个时候给自己打话。


第三百一十八章 重大的任务

　　更要命的好说找自己有急事情，这还真的奇怪了，不过自己也没有多想，挂了电话之后就想校长办公室走了过去。

　　到了王校长办公室的时候，楚天进门就开口喊道：“老头子，我来了，你这大清早的是想要干什么，难道是有美女？”

　　楚天带着欢快的脚步就向校长办公室里面走了进去，不过到了里面的时候楚天觉得有点不对。

　　因为这时候他才发现沙发上坐着还几个大汉，仔仔细细一看才发现个个都的凶神恶煞，脸上也没有任何的表情，好像经过专业训练过一样，让人一看就知道是一个不小的人物，还都没有丝丝的面容。

　　这让楚天一下子就咯噔了一下，心里想道：“难道道上的人找到这里来了，干你娘的，真的混蛋，一会弄死你们几个。”

　　“楚天，你坐下来，今天找你还真的有点事情。”王校长见楚天来了，脸色也是很严肃，走过去还关好了门，好像很正式。

　　看到这里，楚天也算是明白过来了，不过想了想也觉得没有什么，天塌下来还有大个子顶着呢，怕个毛啊，一个跳跃就对着办公室桌子上走了过去。

　　拿过一根烟就给自己点了一起，压根就没有把那几个大汉放在眼里，当他是透明的一样。

　　几个大汉你看看我，我看看你，好像觉得这有点不可思议。

　　更是没有想到眼前这个叫楚天的人会是一个小伙子，还是那么的年轻，这点真的让自己有点意外，不过互相观望了一下之后也再没有说话，只是目光直勾勾的对着楚天望去。

　　等王校长坐会自己位置的时候就冲着楚天说道：“楚天，不得无礼，我给你介绍一下，你快去坐好。”

　　楚天听到这里，这才意识到自己刚才的想法是错了，回头看了看那几个大汉，心里也没有了底。

　　不过想了想觉得那么多人在，起码也要给王校长面子，退后几步之后就对着沙发上坐了过去，不过手里的烟还是一直握在手里，一脸的不解。

　　“楚天，这几位……”王校长刚要介绍的时候就被其中一个大汉打住了，那大汉慢慢的站了起来，仔仔细细的看了看楚天之后就说道：“你就是楚天嘛？”楚天一看这大汉的口气，心里有点不爽，抬头也没有回答他是不是。

　　这让大汉也有点不爽，哼了一声之后就继续得者楚天喊道：“我在问你话呢，你为什么不回答？”

　　“我为什么要回答你的问题，对了，你是谁是？”楚天见哪大汉的口气越来越大，自己也站了起来，傲着脑袋就向他问道。

　　“小兔崽子，你……”大汉觉得自己很委屈，要不是组织上派自己来找他，怕是早就上去给他一拳了，太没有礼貌了。

　　“大家有话好好说嘛！”王校长见情况有点不对，像是对着大汉安慰了几句。

　　接着就对着楚天走了过去，嘴里小声的说道：“楚天，这些人可不是坏人，他们都是……”王校长说着说着就停了下来，因为这些人来的时候就说过自己要保密，所以……

　　“他们都是谁？”

　　楚天见王校长有点难以启齿，想了想就继续说道：“老子管他是谁，和我这样说话的口气，就算是天王老子我也不给他面子，你个仙人板板的，来这里找老子，还这样的口气和我说话，要不是看在你老人家的份上，我弄死他！”

　　“我的小祖宗啊，你可不要这样说啊，你是不知道他们……”王校长说道这里又给自己咽了下去。

　　回头看了看那几个大汉之后就笑了笑继续对着楚天说道：“我可和你说好了，这些人找你是请你帮忙的，也是经过我同意的，你可不要胡来！”

　　“什么？找我帮忙的，你还同意了！”楚天一听这不是扯淡嘛，哪有找自己帮忙的还那么屌。

　　这把自己当什么人了，再说老头子怎么就答应了，就算是答应这事情也要先和自己说一下吧，自己都还不知道是怎么回事，他就给答应了，“卧槽，什么情况”

　　“你先不要激动好不好，这事情不是你想的那么回事，只是事情来的太突然了。所以我也没有来得及和你说，再说你管他们的口气干什么，只要你把事情给办好了，那我脸上也有光，你也有成就啊！”王校长真不知道应该怎么说才好，心里也是一个急啊。

　　“老头子，我可告诉你，这事情你自己答应的，那你自己去，我可不去，这叫个什么事情嘛，我一天上学还有很多事情呢，哪还有什么时间帮别人办什么事情！”楚天说完之后就对着沙发上坐了起来。

　　这时候离上课已经不远了，真的不能耽误了。

　　见楚天要走，这可把王校长和几个大汉吓坏了，自己今天专门来找他的，怎么说走就走了，要是没有完成这次的任务，那可是要出事情的，现在当务之急要是真的发现楚天不愿意去的事情，那可就糟透了。

　　“小兔崽子，你给我站住，你说来就来，说走就走，什么意思你！”那大汉见楚天要走，猛的站起来就对着楚天喊道。

　　“哎呦喂，我说你个四肢发达，头脑简单的家伙还真有意思，老子向来都是想来就来，想走就去，这和你又半毛钱的关系嘛？”楚天见那大汉和自己这样说话，那气就上来了。

　　回头还对着那个大汉走了过去，心里也是一肚子的怨气，这大清早的老头子把自叫到这里来就是认识这几个狗日的嘛。

　　这不是没事情找事情嘛，再说自己也吧认识他们几个，还上来就对着自己恨起来了。

　　“小兔崽子，你怎么说话的，要是再说一句，小心我弄你！”大汉什么时候受过专业的委屈啊，而已对方还只是一个学生。

　　“拍……”

　　楚天想都没有想就对着那个大汉的脸上狠狠的拍了过去，嘴里骂道：“老子叫楚天，楚天的楚，楚天的天，什么小兔崽子，你他娘的是不是脑子被驴踢了，我告诉你，不要仗着你们人多就可以欺负我一个学生，真不害臊。”

　　这事情发生的有点太突然，所有的人都还没有反应过来，不过坐在沙发上的一位大汉慢慢的站了起来，好像他刚才一直没有说话，一直是默默的注视这楚天。

　　接着就慢慢的拍起了掌，脸上也是一直带着微笑，嘴里缓缓的说道：“不错，看来组织上真的没有看错人，佩服佩服。”

　　楚天一看，怎么又一个大汉发神经病了，回头就对着那大汉说道：“我说你神经病吧，什么组织，什么佩服，滚一边去。”

　　“喜欢，我们就是喜欢你这样的人，真的很不错。”大汉说完之后就走到了楚天的面前。

　　刚才那位被楚天拍了一巴掌的大汉也慢慢的退了下去，好像见同伴说话之后很害怕一样，样子低着头不敢啃半句。

　　“楚天，不得无礼。”王校长见哪个大汉发话了，急促的对着楚天就走了过去，张嘴就说道，脸上也出现了紧张的表情。

　　“老头子，我已经很有礼貌了，要不是看在你的面子上，我早就弄他了！”楚天很是无语。

　　觉得今天的老头子是怎么了，好像看起来他也很紧张的样子，这有点不科学，难道这几个人真的很有来头，还是自己有点不礼貌。

　　“快坐下来，让我好好和你解释一下。”王校长开始慌张了起来，一边说还一边对着楚天眨着眼睛，好像有话要说一样。

　　“我为什么要坐下来，现在马上要上课了，我可是好学生，从来不会迟到的，不和你们玩了，我上课去了。”楚天说完就对着大门走了出去。

　　自己也是觉得再这样下去有点很无聊，迈着步伐就对着大门毫不犹豫的走了出去。

　　“楚天，要是你帮我一次，我可以派一个美女和你一起，很漂亮的美女，保证让你大跌眼福。”大汉见楚天要走，对着他的背影就说出了这么一句话。

　　接着，自己的目光死死的向楚天望了过去，要是没有猜错的话，他楚天一定会停下来。

　　“什么，美女？”楚天还真的被那大汉猜中了。

　　当他听到美女两个字的时候就停了下来，转动了继续眼珠之后就冲着那大汉走了过去，脸上带着猥琐的表情问道：“你刚才说的是真的，可不是开玩笑的？”

　　“当然是真的了，我说话从来都不会食言，不相信你可以问一下王校长。”大汉见楚天又所表情，脸上也露出了笑容。

　　回头还指了指身边的王校长，表示自己很是一个讲信用的一个人，从来不会骗人。

　　“是啊，楚天，他们说话可都是不会食言的，这点我敢保证，只是这次的任务有点重大，我怕……”王校长虽然自己也没有办法决定这件事情。

　　可为了楚天好还是说出了这事情的危险性，脸上也出现了犹豫，一副很为难的样子。

　　“我都不怕，你怕什么，告诉你们，只要有美女，那么这事情我定了。”楚天想都没有想就答应了下来，觉得只要有美女就好，至于别的，那算个毛啊！


第三百一十九章 任务要开始

　　“果然是高手，说话的时候都是那么痛快，不错！”大汉轻轻的点了点头就笑道。

　　接着还没有等楚天说话就继续说道：“那我们现在就开始吧。”

　　大汉说完就对着大门走了出去，还不时的看了看楚天，觉得这小子应该比自己想象中的要厉害的多。

　　“什么，现在就开始，干什么？”楚天停下了脚步，觉得这事情是不是有点要突然了，确切的说自己还要上学呢，这……

　　“哦，楚天，要是你没有什么问题的话现在就可以开始了，我会和你们老师说明情况的。”王校长见大汉说的那么急促，走到楚天的面前就回答道。

　　这时候的他脸上也是出现了担心，整理了想楚天的衣服说道：“楚天，这才任务重大，你可要注意啊，真的不是闹着玩的，要是出了什么事情，可是要丢性命的事情，你可要想好了。”

　　王校长还在有点担心楚天的安慰，自己也是很清楚这次事情的重大，搞不好真的会出大事情。

　　楚天一听，再一看王校长那严肃的脸色，看来这事情还真不小，要是现在可以反悔的话自己一定会说不。

　　因为这时候让自己去，这不摆明不让自己上学了嘛，今天要是不上学，那不就是看不到美女了嘛，再说婷婷今天第一天上学，怕是有点不合适吧。

　　“死老头，这到底是怎么回事啊，你倒是给我唠唠？”楚天瘪了一下嘴巴就冲着王校长问道，心里不免也有点怀疑起来。

　　“楚天，你就不要问了，这事情事关重大，我真的不能和你说，要不是因为上面的安排，我也不会让你去冒这样的险，只是这事情关系到很多的老百姓死活，所以不得不让你去，就还是不要问了，好好完成这次任务，你师父也会以你为荣的。”

　　王校长说的真真切切，可楚天听的迷迷糊糊。

　　对于楚天来说，什么任务不任务的一点都不重要，重要的是有美女。

　　抬着头就对着王校长继续问了一句：“那我听你的，不过你可要告诉我，要是我完成了任务，是不是真的有美女，这事情你必须要给我以后明确的答案。”

　　“当然是真的，楚天，要是完成了这次的任务，不仅仅与美女，还奖赏一千万作为补偿。”大汉见楚天已经确定了下来，笑了笑就对着他回答道，起脚就对着楼下走了过去，再也没有理会楚天是不是会跟过来。

　　不过到了楼梯口的时候还是对着楚天喊道：“楚天，美女在楼下等着你，抓紧时间吧，现在时间紧迫，也不要让美女等急了，她可是一个大美女，漂亮着呢。”

　　楚天没有理会那大汉的话，更是没有被一千万打动，现在唯一楚天想得到的答案有了结果，这就已经足够了。

　　望了望王校长就笑道：“老头子，你们说的那么严重，不过这次出去要多久啊，要不让我几个老婆担心怎么办？”

　　楚天还算是一个有情有义的人，想着这事情也比较严重，要是出去久了怕是不好，还是先问问到底是什么情况。

　　“快的话也就一天的时间就好了。”王校长想了想就回答道。

　　不过刚说完就对着楚天最后一次提醒道：“楚天，这次真的很危险，你可要担心啊，当你完成任务的时候就第一时间打电话告诉我，要是发生什么紧急求救也要给我打电话知道没有。”

　　“恩，我知道了，那先不和你说了，美女都在楼下等着我呢，我去和兄弟们打个招呼，你别为我担心，不就是一个任务吧，怕他个鸟啊，等我的好消息。”楚天一边说一边对着楼下就跑了过去。

　　脸上也是很着急表情，不是因为别的，是应该改成那大汉都说了，有一位美女在楼下等着自己呢，那还等什么，马上过去瞅瞅，看看是不是所谓的大美女，要是那大汉敢欺骗自己，那一定饶不了他。

　　当楚天消失在王校长的目光时，王校长那心都揪这疼，也不知道是为什么，自己有种说不上来的通。

　　因为楚天这才出去的任务真的很重大，也是不能说的秘密，只能等他完成任务之后才能说出这个秘密，要是泄露，那将会出现不堪设想的后果。

　　回到自己的办公室，王校长一屁股就靠在了座椅上，狠狠的给自己点了一根烟之后就对着高空吐出了浓浓的青烟。

　　嘴里小声的说道：“师兄，这件事情我也是没有办法，那么多人的性命危在旦夕，要是你，你也会这样做，请你不要怪我！”

　　当楚天走到自己班级的时候发现已经上课了，这让他自己很是蛋疼，挠了一下自己的脑袋就对着大门喊道：“报告。”

　　小雪老师一看是楚天的时候，那脸色都有点不对了，这小子之前已经迟到了很多次。

　　今天又是怎么了，不过想了想还是向让他进来，站在门口也不是个事情，对着门口回答道：“你先进来吧，有什么事情下课找你谈。”

　　楚天很是委屈，不过这时候自己也不能说是因为王校长找自己有事情才迟到，瘪了一下嘴巴之后就对着教室里走了过去。

　　进教室的时候同学们都像是看动物园的怪物一样，个个眼睛都瞪着老大了。

　　“叮铃铃……”

　　小雪老师电话响了起来，拿出来一看才发现是校长打过来电话，对着大家就急促的喊道：“同学们，你们自己复习一下。”

　　说完小雪就对着门口走了过去，脸上也出现了好奇，因为大家都知道，上课的时候没有什么急事是不会打电话的。

　　这突然来了王校长的电话，让小雪有点反应不过来，不过还能怎么办，带着忐忑不安的心就接了起来。

　　“我说楚天，你刚才去哪里了，怎么才回来！”楚天刚坐下去没有多久，身边的王猛就抱怨了起来，觉得楚天又点不自觉。

　　“兄弟，我和你说件事情。”楚天回头看了看身边的同学都在望着自己。

　　伸过头就向王猛小声说道：“一会我要出去一下，门口有几个美女等着我，你放学之后和大家说一下，就说我出去有点事情了，要晚点才能回来，知道没有？”

　　“什么，你要出去一下，这是上课时间，你说出去就出去啊！”王猛有点不敢相信楚天说的话，这都什么事情，又没有请假也没有生病，就凭自己一句话就不去了，这不是扯蛋嘛。

　　“你个仙人板板的，听我的去做就好，别的你就不要管了。”楚天见王猛那好奇的脸颊，心里也是一肚子的气。

　　王猛虽然人听的清清楚楚，可自己还是不明白，对着楚天就说道：“楚天，你泡妞就说泡妞，为什么还要说你又事情去了，你这不是明摆着让我撒谎吗？”

　　“拍……”

　　一个重重的巴掌落在了我们的头上，再次听到楚天说道：“滚一边去，和你说好了，要是不安我说的去做，小心我回来弄死你，知道没有？”

　　楚天很是生气，觉得这小子和他说话怎么好不听呢，问那么多废话干什么。

　　王猛刚要回答就见门口的小雪老师快速的向自己的方向走了过来，到了楚天面前就说道：“楚天，你又事情就先忙去，今天算你是请假了，快点去吧。”

　　小雪说完就微笑了起来，刚才自己接到电话说楚天要出去有点事情，王校长亲口说的，这可不能耽误了，不过自己觉得这事情有点蹊跷，就一个请假为什么还要王校长亲自出马，有点小题大做了。

　　虽然不知道发生了什么，可还是要按早王校长说的去做，说完之后小雪就对着讲台上走去，继续讲着自己的课。

　　楚天晃晃悠悠的就站了起来，低头继续对着王猛恨道：“刚才我说的话你记住了，就说我有事情去了知道没有？”

　　说完楚天就消失在了大家的目光里，带着愉快的心情就向门口走了过去，这让三班所有的人都有点反应不过来，刚才发生什么事情了。

　　小雪老师接了一个电话之后楚天就走了，就连一点理由都没有，这楚天也太牛逼了吧，对于这点，大家都是嫉妒羡慕恨。

　　吹着口水楚天就对着门口走了过去，见过操场的时候没有发现一个人的身影，不过想了想也是。

　　现在是上课的时间，那来的人嘛，摇了摇头就已经到了大门口，那几个门卫一看是楚天出来了，急急忙忙对着大门走了过去。

　　之后带着笑容向楚天说道：“楚天，怎么，出去有事情啊？”

　　“你怎么知道啊？”楚天见是门卫在和自己说话，微笑了一下也对着他走了过去，到了面前还见哪门卫给自己点了一根烟，两个人就抽了起来。

　　“刚才王校长打来电话说让你出去，说你又事情，所以我就知道你一定会出来，我都等着你呢。”

　　门卫深深的吸了一口烟对着楚天回答道，不过自己也是很好奇，知道他和王校长有关系，可这也不至于他自己亲自给自己打电话吧。


第三百二十章 能专业点嘛

　　楚天点了点头，慢慢的抽了一根烟之后对着那门卫说道：“兄弟，以后这样的烟就不要抽了，伤肺，给，拿着抽点好的。”

　　楚天说话的从口袋里掏出了几千块钱就给那门卫递过去了，至于是几千，那都不知道，反正顺着口袋就摸了出来，也没有管多少。

　　“卧槽，楚天，兄弟，你也太大方了吧，谢谢啊。”那门卫一看楚天给自己钱，脸上都笑开了花，还有点不好意思的表情。

　　“行了，我忙去了。”说完楚天就对着大门走了过去，也没有管那门卫是不是很惊讶和发呆。

　　“卧槽，这有钱就是阔气，早知道是这样的话，老子刚才就好好的伺候一下他了，他妹的，这可是我好几个月的工作啊！”门卫望着楚天的背影暗暗想道。

　　也觉得这社会太不公平了，眼前这个不起眼的小伙那么牛逼，自己却是一个小小的门卫，苦逼啊！

　　到了门口，楚天远远的望去也没有发生什么美女，这让他心里咯噔了一下。

　　挠了挠自己的头便对着地上吐了一口痰骂道：“干你娘的，不会是给骗了吧，哪里来的美女嘛，连个母的都没有见找，妈蛋的！”

　　也就是在这个时候，楚天发现自己的身后有一股热量向自己毕竟，要是没有猜错的话一定是一个人，还是那种内里很高的人，因为那喘气的声音很是微软，更要命的是那脚步声几乎让人听不到，有点不可思议。

　　楚天嘿嘿一笑就继续给自己点了一根烟，对着高空喊道：“楚天啊，大地啊，请你赐给我一个美女吧，求你了，哥们我现在还是一个处，苦逼啊！”

　　参与之所以要说这样的话，也是因为想让身后的人好好听听，先把自己的苦逼给抖出来再说，也是希望这就是来找自己的那美女。

　　刚说完之后就发现身后那热量已经离自己只有一米之远，觉得对方要动手的时候自己猛的伸过去了头。

　　接着大喊一声：“卧槽，老天显灵了，真是一个大美女啊！”楚天突然发现自己的面前站这一个女人，大约二十几岁，扎着马尾辫，一生的黑衣装，瓜子脸长的楚楚动人，洁白的脸颊都快滴出水来，整个面部依稀可见，没有丝毫的瑕疵。

　　不过这个美女给人的感觉很冷，冷的你要窒息，再往下一看，楚天傻眼了，由于那黑衣穿的比较紧，那高大威猛的双峰紧紧的被包住。

　　就按理来说这样会让双峰形成挤压变小，那眼前这个美女却是恰恰相反，那一堆傲人的双峰好比两座大山一样，看的你都会犯晕，吐血。

　　楚天还是不死心，继续对着那美女的下面望了过去，嘴里不仅的感叹道：“哎呦呦，这小蛮腰，这细腿，哎呦，要命啊，要命啊！”

　　此刻在楚天的瞳孔里出现了美女那细长的小腿，井井有条的比直模样让楚天无法挪开自己的目光，要是脱下裤子将会是什么感觉。

　　楚天想着想着就流出了鼻血，嘴角也微微的扬起，一副欣赏的态度。

　　“流氓！”美女冷冷的说了一句，接着伸手就冲着楚天的肩膀抓去，想这一把就让这小子给自己跪下来，什么东西嘛。

　　“美女，动口不动手啊！”楚天见美女再次向自己伸来魔抓，也伸出了自己的手，当自己抓到那玉手的时候酥软的感觉也栩栩如生，好比摸到了一个婴儿的肌肤一样，生怕会碎了。

　　“臭流氓！”美女见自己的手死死的被楚天抓住，伸了几下之后也没有动静，看来他真的很厉害，刚才真的小看他了。

　　“我不是流氓，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”楚天对于美女从来都不会发火，更不会动粗，这是他的原则。

　　“快点松开我！”美女见楚天不仅仅抓住自己的手，还时不时的揉捏了起来，这让自己受到了很多啊的侮辱。

　　“松开你可以，不过你要告诉我，为什么要袭击我，还是搞阴的，算什么意思？”楚天觉得很好奇。

　　自己好像没有得罪过女人，难道她是自己仇家派来的人嘛，要是那样的话这事情有点不好办了，因为自己有个原则，不对女人下手的。

　　不过楚天心里也是暗暗想道：“看来那几个大汉说的没有出，真的一个极品大美女。”

　　美女一听，觉得这小子还真有那么几下子，不过再想想事情紧迫，也不能由自己和他在这里瞎玩了。

　　刚才只是觉得上面派自己和一位学生一起完成这次的任务，这让自己有点搞不明白。

　　确切的说自己刚才也只是想试探一下他到底有什么本事和自己一起完成这次任务。

　　“你好，我叫玲儿，我是来这里接你和我一起完成这次任务的，至于干什么你就不要多问了，跟着我走就是了。”说完之后玲儿就向一旁的车上走了过去。

　　也没有理会楚天是不是会跟过来，脸上依旧冷冰冰的样子，这让楚天百思不得其解。

　　“卧槽，这美女有点意思，我喜欢。”说完楚天瘪了一下嘴巴就对着车上也走了过去。

　　钻进车里的时候楚天发现玲儿的身上有一种很香的味道，仔仔细细的闻了一下也没有闻出来到底是什么香味，反正觉得很好闻。

　　“美女，好香啊，说说，用的什么香水啊？”楚天见玲儿一副很严肃的样子。

　　笑了笑就冲着她问道，脸上的猥琐也露了出来，目光也是直勾勾的对着她望了过去，口水滴答滴答的也流了下来。

　　“这和你又什么关系，我可告诉你，这次我们是要对方一帮很厉害的人，搞不好是要送命的，希望你不要带着开玩笑的态度和我说话，请放尊重点行吗？”玲儿刚才见到楚天的时候就觉得这小子可不是省油的灯，还是先警告一下他为好。

　　“不能。”楚天说的很坚定，说话的时候还对着美女的胸口就伸了过去，脸上的猥琐这时候也是越来越浓烈了。

　　“吱……”一阵急促的刹车上响了起来，楚天也是一个没有注意就向后倒了过去，嘴里喊道：“哎呦，我说美女啊，你这是要抹杀亲夫嘛，哎呦喂，疼死我了！”

　　楚天一边喊一边摸着自己的屁股，刚才一个不注意还真的摔到自己的屁股了。

　　“请你放尊重点，要是你再这样嬉皮笑脸的话我可对你不客气了！”

　　玲儿直直的看了看楚天之后就继续踩下了刹车，心里也是暗暗想道：“这小子，看他的德行就不是什么好东西，要是再对自己不敬，一会有他好看的，也不知道组织上是怎么想的，怎么派这样一个臭小子和自己做搭档，真的蛋疼的要命啊！”

　　“我说美女啊，这话就是你说的不对了，我楚天对美女都是很恭恭敬敬的，你可不要乱冤枉好人。”楚天摸了一下自己的屁股就回答道，心里也是很惊讶。

　　这美女长的那么漂亮，可人怎么那么冷漠无情，早知道是这样的话，自己打死也不答应这事情了。

　　接着，楚天整理了一下自己的情绪之后对着位置上坐了过去，当自己美观转移到前方的时候楚天又点傻眼了，玻璃窗外出现了一片的荒漠，好像一个无人区一样。

　　再仔细一看才发现这里是凤凰市的平民区，确切的说这里都是穷人住的地方。

　　“这里是什么地方？”楚天好奇的对着身边的玲儿问道，目光也慢慢的转移到了她的身上，有种不解的感觉。

　　“别问那么多，跟着我去就是了，到时候听我的安排，你悄悄不要说话。”玲儿见楚天问这样的问题，头也不会就回答道。

　　楚天觉得玲儿太冷了，都说是搭档了，这好像搞的向外人一样，瘪了一下嘴巴说道：“我说玲儿，你这是什么意思啊，我可是你们老大把我请过来了，要是换了别人老子还不来了，你要是再这样的态度和我说话，那我可要反悔了。”

　　楚天也是有点生气，要说也是，自己原本答应的原因也就是因为说有美女，现在可好，美女倒是美女，可是一个冷冰冰的美女，这让自己有点纳了闷了。

　　还没有等玲儿回答的时候楚天继续说道：“我说美女，你这脸蛋真不应该长在你的脸上！”

　　玲儿转头就对着楚天盯了过去，要不是上面的组织让自己一定要无比让这位小伙子和自己参加这次活动，自己早就让他滚蛋了，这小子不仅仅年纪小，更是没有礼貌。

　　这一路上问了自己无数个无聊的问题，这和这次的任务有个毛线的关系啊。

　　“请你能闭上嘴巴嘛？”玲儿想了想就对着楚天回答道，除此之外自己也不知道应该再说什么了。

　　楚天杯这样的话弄的有点缓不过神，自己长那么大还真的没有被女人这样教训过，想起来就是生气，要是对他动手这有不是自己的风格，要是任由她这样继续下去，自己的脸面要往哪里割。

　　想到这里楚天觉得有点不爽，想了想就对玲儿喊道：“停车。”

　　玲儿一听楚天那高声贝的声音，自己也是吓了一跳，看来他还真不吃这一套，想了想就对着他说道：“你喊什么喊，能专业点吗？”


第三百二十一章 危险的黑子

　　“告诉你，不能。”说着，楚天就对着车门走了下去。

　　心里也是很郁闷，这叫个什么事情，一路上自己也是受够了那美女的冷言冷语，自己已经算是很给她面子了，要是再这样下去，怕是自己要疯掉。

　　不过想了想觉得也是很好奇，这美女怎么就那么的不解人情呢，好比一块冬天里的冰棍一样，让人想吃却不知道如何下手。

　　楚天这样的举动可把那美女吓坏了，要是这小子真的这时候不干，那可是就不好了。

　　因为今天的事情事关重大，今天这是最好的时机，要是错过了，那可就麻烦了。

　　玲儿无奈之下就对着车门也走了下去，见楚天背对着自己，玲儿想了想就深深的叹了一口气向楚天走了过去。

　　到了他身后小声的说道：“刚才是我的口气不好，希望你不要当真，今天的事情很重要，我们都不要为这些小事情耽误了正事。”

　　玲儿也是没有办法了，刚才自己的话也不是心里想说的，这不明摆着想楚天低头吗，不过做大事情的人是不会为这些小事情误了大事。

　　所以玲儿处于无奈也只能先哄着点他，等事情结束了，自己打死都不会和他见面了。

　　楚天见玲儿开口道歉了，转头就笑了起来，接着冲玲儿说道：“你想什么呢，我楚天又那么小气嘛，刚才只是尿急，所以我想让你停车，我方便一下。”

　　见玲儿脸上出现了羞涩的表情，楚天继续笑道：“我说美女啊，怎么，难道你想看看我是怎么嘘嘘的嘛，这可成，那你过来吧，哥们我可大方了。”

　　说完楚天还真的对着放路边走了过去，拉开自己的裤子拉链就嘘嘘了起来，也没有管玲儿接下来回说什么。

　　“我……”玲儿听到这里，自己想死的心都有了，气的她对着地上就狠狠的踹了几脚，嘴里小声骂道：“该死，这叫什么事，上面的人这次是怎么了，怎么派这样的人和我一起办事情，真该死！”

　　等楚天解决完之后他还没有想着直接去车里，反倒是对着一望无际远处望了过去。

　　看了看就感叹道：“不错，真的不错，要是能在这样的地方嘿咻一次，那感觉应该会很不错，只可惜现在身边没有个知趣的美女，要不然……”

　　楚天说着说着自己都笑了起来，要说也是，在这样的情况下要是和哪个美女能来一次，那一定叫个痛快啊。

　　玲儿有点听不下去了，瘪了一下嘴巴就对着楚天喊道：“喂，我说你解决完了没有，快点上车，不要耽误事情了。”

　　“急什么急不就是一次任务嘛，搞的那么紧张干什么，等着，我们还是好好的休息一会再去吧。”楚天嘿嘿一笑就向玲儿回答道。

　　说完之后自己还拿出了手机，对着不远处就照了起来，好像是一位来这里的游客一样，很是开心。

　　玲儿压根就没有想到这小子会是这样的德行，这都什么时候了，他还有那心情玩拍照，这不是开玩笑嘛。

　　“那你慢慢玩吧，我可要上车了。”玲儿觉得楚天很无聊，迈开脚步就向车里走了进去。

　　此刻一点也不想理会楚天这小子了，确切的说自己应该就觉得这小子是在无理取闹，也怕耽误了事情。

　　楚天也是识相的人，见玲儿都进到车里了，想了想也对着车里走了进去。

　　不过刚进去不久，楚天发现玲儿的脸上慢慢的沉了下去，好像很严肃一样，这让楚天很是好奇。

　　想了想就对着玲儿问道：“美女，你能愉快点吧，不要那么紧张，有我楚天在，这事情妥妥的，到时候你就等着看好戏吧，对美女的保护那就是我的职责，嘿嘿……”

　　“楚天，这次的事情真的很严峻，我希望你不要再开玩笑了，搞不好可真是要命的事情。”玲儿见楚天还是那么一副不可一世的表情，心里也是很无奈。

　　不过还是觉得要好好的提心他一下，以免让他再这样取闹下去。

　　楚天对于这样的话真的听过很多次了，刚才来的时候就听王校长和自己讲的清清楚楚，要是怕，那自己还来个屁啊。

　　“玲儿，放心吧，天空飘过五个字，那都不是事。”楚天这句话也是脱口而出，说完之后还哈哈大笑了起来，此刻对于楚天来说，这根本就不是个事情，什么大场面自己没有见过，来到这鬼地方，怕他个鸟啊。

　　玲儿直接无语了，不过想了想觉得自己还能怎么样，现在时间紧迫，也容不得自己去想那么多了。

　　使劲一踩油门就对着目的地驶去，这时候唯一要做的事情就是快速的完成任务，对于别的，自己也不想去考虑那么多了。

　　“美女，你为什么那么漂亮呢，做我的老婆好不好？”楚天觉得有点无聊，想了想就把自己的心里话给倒了出来。

　　玲儿没有回答楚天的话，也没有回头看楚天，刚才经过那么久的接触，自己对他也是了如指掌了。

　　楚天见玲儿再次出现严肃的表情，觉得这事情比自己想象的要严重，觉得有点无聊，也不能继续开玩笑了。

　　想了想就咳嗽了几声，之后说道：“玲儿，一会我要做什么？”

　　楚天觉得是时候好好的了解一下情况了，要是自己什么都没有摸清楚，怕是不合适。

　　玲儿也发现了楚天脸上的严肃，想了想就回答道：“我们这次要对付的是这里的老大，叫黑子，在这一带很有名气，之前是做军火生意，由于国家打压的厉害，现在他们在制造一批特大毒品，要是不马上阻止他们，怕是会让整个社会造成很严重的后果，更要命的就是他们的手段残忍，做事凶恶，我们现在能掌握的证据显示他们已经抓走了几百个少男少女在为他们不分昼夜的制造毒品，要是真的流露到了社会上，那后果不堪设想。”

　　“什么，制造毒品，干他娘的，这样的事情他们也干的出来！”楚天一听觉得很生气。

　　不过回头一想觉得不对，就算是人家制造毒品，这和自己有什么关系，再说自己也不是国家的什么组织，怎么派自己来，这不是明摆着不合理嘛。

　　“我说玲儿，这事情又和我们有什么关系，这都都是国家的事情，我们两个人算是什么，这有点不对啊。”楚天有点憋不住了，冲着玲儿就喊道，心里也是很不解，为什么这事情会叫上自己来干，有点说不过去啊。

　　玲儿听完楚天的话，回头就对着他望了过去，微微笑了笑回答道：“至于你这个问题，我真的不能给你答案，当我现在能告诉你的就是好好做事情，完成任务才是我们的职责，关于别的事情，我想我们还是不要想的太多了，反正最后拿走我们该拿的就是。”

　　楚天杯玲儿这样的话搞的一愣一愣的，自己也不知道应该怎么说才好，要知道她可是应该女人，一个漂亮的女人，刚才自己也算是看出来了，这玲儿可不是一个简单的人，要是自己没有猜错的话，怕是一个杀手之类的人，她们没有感情，只讲钱。

　　不过这时候也来不及自己想这些事情了，深深的叹了一口气就对着玲儿继续问了一句：“那这次要我们去做什么？”

　　“潜伏进去，一锅端。”玲儿说话的口气干净利落，这让楚天很是喜欢，仔细想了想也算是明白过来玲儿的意思。

　　嘿嘿笑了笑就翘起了二郎腿，当着事情玩似的，走一趟玩玩也好，来凤凰时候还真的没有去过这样的地方，觉得好玩。

　　车子停了下来，玲儿回头就对着楚天说道：“我们不能再开车了，现在要步行进去，以免让他们会怀疑我们。”

　　楚天点了点头，开门也对着车里走了出来，这时候一眼望去发现很多平民住的小平房，密密麻麻的看的自己眼睛都花了。

　　“那我们现在就进去吧，一会你什么都不要说话，看我办事情就好了。”玲儿生怕楚天会因为多嘴之后露出什么马脚，所以想了想还是觉得先给他提醒一下，免得出现什么意外，到那时候可就来不及了。

　　“为什么，为什么要我听你的安排，不成，这事情得反过来，你要看我办事情。”楚天说的很坚决，要是不按自己说的去办，那自己可不干。

　　“这……”玲儿没有想到楚天会那么的高傲，要是真的让他来接触那些毒贩，怕是有点危险。

　　因为刚才自己也见过他的作风和性格，怕是还没有见上黑子，自己两个人就被抓走了，那就全完蛋了。

　　“楚天，这事情事关重大，可不能开玩笑，听我的，看我办事情。”玲儿也不想再和楚天浪费时间了。

　　之前来的时候也是经过一个熟人的介绍假装来大量收购毒品的，黑子经过各方打听之后才松口说可以，要是失败怕是以后就没有机会再接近他了。

　　“不行，这事情要是有你来做主，那我就不干，在我的字典里从来没有让自己干危险的事情，这样的事情当然有我来。”楚天靠了靠玲儿之后就继续说道，目光死死的对着玲儿就望了过去。


第三百二十二章 门口的大汉

　　玲儿也没有办法了，想了想就对着楚天说道：“这件事情很重大，我希望你能不要这样无理取闹下去了。”玲儿也是无奈了，真的没有想到自己和伙伴会说出这样的话。

　　之前和自己搭档的人都是听从自己的指挥，这次是这么了，真的头疼的厉害。

　　“我管他重大不重大，反正我和你说好了，要是不让我来指挥，这事情我可不干。”说完楚天就对着前方走了过去。

　　望着楚天的背影，玲儿也不知道应该怎么办了，要是现打电话报告，怕是已经来不及了。

　　想了想就冲着楚天说道：“好，我可以答应你，不过，我们进去之后一定要镇定，有些事情你不了解，所以说话的时候你最好不要插嘴，你看怎么样？”

　　“这个？”楚天又点为难，不过想了想还是觉得有道理，要是自己不了解情况，说错话可不是件好事情。

　　“还有，到时候进去我们就装作是男女朋友，一定要演的很逼真。”玲儿想了想继续对着楚天嘱咐道。

　　说这样话的时候脸上也微微的晕红了一下，不过很快就恢复到了之前，一点都不逊色。

　　“什么，男女朋友，好啊，好啊，完全没有问题。”楚天一听进去还要扮演一对恋人，这可是好事情啊，自己求之不得呢，抬头就对着玲儿笑了起来，目光再次对着玲儿的胸口望了过去。

　　“行了，那我们现在就进去吧。”玲儿觉得时间差不多了，之前和黑子约好的时间也就是这个点，可不能迟到了。

　　楚天点了点头就傲着脑袋向前方走了过去，走到半路的时候还不忘伸出手就抓住了玲儿的手，嘴里说道：“男女朋友应该这样才对，这事情我们可要演好了，要是露出什么马脚可不好，到时候谁都吃不了兜着走。”

　　“喂，你松开我！”玲儿没有想到楚天会抓住自己的手，这还真的吓了一跳，等自己反应过来的时候也是吓坏了。

　　“松什么松，这样才像一对热恋中的男女朋友嘛！”楚天说话的瞬间就抓的更加的急了，心里也是乐坏了，要知道是这么个情况，刚才还聊什么聊嘛，真的要浪费时间了。接着，楚天觉得玲儿的手真的很嫩，很滑，有种要出水的感觉，这太喜欢了。

　　玲儿见楚天很坚持，想了想觉得也是，虽然自己被吃了豆腐，可想想为了组织自己也牺牲点算什么呢。

　　两个人对着前方就继续走了过去，停下脚步楚天才发现前面不远处出现了一栋被废弃的采矿，要是没有猜错的话，怕是找就被遗弃的地方了。

　　采矿的机器也是腐烂的一塌糊涂，满地的黑漆漆乌煤也是为遍地都是，地上散落的也是乱七八糟的煤灰，让人觉得很是凄凉，再仔细一看才发现采矿的一角有这几位老大娘弯着腰间在捡碎煤块，看着让人都觉得心酸。

　　“别看了，我们还是进去吧。”玲儿小声的咳嗽几声之后就对着楚天嘱咐道，接着大步的对着废弃的矿场走了进去。

　　“喂，你等等我啊，这叫个什么事情，都是要扮演你的男朋友了，你还害羞不成？”楚天见玲儿走的那么急促，大声的喊道。

　　到了厂矿门口的时候楚天发现这里面是一个大洞，门口还站着十来个彪悍的大汉，这让楚天又点看不明白了，不过想了想觉得也是，这里的制造毒品的，那么戒备森严也是很正常的事情，回头就对着玲儿说道：“就这里面能制造毒品嘛？”

　　“是的，这里就是他们的加工厂，很多被骗到这里来的人都在里面卖命的工作，为他们制造毒品，要是搞不好还要被毒打，甚至还要被挨饿和处死，这个狗日的黑子，能干出这样的事情也就是他一个人了！”玲儿咬牙切齿的对着楚天就回答道。

　　“卧槽，是不是真的啊，那黑子也太不是人了吧，简直就是一个人渣，畜生啊！”楚天听完玲儿的解释，自己也算是多多少少对吧个黑子有了些了解，心里也是很郁闷，这狗日的为什么要那么多，难道就是为了钱，真是该死，一会一定要好好的收拾他。

　　“是啊，这个黑子做了无数的坏事，也不知道他为什么会那么的有势力，在凤凰市还真没有人能拿得住他，这不才叫外面出手，要不是我怎么会来凤凰市呢。”说道这里玲儿的脸上出现了无奈，不过很快就伸出了自己的脚步对着厂矿的大门走了过去。

　　楚天虽然不是很明白玲儿说的是什么意思，可自己却已经很明白玲儿不是凤凰市的人。

　　还有一点就是她很有哪里，至于到底是什么人，做什么的，为什么会和自己来这里，这些自己还都不知道，现在眼前要紧的事情就是教训黑子，就出那些人。

　　到了门口的时候，玲儿很主动的对着楚天的腰间搂了过去，接着就摇摆着她的屁股，朝着洞口走了进去。

　　“干什么的，没有什么事情马上给我离开这里。”几个大汉见有陌生人来了，想楚天靠了靠就问道，脸上很是凶神恶煞的样子，这让楚天很是不爽，回头的时候就冲着玲儿说道：“老婆，还是你来说吧，他们那么凶，我怕他们打我。”

　　玲儿被楚天这样的话搞的也是一愣一愣的，更是不知道应该说什么才好。

　　不过见楚天说的那么认真，自己还是要好好配合的，微微笑了小就对着楚天说道：“别怕，我们是来找人的，又不是来找事情的，你怕什么，再说还有我在呢。”

　　“恩，有老婆在，我也就放心了。”楚天笑了一下，回头就对着那个大汉说道：“我们是来找黑子的，你快点让那小子给我出来，要不然可不要怪我不客气了。”

　　楚天刚说出这样的话，一旁的玲儿吓的目瞪口呆，也不知道是怎么了，瞬间觉得楚天这小子是不是脑子有毛病啊，这样能说出这样的话来，要是搞不好可是要出人命的，不过他现在说都说了，自己还能怎么样。

　　“臭小子，你怎么说话的，敢这样说我们老大，我看你是想死。”大汉说着就冲着楚天的脸上扇了过去。

　　“拍……”一声又脆又响的巴掌声在厂矿的门口响了起来，这是谁都没有想到的事情。

　　尤其的玲儿，被楚天这样的动作吓坏了，等自己看清楚的时候才发现是楚天扇了那大汉一个巴掌。

　　还是那么的响亮，心里暗暗想道：“不能吧，你小子是不是真的想找死啊，坏事情了，真的要坏事情了，早知道是这样的话就让他走了！”

　　“你干打我。”那大汉有点反应不过来，一直以来到这里的客人都是很规规矩矩，丝毫不敢得罪兄弟们，可没有想到今天被眼前这个小兄弟给扇了一巴掌，是谁，谁不生气啊，一只手一直摸着自己的脸颊，有种火辣辣的疼，撕心裂肺啊！

　　“是啊，是我打的，我打的就是你。”楚天见大汉有点闷，张嘴就对着他回答道，接着还没有等大汉反应过来就继续给了一巴掌，这次下手更加的狠了。

　　“兄弟们，还等什么，都给我上啊。”那大汉气急了，这时候自己也算是明白过来了，这小子分明就是在玩弄自己，说句不好听的话，这小子就是来找事情的。

　　身后的几个大汉对着楚天就靠了过去，手里还都拿出了尖刀，好像要上去就弄死楚天一样，很是气愤的样子。

　　“各位，息怒啊，息怒啊，我这傻男人脑子有点问题，你不要和他们一般见识，我们是来找黑子做一笔大买卖的，之前也是通过话，还是让我们先办正事情吧，等办好了事情我再给你们一一道赔偿好不好。”玲儿见事情有点不对，冲着拿几个大汉走跑了过去，伸开双臂的时候就拦住了他们，嘴里挤出的说道。

　　玲儿就算是打死也不敢相信刚才发生的一切是真的，一直以来楚天是一个调皮的人。

　　可没有想到这小子做事情会是那么的愚蠢和冲动，更要命的还和这些大汉杠上了，这不是没事情找事情嘛。

　　“老婆，他们要打我，我害怕。”楚天见玲儿来了，躲到她的身后就小声的说道，一边说还一边对着玲儿的身上蹭来噌去，这豆腐吃的楚天自己都觉得太意外了。

　　“快点松开我，你干什么呢，让不让都看笑话了！”玲儿也不是傻子。

　　自己也是知道楚天这明摆着就是占自己的便宜，不过这时候还不能说什么，只能把这戏给演下去，只是内心里那是骂爹恨娘啊，怎么会摊上这样的事情，和这样的傻子做搭档。

　　“干你娘的，原来是个傻子，我呸，真的晦气！”那大汉狠狠的对着地上就吐了一口痰。

　　真没有想到刚才打自己的这个小伙是个傻子，这让自己气的直跺脚，不过还是不解气。

　　走近楚天的时候狠狠的瞪了一眼，之后就对着玲儿说道：“这傻子，一会就呆在这里了，以后给我们做事情，要不然，有你们好看，敢打我，这帐要好好的跟你们算一下。”


第三百二十三章 门卫要搜身

　　楚天被这样的话搞的自己也是晕头晕脑的，抬头的时候才发生兑付不仅仅叫自己是傻子。

　　还让自己在这里做事情，这不是开玩笑嘛，自己还有很多事情没有做的，人生美好，在这里给他们制造毒品，亏他能想的出来。

　　微微笑了笑楚天就对着那大汉说道：“我说兄弟啊，你他娘的是不是脑子出了问题了，想让我在这里给你制造毒品，我笑逗了！”

　　楚天一边说一边傲着脑袋。

　　“你……”

　　大汉也是实在忍不下去了，想了想楚天就对着玲儿喊道：“你现在可以进去了，这傻子留在这里。”

　　大大汉的想法很简单，要是玲儿进去之后自己就可以好好的教训一下楚天了。

　　因为毕竟对方也是这里的客人，搞不好要挨骂，要是等那女的进去了，自己再这么处理这小子就好办了，反正他一个人就算有最也是说不过自己，如若不然，那可不是好事情。

　　“我干你娘的！”楚天一听就很不爽，抡起拳头就给了过去。

　　还是狠狠的那种，打的大汉大门牙都掉光了，躺在地上就哇哇直叫，很是痛苦的样子，一双手死死的抱住自己的嘴巴，怕是已经疼的快不行了。

　　这让玲儿和在场的所有人都吓了一跳，尤其的玲儿，见事情有点不妙，到了大汉的面前就说道：“我们来这里是和黑子做生意的，是一笔大生意，也和你们老大是老交情了，要是你们还在这里无理取闹的话，那就不要怪我对你们不客气了。”

　　玲儿之所以说这样的话也是想着不要让这事情耽误正事情，这有点偿不得失。

　　几个大汉也是你看看我，我看看你，谁也不知道应该怎么办了，其中一个比较聪明的大汉拿起对讲机就向里面通报了起来，自己在这里干的时间也很久了，很多来这里买毒品的人都是道上会名气的人，虽然自己第一次见过眼前这两个人陌生人，可还是觉得这事情要先弄清楚了再说，要是太鲁莽，怕是会出什么事情，几分钟过去之后，那大汉对着玲儿走了过去，到了她面前的时候就点头哈腰说道：“你们进去吧，刚才是我们太疏忽了，真没有想到你们还真是我们这里的大客户。”

　　“算那么老大还有自知自明。”楚天见大汉让自己进去，笑了笑就对着那大汉回答道。

　　接着还没有等玲儿反应过来就走了进去，也没有管之后会发生什么事情，脸上依旧很是牛逼的样子，这让玲儿有点慌了神。

　　刚才的事情自己也是看到了，要是到时候见到黑子的时候楚天这小子还是那种口气可怎么办，黑子这个人脾气暴躁，为人狡猾，谁惹怒了他，那可是要命的事情。

　　到了洞里面，楚天才发现这是一个很深的采矿洞，四周都还保留这被人工挖掘的痕迹，地上也是乱七八糟，散落着很多的塑料和纸屑。

　　仔细一看还能看到地上还残留着几个套套，这让楚天觉得这鬼地方真不是人来的。

　　“楚天，我可和你说好了，进去之后你不能再像刚才一样那么鲁莽了知道没有，刚才你都快要吓死我了！”玲儿几个快步就对着楚天靠了过去。

　　到了他身边的事情急促的提醒道，还没有等楚天回答，玲儿继续说道：“接下来的事情你必须要听我的。”

　　“不能。”

　　楚天见玲儿对自己不放心，回头就停了下来，嘴里很坚定的回答道。

　　之后还补充了一句：“刚才门口那几个大汉让我很不爽，我倒要看看这黑子到底有多大的本事，一会你什么都不要说话，乖乖扮演我的女人，别的事情有我搞定就好。”

　　“这……”

　　玲儿就算是打死也不敢相信楚天会说出这样的话。

　　回头看了看四周之后复发现没有人继续对着楚天说道“楚天，别闹了，这事情真的不能开玩笑，要是出了点差错，那可是要命的事情，我们出事情是小事，要是打草惊蛇可是大事啊！”

　　“我管他是大事还是小事，他们刚才得罪了，那就是事，这事情一会我要好好的找他们算算。”说完楚天直直的对着里面走了进去，再没有理会玲儿说什么。

　　玲儿摇了摇头，自己也没有办法了，事情都到了这个时候了，退也不是，进也不是。

　　望着楚天的背影，自己也是无比的忧伤，早知道会是这样的情况，就算是死也不会选择和楚天来这里执行任务，要是没有猜错的话，怕是这事情要麻烦了。

　　再一看楚天都到了里面的一扇大门旁，玲儿使劲的咽了一口痰提起脚步跟了过去，心里也是很明白，自己已经没有回头路了。

　　到了大门的时候，楚天发现这里也站这好几个大汉，不过这时候自己什么都没有想，对着大门直直的走了过去。

　　“干什么的？”大汉很是警备，见有陌生人来了，走过去就快速的问了起来，脸上也是一副很严肃的表情。

　　“我找你们老大黑子。”楚天说的很直接，一点都没有拖泥带水的意思。

　　目光也是直勾勾的对着那大汉望了过去，心里也是想着自己没有时间和他在这里瞎掰，希望对方能快速是让自己进去。

　　“等一下，我们要搜身，这是规矩。”说完，那大汉就对着楚天靠了过去。

　　伸出自己的双手就打算在楚天和玲儿的身上好好的搜一下是不是有带什么危险的物品来这里，这是进去前最重要的事情，一点也不能疏忽了。

　　“什么，搜身，你妹的啊，难道你不知道我是谁嘛，连我你也要搜身，我看你真是吃了豹子胆了。”楚天一听对方要搜身，这可不行，自己长那么大还真没有被谁搜过身。

　　再说对方还是一个男人，要是换成一个美女的话，那自己还是可以考虑的。

　　“不好意思，这是必须的，请你配合。”大汉冷冰冰的丢了一句，接着就伸手向楚天的身上就移动了过去。

　　“滚一边去”楚天见对方向自己已经伸出了手，狠狠的对着他就喊道，之后还瞪了大汉一眼，搞的好像很不爽似的。

　　“楚天，别这样，这事情是他们的规矩，我们还是忍吧，再说我们也没有带什么危险物品，快点配合一下。”玲儿见楚天这小子又一次不配合，走过去就像楚天安慰道。

　　自己也是很清楚，来这里被搜身是每一个人必须做的事情，这无可厚非。

　　“凭什么要给他搜身，不成，他们有他们的原则，我也有我的原则。”楚天见玲儿说这样的话，虽然自己也是知道这事情也不能怪她，可搜身的事情自己是不会干的。

　　不管怎么样，自己打死都不会干，回头就对着拿大汉笑了笑说道：“你现在给黑子打电话，就说接货的人来了，让他快点出来迎接一下，要不然有你们好看的。”

　　楚天说这样的话的时候自己也是想好的，如果不搜身自己也进不去，那么现在还等什么，能早点见上黑子也是好事情。

　　“黑子是你叫的嘛，你说见就见啊，你算老几啊！”那大汉一听楚天这口气还不小，冲着他就回答了一句，脸上也是很瞧不起楚天的样子。

　　刚才进来的时候自己就觉得这小子一个学生的样子，来这里干什么，可现在看来这口气还真不小，有点发火了。

　　“拍……”

　　楚天觉得今天自己受到了很大的侮辱，刚才进来的时候拿几个大汉就瞧不起自己，现在这狗日的也来针对自己，要是不给他的颜色，他还真当自己的病猫了。

　　狠狠的给了一巴掌之后楚天也没有让对方歇气，继续对着他的脸上就轮了下去。

　　“狗日的，敢和老周这样说话，今天让我好好的教训你一下，让你自己怎么去尊重别人。”楚天说着就已经轮了两拳。

　　“啊……”那大汉痛苦的喊叫了起来，对着地面也疯狂的翻滚着，看来刚才这两拳轮的他还真不轻。

　　“快来人，有人闹事情。”一旁的一个大汉见情况有点不对，冲着拿对讲机就喊了起来。

　　自己也是看的清清楚楚，眼前这个小子很厉害，自己的同伴个高体大，可没有想到两拳就给轮成这个样子，要是自己上去怕也是找死，所以还是快点喊兄弟们。

　　“楚天，你看你都干了些什么事情，不就是一个搜身嘛，来这里，难道你还想进自己的后花园一样那么自由嘛，你能不能不要在这里贴乱了，老天，要是再这样下去，那我们就完蛋了！”玲儿见楚天再一次轮到了一个大汉，心里便慢慢的紧张了起来。

　　玲儿之前只是觉得楚天很调皮和莽撞，可现在看来已经不是那么简单了，事情也超出了自己的想象了。

　　确切的说这楚天也太不知天高地厚了，现在对反已经喊人了，看来这事情已经闹大了，气的玲儿心里直冒起，胸口那跌宕起伏的双峰也是忽闪忽闪的摇晃。

　　“这才真是自己瞎了眼了，看来今天要是搞不好怕是要死在楚天的手里了。”


第三百二十四章 好奇的环境

　　还没有一分钟的时间里，楚天发现身边已经围过来了几十号人，个个的手里拿着铁棍，神色也是很严肃，要是谁只要一出手，那大家就会毫不犹豫的上去。

　　几十双目光齐刷刷的对着楚天这小子的脸上望来，搞的玲儿也是害怕了不少。

　　“哎呦，没有想到你们人还有点多啊，怎么，是不是觉得你们人多，所以要欺负我们呢。”楚天说话的口气有点调戏的意思，可脸上的表情很是猥琐。

　　“臭小子，你也太不实抬举了，也不想想嘴里是什么地方，轮的到你在这里撒野嘛，要是现在还不跪下来赔罪，怕是老天爷都保不住你了。”其中一个带头的大汉刚才听到又人闹事情。

　　现在看来眼前这只不过就是一个小伙子，心里有点鄙视。

　　楚天很不喜欢这样的口气，把目光转移到刚才那个说话的大汉脸上，嘴角微微向上扬起，嘴里逼出了一句：“妈的蛋，你在和谁说话呢，干你娘的，不要以为你们人多就可以欺负我们人少，我现在明确的告诉你，要是五分钟内见不到黑子，老子可不给你们面子了，到时候就算是后悔，那也来不及了。”

　　楚天说的真真切切，大汉们也是听的清清楚楚，说话的声音虽然不是很大声，可很有力度。

　　玲儿这时候的心都碎了，这完全超出了自己的想象，真的没有想到楚天原来是一个不知好歹的家伙。

　　看来这事情要是再让他闹下去，怕是真要完蛋了，想都没有想就对着大汉们走了过去，凭借自己多年的经验，这时候是该出狠招了。

　　“我希望你们马上让黑子出来见我们，我们找他有很重要的事情，要是谁耽误了我们做正事，到时候怪罪下来可谁也承担不起。”玲儿觉得这时候要是还向之前那么好好的说话怕是不行了。

　　因为楚天已经得罪了大汉们，现在唯一能压得住的就是拿黑子说事情了，要不然这场大战是难免了，对方那么多人，自己就两个人，打起来自己也很清楚，死的一定会是自己和楚天。

　　大汉一听玲儿说的话，再看了看她身上散发出来的那种咄咄逼人气息，心里也是打了一个冷战，看来他们两个人还真是不简单。

　　要是真的如同他们说的那么回事，这事情就会不一样了，想了想拿个带头的大汉就对着玲儿说道：“你等等，我给老大电话，等着。”

　　玲儿听到这句话的时候，心里那颗石头也算是落下来了，再看了看楚天，那是一个咬牙切齿啊，心里也是很纳闷。

　　楚天给自己点了一根烟，对着一个凸起的石头上坐了过去，望了望眼前这黑漆漆的几十个黑衣大汉，脸上露出了微笑。

　　“我呸，这鬼地方真不是人来的，老子要是知道是这样的情况，打死也不会来！”楚天觉得很后悔。

　　因为自己之前想去哪里就去哪里，想干什么就可以干什么，哪还有什么去一个地方要报告还要搜身，自己又不是犯人，搜什么身嘛，太侮辱人了。

　　等大汉打完电话之后，对着玲儿走了过去，咬了咬嘴巴说道：“那么可以进去了。”

　　楚天一听马上就站了起来，冲着刚才那个大汉喊道：“麻痹的，刚才老子说进去你要搜身，现在我女人说进去，你一个电话就让进去了，干你娘的，你脑子里装的是什么东西！”

　　楚天很是生气，在他看来这大汉有点不合适，为什么自己说话就不让进去，难道就是因为自己是男人嘛？

　　大汉被楚天这样的话搞的自己也找不到东南西北，这是什么逻辑嘛，挠了一下自己的后脑勺回答了一句：“管你鸟事。”

　　“行了，都不要说了，我们这次是来做生意的，不是来吵架的。”玲儿一边说一边对着楚天的手臂就搂了过去，好做出了一副撒娇的表情，给人的感觉两个人很是恩爱。

　　楚天被玲儿那么一搂，自己的心也荡漾了起来，接着就向玲儿望了过去，嘴里小声的说道：“老婆啊，还是你说的对，我们这是来做生意的，不是来吵架的，再说和这样的傻逼吵架也是费口舌。”

　　说着，几个大汉就打开了大门，楚天和玲儿也快速的对着大门里面走了进去。

　　刚还没有走几步，楚天就发现不远处的房间里都是灯光通亮，这让自己很是奇怪，也是没有想到这里面的面积很大，都被分成一个个小间，好像很神秘似的。

　　“我说老婆，你看，那边应该就是被关押制造毒品的地方，一会我们去搭救他们吧。”楚天捣了捣身边的玲儿小声的说道。

　　“谁是你老婆？”玲儿对于楚天叫自己老婆的事情还真有点惊讶，回头就冲着他问道，脸上也出现了惊讶。

　　“就你啊，刚才不都是你说的我们要扮演一对恋人嘛，现在你不是我老婆是谁？”楚天也好奇，这不都是玲儿他自己说的嘛，怎么，难道现在反悔了，这不能啊。

　　再说自己这样叫习惯了，一会见到黑子的时候也不会说漏嘴。

　　“行了，我们还是先干正经事情吧，一会见到黑子的时候可不能乱了阵脚，知道没有？”玲儿觉得这个楚天太顽皮了，这样下去怕是会不好。

　　想了想就对着他继续嘱咐了起来，心里也是很担心要是见到黑子的时候怕楚天会乱阵脚，这个就很蛋疼了。

　　“我去，老婆，你帮我当什么了，不就是一个黑子嘛，老子一会就让他好看！”楚天见玲儿把自己说的那么无奈。

　　瘪了一下嘴巴就冲着他回答道，脸上也是有点不开心的样子，真是没有想到自己在玲儿的目光里会是那么的胆小怕事。

　　玲儿见楚天又要开始耍牛逼了，摇了摇头就说道：“行了，别闹，我们这可是干一件重要的事情，别误了大事。”

　　“恩，那好吧，我听你的老婆。”楚天嘿嘿一笑就向前方走了过去，经过那几间小房间的时候。

　　楚天还刻意的对着里面望了过去，可最后什么都没有看到，因为这四周的墙上没有窗户，只能看到那高高的通风口通亮通亮。

　　“什么也看不到！”玲儿刚才也想看看里面的情况，到时候救起来也会不比较方便，可没有想到这压根就没有地方可以看到里面的动静，这让自己有点失望，不过现在也管不了那么多了，还是先见到黑子再说，至于救人，这是一定的事情。

　　楚天想了想就居中了精力，之后把自己的目光死死的对着墙上望了过去，想通过自己的透视好好的看看里面发生了什么。

　　当自己集中到一定程度的时候，楚天还真的发现了里面有很多人，男男女女老老少少都有，个个都的忙着自己手里的活，房间的四边都站着几个大汉，手里拿着警棍。

　　还时不时的对着四处打望，只要发现特殊情况马上就会做出行动，手里的铁棍那可不是吃素的。

　　楚天能看到的范围很窄，窄的自己只能到了房间里的一米之远，不过自己还是看到几个人的脸上很是严肃，个个都绷着脸。

　　其中一个的脸上带带着伤，好像谁都不管谁，只顾着干自己的事情，丝毫也没有偷懒的意思，有几个女人的手臂和下半身到处都是伤口，好像是被绳子勒过的痕迹。

　　这样的场面有点出乎自己的意料，觉得太不可思议了。

　　“还看什么，快点走吧。”玲儿见楚天直勾勾的对着那墙上发呆，捣了他一下就提醒道。

　　当楚天反过来的时候点了点头就和玲儿并排向前方走了进去，到了最里面，楚天才发现这洞里面还真大。

　　这时候在自己的面前出现了一个圆形的大平面，足足有个几百平方米，四周都站着大汉，虽然没有经过上面装修，可那自然生长出来的奇异怪石很让人觉得舒服。

　　最前方有这一张超大的办公桌，办公桌上坐着两个人，由于距离有点远，所以楚天和玲儿也没有看清楚，也容不得自己去多想，只是一边看一边对着里面走了过去。

　　到了最深处的时候，楚天才发现这洞里面还真凉快，和外面那炎热的天气来比，那是一个天壤之别。

　　再伸过头望了望，自己也算是看清楚了，这个大厅里什么都有，家用电器和生活人品都是一一具备，让人觉得很勤快。

　　不过楚天发现由于洞长年累月的积水，时不时的还能听到水声，一旁又一条小溪也慢慢的在流淌，这感觉还真不错。

　　到了大厅，楚天和玲儿停了下来，四处望了一下，也把整个环境尽收在了眼底，下来也算是有了一个底。

　　“我们是来见黑子的，难道那么就这样招待我们的嘛？”楚天也不知道是怎么了。

　　自己进来都有那么一会了，也没有见谁来出来和把自己接待一下，大厅里那么多人都好像当自己的空气一样，这让楚天很是不爽，也是很纳闷。

　　“楚天，你看。”玲儿说着话的时候好像很是羞涩，说完之后还捂住了自己的眼睛，有种说不上来的感觉。


第三百二十五章 陷入僵局了

　　楚天猛的一回头，这时候才发现那超大的办公桌上有一位健壮的男人对着桌子上那妖媚的女人。

　　这样的场面看的楚天都快流出鼻血，不过看了看身边的玲儿咽下一口痰之后就说道：“这对狗男女也真是的，这大白天的还当着那么多人的面干这样的事情，也不害臊，真的羞死人了！”

　　楚天说是这样说，可自己的内心也是小驴在奔腾，心里也是想着要是那男人是自己的话，怕是早就让自己的大兄弟进去了。

　　还磨蹭个毛线啊，这都什么时候了，那么多人都看着，不来个速战速决，还有脸在这里表演秀嘛！

　　时间继续过去了五分钟，楚天看的自己有点把持不住了，见那男人还是没有进入主题，心里有点着急。

　　觉得那男人分明就是在消磨时间，也压根就没有把自己放在眼里，这有点太过分了，所以，楚天很是生气。

　　不过很好奇的就是，为什么他们两个人在哪里缠绵，可身边那么多的大汉都是无动于衷。

　　个个都当什么都没有发生一样，看来这狗日的经常干这样的事情，也可以肯定这应该就是这里的老大黑子了。

　　“喂，我说兄弟，你这是干什么呢，都十几分钟了，你还在磨蹭，妈的，你当是在这里拍电影啊！”楚天实在是有点忍不住了，有点难受。

　　想了想就对着那男人走了过去。白国海没有等对方回答，楚天就笑了起来，嘴里继续说道：“我说，你要是不行的话就放个那个女孩，让我来。”

　　玲儿一直捂住自己的眼睛，可见楚天说话了，心里便紧张了起来，再一听楚天说出这样的话，差点自己都要哭出来，心里也是暗暗想道：“人家在欢乐呢，我说楚天，你这是想干什么呢！”

　　男人见有人说话，慢慢的抬起头就对着楚天的方向望了过去，当他看到是一个小伙子在和自己说话时候，脸上的目光也严肃了起来。

　　接着慢慢的放开了身下的女人，整理了一下自己的衣服就冲着楚天丢了一句：“难道你不知道我在欢乐嘛？”

　　男人的意思很简单，自己干这样的事情谁敢打扰，这还是第一次，所以就想问一下这小子到底是有几个意思。

　　“兄弟，说真的，我觉得你这有点不地道啊，欢乐的时候你是不是也要照顾一下身边的兄弟们，你现在是玩开心了，可你看看你们那些兄弟们，个个都是饥渴的快不行了，尤其是在你这样的催促下，是人都会疯的。”

　　楚天一边说一边对着男人走了过去，到了他面前的时候还继续说道：“兄弟，这事情我内行，要是相信兄弟我的话，我可以教你几招，怎么样？”

　　那男人一听，脸上微微笑了笑，觉得这臭小子还真有点意思，也是没有想到敢有人在自己面前说教自己，这……

　　“我说小子，难道你不知道我是谁嘛，难道你不知道接下来你的命运会怎么样嘛？”那男人觉得这件事情有点奇葩，对着楚天就小声的问道。

　　要是没有猜错的话，怕是这小子现在连自己是谁都还没有搞清楚呢，所以他才会那么大胆。

　　楚天这时候才仔仔细细的对着眼前这个男人望了过去，等自己看清楚的时候才发现这个男人个子不算是很高。

　　可给人的感觉到很是魁梧，那粗矿的手臂足足有女人的腰间那么健壮，腹部的肌肉也是凸出一块一块的，不用说，这就是一个练家子。

　　最明显的地方也就是属于他脸上的那眼睛了，有一只是正常，可有一只好像很不正常。

　　楚天最后通过自己透视的时候才看清楚原来这家伙这眼睛的假的，也就是说他原本的眼睛应该是出了什么问题瞎了。

　　“你不就是黑子嘛，还能有谁，虽然我不认识你，可我起码还是知道这里谁是主人。”楚天转了一圈办公桌之后说道。

　　黑子一听，原来这小子知道自己是谁，这可纳闷了，他进竟然知道自己是谁，那还敢这样和自己说话，这让黑子他自己有点愤怒了起来。

　　看了看楚天就对着桌子上狠狠的拍了一下，接着说道：“你好大的胆子，竟然知道我是这里的老大，还敢这样和我说话，我说小子，难道你来这里是找死的嘛？”

　　黑子怒了，那情况很是严重，在他拍下桌子的时候，身边的大汉就围了过去。

　　玲儿就知道收钱一定会朝这个不好的方向发展，可问题在于自己现在还能怎么办，看了看黑子那愤怒的脸颊，对着他就走了过去，到了面前说道：“黑子，我们这次来是和你做一笔大交易的，这是我的男朋友，他有的时候说话就是这个德信，你不要和他一般见识，还是你大人有大量放过他吧，也不要耽误了我们的生意。”黑子见这时候有一个女人的声音响了起来，这让自己更加的好奇了。

　　回头的时候才发现刚才和自己说话的可是一位大美女，刚才也听到了，这是一对男女关系的朋友，转过头看了看楚天那小子的德行，心里有点不解，觉得这世界有点不公平。

　　这男的张的相貌平平，可为什么这女的长的那么楚楚动人，真的太漂亮了，看的黑子也是心里万马在奔腾。

　　“放过他，这个可以有，不过我要你答应我一个条件，要不然怕是不行。”黑子说着就向玲儿走了过去，脸上也出现了笑容。

　　玲儿见黑子一步一步向自己走了过来，再看看他那带有颜色的目光，自己也是很清楚他到底是什么意思，心里不免一紧。

　　楚天回头的时候也发现了这个问题，心里暗暗想道：“狗日的，没有想到你就是一个畜生，一会让你好好的受受苦再说。”

　　黑子到了玲儿面前继续说道：“我一看你就是一个明白人，那么我想说的什么意思，你应该明白了吧。”

　　黑子觉得自己的意思已经够明白了，只要是一个有脑子的人怕都能看的出来，一边说还一边继续冲着玲儿笑了起来。

　　“黑子大哥还真能开玩笑，我说你是不是有点误会了，我们来这里是做生意买你的货，可没有那么多时间来这里消遣，再说我是有男朋友的人，怕是乱来这两个字不是我的本意啊，我想你还是不要有那样的想法了，以免闹着大家都不开心。”玲儿说话很直接，她自己也很清楚。

　　这时候要是给黑子留下一丝丝的缝隙，怕是他都会钻进去，所以一巴掌就把后路也给堵住了。

　　“不错，不错，这样的性格我喜欢。”黑子也没有想到这个美女会和自己说出这样的话，这还真的让自己领教了一次美女的厉害。

　　想了想就继续对着玲儿说道：“生意我们是要做的，可还有一件事情我们也是要做的，这是我的规矩。”

　　“什么事情？”玲儿觉得这黑子果然是个阴险狡猾的家伙，说话很是霸道，有点都不给别人留下余地，看来自己要小心了。

　　黑子瘪了一下嘴巴就对着自己的办公椅上坐了过去，把头一靠就伸出了两个指头，身边一个大汉很自然的拿出一根雪茄就给点了起来。

　　之后黑子狠狠地抽了几口吐出了几缕青烟，好像很享受的样子，这让对面的玲儿有点反感，不过为了任务，自己忍了。

　　“实话告诉你吧，刚才我见到你的时候就看上你了，这生意我们也做定了，不过……”黑子说道这里目光继续对着玲儿望了过去，眼神中出现了一种叫饿狼的企图，让人一看就知道是什么意思。

　　“我想你是真的搞错了，如果能做生意，那么我们继续谈下去，要是真的不能做生意了，我想我们也就没有必要在这里聊下去了，至于你说的那什么事情，抱歉，我完成不了！”玲儿在回来的路上一直就很担心这个问题，那就是生怕黑子把自己怎么样。

　　也没有想到这事情真的发生了，这让她自己又害怕又紧张，虽然自己也是一身的武功，可问题在于那么多人，自己也不的对手。

　　再想想楚天这傻子样，靠他也是白搭了，在这样的情况下，自己能退就尽量的退，到时候再找机会也不完。

　　“好大的口气，你当我这里是什么，菜市场嘛，你想来就来，想走就去，我告诉你，刚才我说的事情，做也做，不做也要做！”黑子见玲儿那硬朗的口气里带着霸道，心里那火就冒了起来。

　　自己还真的没有出现过这样的情况，自己看上的女人哪个能逃得过自己的魔掌，没有想到眼前个美女还摆起架子来了。


第三百二十六章 进入房间里

　　玲儿听到这里，自己也傻了，心里也一下子就紧张了起来，要是没有猜错的话，怕是这次真的有麻烦了，这一切都怪楚天这小子太过鲁莽。

　　要不是他那冲动的做法也不可能会出现这样的效果，玲儿此刻都有种想死的节奏，和楚天合作是败笔。

　　一旁的楚天原本想着让玲儿来解决这事情，可刚才自己听到黑子要上玲儿的时候，心里也是一紧。

　　心里暗暗想道：“这狗日的，怎么会和我一个想法，干你娘的，一会让你好看，敢和我抢女人的都不会有什么好下场。”

　　“喂，喂，喂，兄弟，我问你一件事情可以吗？”楚天慢悠悠的对着黑子走了过去，到了他面前的时候就好奇的问道，不过脸上还带着很轻松的笑容。

　　黑子被突然冒出的突然也吓了一跳，再一听他刚才说的话，心里也郁闷，心里想道：“臭小子，敢和自己这样说话，最最后一次告诉你，惹毛了我，你会死的很难看，干！”

　　“有屁就赶紧放！”黑子有些无奈，接着就继续丢了一句，确切的说自己还真不知道他要说什么，也想听听他会说什么。

　　楚天摸了一下鼻子，嘴角微微扬起，笑了小说道：“兄弟，难道你不知道他是我的女人嘛，你刚才说的是不是有点不地道，我们是来这里做生意的，你却要玩我的女人，道上的规矩你应该懂的吧？”

　　“什么，你在和我说话嘛？”黑子听到这里就哈哈大笑了起来。

　　回头就对着楚天继续笑道：“我说你还真有意思，也不打听打听，我黑子想要上的女人，哪一个能逃得过，你的女人，他就是你老娘也没有用！”

　　说完黑子就对着自己的办公桌走了过去，一副很牛逼的样子，好像在这里他就是老大，他说什么就是什么。

　　“卧槽，你个仙人板板的，这样的话你也说的出来，是不是想找死，干你娘的，老子弄死你。”楚天心里暗暗想到，见黑子向办公桌走去，自己也对着他靠了过去，回头还对着林萧玲儿微笑了一下，还不忘做出一个鬼脸，表示放心好了。

　　黑子见楚天向自己靠来，抬头就对着他问道：“小子，这事情你也别急，等我们办完了事情再慢慢的教训你。”

　　“好啊，那我们是时候谈谈生意的事情了。”楚天说着就向黑子的办公桌上坐了上去。

　　还拿过桌子上的一根雪茄点了起来，这一切都是那么的自然，好像这里是自己的家一样，搞的黑子和所有的大汉都捏了一把汗，谁都不明白这小子哪来的胆子。

　　黑子见楚天又点个性，想了想也就忍了下去，翘起二郎腿对着楚天问道：“说吧，要多少？”

　　“你有多少？”楚天毫不犹豫的冲着黑子反问了一句，轻轻的吸了一口雪茄之后骂道：“麻痹的，这是什么烟，这么难抽！”

　　说完就对着地上扔了过去，还不忘对着地上吐了一口痰，擦了擦嘴巴觉得这东西太难抽了。

　　“这可是正宗的巴西雪茄！”黑子擦了一下额头上的冷汗说道，要知道这雪茄可贵着呢，一根好几百好不好。

　　“我管他几百，不好抽就是不好抽。”楚天说的很坚定，看了看黑子还继续说道：“我说兄弟，我们还是谈谈正经事吧，赚钱要紧。”

　　黑子想了想就站了起来，再看了看楚天就随便伸出了五个指头说道：“五十斤。”

　　“那么少，不是吧，我还以为你最少有五百斤呢，就那么点，你让我怎么玩，我可告诉你，我们可是玩大的，几十斤的事情我们可不玩。”楚天一边说一边对着办公桌上跳了下来，嘴里还念念有词，好像很不愿意似的，搞的黑子一愣一愣的。

　　到了玲儿面前楚天故意嬉皮笑脸的说道：“老婆，我找就和你说了，这黑子哪来的那么多货，几十斤没有意思，我看我们还是走吧，这里不好玩。”

　　楚天眨了眨眼睛表示配合一下自己，这事情马上要进入主题了。

　　“我也不知道啊，听别人说黑子就是凤凰市很有威望的人，来个几百斤是没有问题的！”玲儿一看楚天这情况，皱了皱眉头回答道。

　　脸上也出现了很为难的表情，好像觉得这事情是不是自己搞错了，目光一直对着楚天就不放。

　　可在玲儿的内心里也是骂了楚天无数遍，觉得这小子做事情太不安套路出牌了，这真的件蛋疼的事情。

　　“算了，我们还是走吧，这量太少了，不好玩。”楚天说着就拉起玲儿的手就打算向门口走去，可还没有走几步就被黑子喊道：“等一下。”

　　楚天就知道黑子一定会让自己停下来，当听到声音的时候就停住了脚步，不过楚天没有回头，只是微微笑了笑说道：“黑子，有屁就快放，哥们我还有很只要的事情要去做呢，美女一大堆等着我，我忙的很，你别磨蹭了。”

　　一旁的玲儿目光早已直直的对着楚天死死往前，此时自己的内心里也没有了底。

　　确切的说已经被楚天这小子搞的有点晕乎，毕竟今天是第一天认识，谈不上什么熟悉，可起码也有所了解，来的时候组织上也简单的解释了一下楚天这个人。

　　可现在实在不敢相信着小子的言行举止太让人崩溃了，这是什么地方，难道他还没有搞清楚嘛，难道他真是一个傻子。

　　“楚天，你……”玲儿想了想还是没有把后面的话给说出来，毕竟这事情大家都在这样的情况下，露出马脚可不好。

　　黑子慢慢的对着楚天走了过去，脸上也是出现了深沉，他也被楚天这小子的话给震惊了，真没有想到眼前这个小伙子一提就是几百斤的毒品，那可不是开玩笑的。

　　就连整个凤凰加起来怕也没有那么多，看来他的胃口还真不小，看来自己刚才小看他们了。

　　不过黑子很好奇的就是他们为什么来的时候没有带钱，做这生意的都是带现金交易，想了想就对着楚天说道：“我说兄弟，你来这里买那么多，也不带现金，是不是逗我们玩呢，我可告诉你，要是知道你们在开玩笑，这事情可就不好办了。”

　　黑子觉得这事情有点奇怪，不过也是很激动，因为这样的客户自己还真没有遇到过，要是真的如他所说，这次是要发财了。

　　“我说你小子是不是脑子有问题啊，我买的可是几百斤，难道你想让我开着卡车装上钱来你这里吗，那不是傻逼嘛！”楚天擦了一下自己额头上的汗水，冲着黑子就很无语的说道。

　　心里也是不解他为什么会问出这样逗人的问题。

　　黑子挠了一下脑袋决定楚天说的也是，想了想就继续对着楚天说道：“我们进去说话。”

　　楚天一听，看来和事情也就差不多了，岛了一下身边的玲儿小声说道：“怎么样，我们进去吧，好等什么。”

　　玲儿真心没有想到黑子怎么就相信了楚天，这点对于她来说很是好奇，不过也没有多想，这是好事情。

　　说明黑子已经相信了自己，这是很只要的一步，到了里面什么事情都好说了，要是自己出什么意外。

　　那么就可以控制黑子，之后拿到证据给组织打电话，这事情也就这样结束了，自己的任务也就那么完成了。

　　“还等我们，你没有看到黑子兄弟要好好的招待我们嘛，希望黑子能给我们应该很好的答案。”

　　说着楚天就对着黑子走了过去，嘴里说道：“那就请吧。”

　　黑子咬了咬牙就向一个方向走了过去，到了半路的时候还对着一个大汉说道：“不能人任何人进入。”

　　楚天和玲儿被带进了一个房间，这好像还是一个独立的房间，里面的装修也是很豪华，要是没有猜错的话应该是黑子的办事情的地方，什么重要的事情都是在这里进行的。

　　到了房间里面的时候楚天就对着沙发上坐了过去，很快就给自己点了一根烟，这时候才发现里面的装饰和环境还真不错，给人的感觉就是高端大气上档次。

　　黑子也对着一张办公椅坐了过去，不过这时候他的脸色好像很沉重，也不知道是为什么，应该是对于自己刚才说的那个数字被吓倒了，他是应该很慎重的考虑一下了。

　　深深的叹了一口气，黑子抬头对着楚天说道：“你们真的要那么多？”

　　“当然是要那么多了，要不然我来这里和你说个屁啊！”

　　楚天这时候发现黑子已经开始着急了心里也暗暗的想道：“这是好事情，也就说明黑子很想做这批生意，也等于已经上钩了，狗日的，一会你就等着去死吧。”

　　一旁的玲儿见黑子和楚天走上了正轨，这可是好事情，自己来这里的目的就是引出黑子，之后交易，之后抓他，问题在于黑子的做事很狡猾，为人很奸诈，很多的时候根本就抓不到他的把柄。

　　更要命的就是他兄弟很多，要是搞不好就会打草惊蛇，那么一来，这事情就不好办了。


第三百二十七章 危险的时刻

　　此时的黑子默默的低着头就考虑了起来，好像在沉思，这让楚天和玲儿都觉得很奇怪，尤其的玲儿。

　　在他看来这事情基本就可以断定黑子在打算怎么弄到那么多的毒品，也说明了他已经慢慢的开始相信了自己的话。

　　“我说兄弟啊，你这是在想什么呢，能不再墨迹不，兄弟我真的很忙，那有那么多的事情和你在这里瞎聊啊！”楚天故意摇了摇头表示很无奈，脸上也出现了急促，好像这事情搞的就也是很烦躁。

　　这让身边的玲儿吓了一跳，觉得楚天怎么又犯病了，要是还继续这样和黑子说话，怕是会让他不爽，到那时候就麻烦了，不过自己还真不能说什么，也只能按楚天的意思，让他来吧。

　　“别急兄弟，这事情你容我考虑一下，你要的数目实在是太多了，就算是联系凤凰市所有的人都怕是很难搞到这么多啊！”黑子终于松了一口气。

　　在他看来这事情基本就算是敲下来了，只不过自己觉这货源是一个很大的问题了。

　　抬起头，黑子想了想觉得有点不对，对方一下子要那么多，这中间是不是会有诈。

　　想到这里黑子咳嗽了几声之后就冲着楚天说道：“我说你们要那么多货干什么，几百斤，就算是面粉都够你们吃上好几年呢？”

　　想了想黑子觉得还是先试探一下他们。

　　“这个你就不要管了，怎么，难道你不相信我们有那个实力，我告诉你，几百斤不就是几个亿的事情嘛，老子有的是钱。”

　　楚天这才学聪明了，见黑子有点怀疑的态度，想了想就对着他回答到，脸上也是一副很牛逼的样子，搞的黑子坚信不疑。

　　“那你说说，你要那么多的货打算怎么处理？”黑子还是不相信楚天的话，因为觉得这事情有点不合理，你说几十斤在自己这里都算很大的单子了，更不要说几百斤，那是什么概念，自己做了那么多年的毒品生意，还真没有谁一开口就几百斤的。

　　“我说黑子啊，你这是怎么了，难道你们的生意做的就那么小吗，这样看来我们是做错地方了。”楚天继续摇了摇头说道。

　　黑子笑了笑，再看了看楚天之后就回答道：“不是我们吃不了你说的货，问题在于你说的不是那么靠谱，我觉得你压根就是在玩我们，要不让你们就是警察。”

　　黑子说道这里就站了起来，也不知道是怎么了，心里那种感觉到很到位，要是没有猜错的话他们完全就不是来这里做生意的，要那么多的货，那不是扯淡嘛。

　　这举动让玲儿吓了一跳，刚刚平静下来的心情也被再次澎湃了起来，看来这事情是要露馅了，要说楚天也真是的，就几十斤完了嘛，还开口要几百斤，这不是开玩笑嘛。

　　要是自己，自己也不会相信，脑残的楚天，这才搞不好真要完蛋了。

　　“哎呦喂，你看看你，来的时候我就和我的老婆说你这里压根就不可能有那么多的货，她还不相信，现在可好，生意没有做成，反倒被你当成警察了，我说兄弟啊，你见过我这么年轻的警察嘛！”楚天对着地上吐了一口痰说道，心里也是暗暗发笑。

　　觉得这黑子的警觉性还真高，没有想到就的伎俩也被他看破了，不愧是行业中的佼佼者啊。

　　“是啊，黑子大哥，你可别乱想，我们都是一条船上的，最痛恨的就的警察了，生意做的成不成没有关系，可别搞坏了我们的名声，那可不是我想要的，就算是这才没有谈成，那么我们还是会有下一次的机会嘛。”玲儿见这情况也急忙插进去了一句。

　　楚天很明显的发现玲儿这这事情的重视，看来这情况有点复杂了，想了想就对着黑子说道：“你可以不相信我们，可你要相信一个人，要是你觉得我说的有什么不对，你现在就可以给她打电话，问问我楚天这个人是个怎么样的人。”

　　楚天也是没有办法了，在他看来这事情还真的不能太过着急，要是出了什么乱子，怕是对自己也不会，想了想就打算把蕾姐搬出来作证，以蕾姐的威望，他黑子还是会相信的。

　　所以楚天只能使用这一招了，说完之后脸上也露出了笑容。

　　“呦，那我还真想要听听，到底会有什么样的人让我那么的信任他。”黑子见楚天说这话，看来这小子的来头还真不小。

　　玲儿听到这里一愣一愣的，搞的她自己也不知道应该怎么办才好，要是楚天这小子继续是在吹牛逼，那可是不好了，目光直直的对着楚天就望了过去。

　　心里也是在祈祷，这事情可不能再出什么乱子了，黑子也是一个聪明的人，搞不好就麻烦，要是真的打斗起来，自己两个人怕是很危险。

　　楚天慢慢的向黑子走了过去，到了他的面前就缓缓的底下了头小声的说道：“你应该认识蕾姐吧，给她打个电话不就知道了嘛？”“蕾姐，你认识蕾姐？”

　　黑子猛的站了起来，冲着楚天就急促的问道，脸上也出现了惊讶，心里更加的怀疑这小子的话了。

　　再仔仔细细的看了看楚天的模样，不就是一个普普通通的年轻人嘛，难道他真的认识蕾姐，这有点说不过去啊。

　　“我可告诉你，要是你小子和我耍什么花招，那可不要怪我黑子下手狠，你不要因为我不认识蕾姐，实话告诉你，她还是我以前的老大，只不过后来发生了些不愉快的事情。所以我自起炉灶。”黑子的脸上露出了狡猾的笑容。

　　“原来是这样啊，那不是更好嘛，你现在就给她挂个电话呗。”

　　楚天退回到沙发的时候就一屁股坐了下去，继续点了一根烟，心里也是暗暗想道：“麻痹的，就你这狗日的，还说是蕾姐的小弟，我呸，买毒品的，这不就是侮辱人家嘛！”

　　楚天很清楚蕾姐的为人，毒品对于他来说，那是绝对不会去沾那东西的，这点，自己还是很清楚的，也是很相信她的。

　　黑子现在也是头大，因为他发现楚天说的很认真，不过自己又不是很相信，想到这里，现在唯一能做的也就是等着给蕾姐打电话最后看看是不是这样的情况了，黑子站了起来。

　　接着就拿出了自己手里的电话，对着一个号码就拨了出去，还时不时的对着楚天望去，生怕这小子会有什么动静，自己也想看看这事情到底是不是真的。

　　一旁的玲儿这时候被吓坏了，在他看来楚天是不可能认识蕾姐那么大的人物，刚才要是话也就是咋呼一下黑子，可没有想到黑子还真的认识蕾姐。

　　现在都拿出电话拨过去了，看来会有麻烦了，不过自己回头看楚天的时候却又是另有种感觉，只见楚天脸上带着笑容，嘴里叼着烟，好像一副很无所谓的样子。

　　心里暗暗想道：“难道这小子真的认识蕾姐，这不可能吧。”

　　“喂，老大，你好，是我啊，黑子。”黑子接通电话之后就对着话筒喊道，脸上的神情也是很紧张的样子。

　　“我去，他真的认识蕾姐，这下完蛋了，这下真的完蛋了。”玲儿想到这里，伸手慢慢的向自己的脚跟摸了过去，哪里藏着一把小刀，也是自己的独门绝技，行走江湖那么多年了，很多次在最危险的时候都是靠自己的小刀保住了自己的性命。

　　“黑子，没有想到你会给我打电话，不过……”蕾姐听到是黑子的电话，心里也是凉了一大截，自己也是很清楚，自从这家伙离开自己之后就风生水起，这还不是他买白粉之后获得的。

　　当然，这对于自己来说很是痛恨，只是现在不归自己管，也懒的理了。

　　“老大，我知道你还埋怨我，可你也知道，我是逼不得已啊！”黑子翘了一下嘴巴就冲着蕾姐装起了可怜，一副很无辜的表情，折让楚天和玲儿也算是明白了。

　　这小子还之前还真是蕾姐的手下，尤其是楚天，使劲的对着地上吐了口痰骂道：“你妹的，还叫老大，我老婆怎么会有你这样的小弟，滚一边去，买毒品，老子最痛恨的就是干着行当了！”

　　“行了，少来那套了，我还不了解你嘛，说吧，找我有什么事情？”蕾姐不想和黑子多说什么，只是很好奇他今天怎么会给自己打电话。

　　这才是自己最好奇的地方，所以直接奔入了主题，也想知道他玩什么花招。

　　“嘿嘿，老大，看来你还是对我很抱怨，哎……”

　　说道这里，黑子停顿了一下，之后继续说道：“老大……”

　　“别叫我老大，我没有你这样的小弟，有什么就痛快点，不要拐弯抹角。”蕾姐见黑子继续喊着自己老大，打断他的话就再次提醒道，要不是看在之前是跟着自己的，早就不想鸟他了。

　　黑子也明白蕾姐是什么意思，想了想就对蕾姐问道：“那什么，一个叫楚天的人你认识吗？”


第三百二十八章 终于看到货

　　蕾姐一听，傻眼了，他压根就还没有反应过来，因为黑子怎么会提起楚天，想来想去觉得这事情有点不对，黑子是做毒品生意的。

　　可楚天是在学院上学的，这两个人怎么会搅和到一起了，蕾姐心里一紧就对着黑子急促的问道：“你怎么认识他，你和他有什么关系？”

　　蕾姐说话的时候有点急促，大脑里也是飞快的运转着，要说这事情还真的有点不可思议，心里也暗暗的担心了起来。

　　黑子也发现蕾姐很是着急的样子，这让自己有点迷糊，不过想了想还是对着蕾姐继续说道：“老大，他现在就在我这里。”

　　“什么，就在你那里，他跑你那里干什么？”蕾姐想来想去都想不明白为什么楚天会到黑子哪里，难道是也沾上毒品了。

　　想到这里，蕾姐快速的就挂了黑子的电话，接着就给楚天拨了过去。

　　等楚天接起来的时候，蕾姐就急促的对着楚天问道：“老公，你怎么认识黑子的，你跑那里去干什么？”和刚才一样，蕾姐说话的声音也是很快速，确切的说是很着急的模样。

　　“来这里玩呗，还能干什么，刚才我们聊起你了，所以他就给你打电话了。”楚天很不在于的对着话筒里回答了一句。

　　“老公，你可知道他是一个什么样的人嘛，我不想你和他有什么来玩，和谁都可以玩，就是不能和他玩，听到没有？”蕾姐明白过来的时候才发现楚天认识黑子，一开始还以为发生什么事情了，现在看来只是玩玩而已。

　　可问题是黑子这个人自己是最清楚的，和他玩，你再怎么厉害都玩不过他，最要的他还是一个毒贩子，这个让蕾姐自己都很头疼。

　　“我知道了，你就放心吧，要是没有什么事情我挂了，这里很多美女等着我呢。”说完之后楚天就笑了起来，接着挂了电话。

　　这一个电话还没有几十秒的时间，挂的时候也是楚天在前面，这让黑子和玲儿都傻了眼，谁都不敢相信着一切会是真的。

　　“你看看蕾姐这人，还真有点啰嗦！”楚天无奈的摇了摇头，然后看了看黑子之后继续说道：“那小子我们可以开始了吗？”

　　“成，成，当然成了。”黑子已经得到了自己想要的答案，这事情当然就没有问题了，他都认识蕾姐，关系看来还不一般，这还有什么事情呢。

　　说句不好听的话，要是出了什么事情这不还有蕾姐顶着嘛，所以心里也就很放心了。

　　玲儿坐在那里一愣一愣的，脑袋都开始有点大了，这楚天一次次的意外和惊喜让自己有点接受不聊，目光死死的对着楚天，那种见了怪兽一样的表情依旧悬挂在脸上。

　　黑子脸上带着笑容，心里也是很开心，想了想就对着楚天说道：“这位兄弟，要不这样吧，这几百斤我们这里确实还没有，我现在就给打电话把库房里所有的货都给你拿过来，从今天开始我一定要求加班加点尽快的把货给你弄过来，你看怎么样？”

　　“可以，不过我现在要见一下货源，以免出现什么意外，我这个人有一个毛病，那就是要见到货才能说正事。再说我也不知道你到底有多少的货，要是你拿不出来那么多，我们这不是瞎吹牛嘛？”楚天直了直腰间就站了起来，脸上洋溢着满意的笑容。

　　“好，那我现在就给你去办。”黑子说着也站了起来。

　　不过转身的时候才发现自己还有一个问题没有搞清楚，也是事关重大的问题，扭头嘿嘿笑了小就冲着楚天问了一句：“兄弟，那钱的事情你怎么考虑了。”

　　“卧槽，你说什么呢，我像的一个没有钱的人嘛，赶紧的，我还有事情呢，那边很多美女等和我去玩，你少在这里给我磨磨唧唧的！”楚天又点生气，想着快点把这事情搞定之后就回去了，谁还有那闲功夫在这里瞎闹。

　　和男人打交道的事情，自己一直以来就是很不喜欢，除非他就是自己的兄弟，那可就不一样了。

　　黑子想了想觉得也是，他都和蕾姐那么熟了，要说没有钱怕是说不过去，再看了看楚天这小子，点了点头就丢了一句：“一会货到，我也希望你的钱到，这是规矩，你应该明白的。”

　　说完，黑子就冲着门口走了过去，到了门口的时候对着一个大汉瞧瞧的说了几句，之后大汉也是急匆匆的对着一个方向走了过去，脸上很严肃，好像要去做一件很重要的事情一样。

　　也就是在这个时候，楚天见玲儿一直坐在那里不动，这让自己有点好奇，刚才那很屌的样子怎么也不见了，靠了靠玲儿的身边就问了一句：“美女，怎么了，是不是我又做错了什么？”

　　“没有，没有，楚天，你干的很好！”在玲儿的内心里，觉得今天的事情太过惊讶了，所以自己有点反应不过来。

　　“没有就好，那什么，等一会就交给你了，这应该没有问题吧。”楚天眯着眼睛就冲玲儿说道，自己却把头靠了过去。

　　玲儿轻轻的点了点头，直了直腰才慢慢的反应过来，回头的时候就对着楚天说道：“放心吧，事情都差不多了。”

　　“你们在聊什么呢？”黑子回头发现楚天和玲儿在小声的聊着什么，带着怀疑的表情向楚天问了一句。

　　楚天一听就格格的笑了起来，傲着脑袋就向黑子回答道：“我让我女朋友晚上会去的时候洗干净点，等我们做成了这笔生意，晚上我就要大开杀戒了，哈哈哈……”楚天说的很得意，可一旁的玲儿脸上却是羞成了一团红，心里那是又狠又急。

　　“兄弟，真的没有想到你小小年纪会有如此的本事，真的不可思议啊！”黑子对着楚天就走了过去，靠了靠他大声的说道。

　　楚天觉得黑子这个人有点意思，瘪了一下嘴巴之后说道：“有什么不可思议的，不就是卖点毒品再泡泡妞嘛，这不就是我们男人想要的生活嘛。”

　　说着楚天抖动着自己的二郎腿，好像很享受一样，整个人看上去也是很恰意的感觉。

　　“有道理，兄弟说的对。”黑子一下子就被楚天这样的话给震惊了，没有想到这世界上还真有和自己想到一块去的人。

　　黑子由于很开心，对着房间的一个角落走了过去，那里是一个展架，好像摆着很多的洋酒。

　　楚天对于洋酒当然不是很懂，所以自己也不好意思多说什么，不过见黑子拿着几瓶洋酒走过来的时候才发现这是要和自己喝酒呢。

　　“兄弟，来，我们干一杯，我黑子虽然干的都不是见光的事情，可我这个人很喜欢交朋友，今天能和你这样的人做朋友，我怕黑子此生无憾！”

　　黑子说的高亢寥寥，好像真的很义气一样，可内心里在想什么，那谁都不知道了。

　　“我说你这是干什么，告诉你，我不喝酒的。”楚天挥了挥手就拒绝了，对于他来说自己还真的不想和一个卖毒品的人喝酒。

　　“怎么，你是不是觉得兄弟我没有招待好你，要是这样的话我们出去找个豪华的地方喝酒怎么样？”黑子和时候算是彻彻底底的被楚天给征服了。

　　他也是很想和楚天能做上朋友，别的就不说了，光是楚天和蕾姐的关系自己也是看的出来，那么之后又什么事情通过楚天或许都能用的上蕾姐。

　　毕竟她在凤凰市可是一个女老大，很多事情只要她出面，那就没有摆不平的事情。

　　“不用了，我们还是快点把生意给做了吧，等做完了正事，我们还是可以出去乐乐的。”楚天说道后半句的时候就笑了起来。

　　“还是兄弟识相啊。”黑子举起高高的大拇指冲着楚天感叹道，脸上也是笑开了花，这让一旁的玲儿更加的发呆了。

　　“老大，东西来了。”几个大汉抬着一箩筐的东西就向房间里走了进来，到了黑子面前就轻轻的放下，之后站在一旁不动。

　　黑子一看，脸上就严肃了起来，接着还对着自己的手下说道：“恩，我知道了，你们都出去吧。”

　　几个大汉乖乖的离开了房间，还不忘把门也给关上，黑子慢慢的向箩筐的方向走了过去，到了面前用手拉开一看，然后脸上就露出了笑容。

　　回头就冲着楚天和玲儿说道：“货都在这里，那么可以检查一下，我们的货可是凤凰市最纯的东西了，这点放心。”

　　楚天见事情到了最重要的时刻，那张笑脸也慢慢的凝固了起来，拍了一下自己的手就向箩筐的方向走了过去，坦白说，楚天对于毒品自己还真的不了解。

　　更是不知道是什么东西和什么颜色以及怎么个吃法，不过为了迎合玲儿的工作，自己也就装出了一副很认真的样子，低头一看这才发现箩筐里堆满了白色物体，好像面粉一样雪白雪白。

　　再仔仔细细看了看，这简直和面粉就一模一样。


第三百二十九章 事情败露了

　　玲儿也很清楚楚天压根就不懂什么是毒品，慢慢的也站了起来，到了楚天身边的时候就微微笑了笑嘴里说道：“老公，让我检查一下，你休息一会。”

　　说完玲儿就对着箩筐里伸过去了小拇指，接着用小拇指的指甲盖轻轻的挑了一点点放在自己的舌头上。

　　“老婆，好吃吗？”楚天见玲儿很认真的样子，好奇的目光就死死的对着她望了过去，嘴里也是很惊讶的问道。

　　片刻之后，玲儿的脸上漏出了笑容，抬头就对着楚天说道：“老公，这货很不错，没有什么问题，还很纯。”

　　“真的啊，那太好了。”楚天一听这就是真真正正的毒品，心里老开心了，这样一来自己也算是完成任务了，可回头的时候发现玲儿有点不对，至于哪里不对自己也说不上来。

　　好像她有点发愣，仔细一看才发现黑子拿着一把枪顶住了玲儿的后脑勺。

　　“兄弟，你这是干什么，卧槽，我们不是说好的嘛，只做生意，不带这样玩的好不好！”楚天见了这情况，自己也搞不明白了。

　　刚才不都是进展的很顺利嘛，怎么会突然发生这样的事情，这让自己摸不着头了。

　　“你给我闭嘴，干你娘的，原来你们压根就不是来做生意的，你们是警察！”黑子也不知道是怎么了。

　　突然对着大家喊了起来，脸上的表情也是来了一个一百八十度的大转弯，和刚才形成了鲜明的对比，完全变了一个人似的。

　　还没有等楚天说什么，黑子对着玲儿的胸口就抓了过去，狠狠的撤掉了她脖子上的项链。

　　接着就冲着项链的坠子上喊道：“干你娘的，少来和老子玩这套，我告诉你，要是你们敢做出半点的举动，我就让这两个人死无葬身之地。”

　　“兄弟，你怎么了，这是发生什么事情了？”楚天又点晕，刚才不都的好好的吗，怎么突然黑子就变了样，难道……

　　“黑子，你是不是搞错了，这只是一个普通的项链，不是你想的那么回事好不好！”玲儿慌慌张张的对着黑子就解释了起来。

　　“干你娘的，你当我是傻逼嘛，老子行走江湖那么多年了，难道连个窃听器都看不来嘛。刚才你们两个人这双簧唱的还真不错啊，差点我就被你们蒙过去了，要不是我特意的观察了一下这项链，这才老子就被你们玩进去了，真的王八羔子！”

　　黑子很生气，确实一开始的时候黑子觉得他们也就是很纯粹的生意人。

　　因为楚天这模样和言行举止根本就不是一个警察出身的，说白了也就是一个流氓级别的人。

　　可对于这个玲儿自己还真的多多留意了一下，直到最后玲儿一不小心对着那坠子小声的说了几句，这才发现他们在玩弄自己，这事情对于黑子来说，那真的怒爆了。

　　“窃听器，什么窃听器？”楚天摸了一下脑袋就对着黑子问道，对于这三个字自己还真是很陌生，也从来就没有听说过。

　　“你少在这里给老子装蒜了，干你娘的，没有想到你们是警察，看来今天就是你们的死期了！”黑子很是生气。

　　说完之后还对着门口大喊了一句：“兄弟们，出事情了。”

　　这时候的黑子也顾不了那么多了，就算是蕾姐在这里，自己也不会绕过他们两个人，这是道上的规矩。

　　还没有几秒钟的时间里，门口冲进来了几十个大汉，个个手里拿着尖刀，凶神恶煞。

　　玲儿这时候很清楚的知道自己和楚天暴露了，看来危险就在眼前了，要是能保住性命出去，那都是谢天谢地了。

　　可对面的楚天又点犯晕，在他看来这事情怎么突然就搞成这样了，可黑子是怎么知道自己不是来做生意的，好说自己的警察，他娘的自己怎么可能会是警察嘛，这不是开国际玩笑嘛。

　　想了想就对着黑子继续说道：“兄弟，别冲动，我看你是误会了。”

　　“误会，麻痹的，拉着让你看看我是不是误会了。”

　　说话的时候黑子把手里的项链交给的身后有个小弟，嘴里喊道：“打开看看。”

　　那小弟也好像发现了什么，拿过来之后就很快的打了开来，仔细看了看就对着黑子回答道：“老大，是窃听器。”

　　“拿着，自己好好看看，这是什么东西，要是再给我演下去，我就会让死的很痛快。”黑子说完就把打开的项链坠子给楚天扔了过去，想真让楚天好好看看，自己可不是吃素的，跟自己玩这套，想必还嫩着呢。

　　楚天结果项链之后也仔仔细细的看了起来，还真的发现这坠子里有着一个小型的电子器材，看来黑子说的对，这就是窃听器。

　　抬头，楚天嘿嘿笑了笑，再看了看玲儿就说了一句：“我说你也真是的，带了窃听器也和我说一下嘛，你看看现在搞的，我都快不好意思了，还让人家给识破了，这技术也太烂了吧，早知道这样的话我就找个专业的人给你弄一个嘛！”

　　确实这时候楚天算是明白过来了，原来老头子交给自己的任务就是来和玲儿一起抓毒贩子，“你个仙人板板的！”

　　玲儿真是没有想到在这样的情况下楚天这小子还能说出这样的话来，就包括表情也还是很轻松的样子。

　　玲儿此刻想死的心都有了，不过还能怎么样，死死的望着楚天就不放，脑海里也是想着接下来应该怎么办。

　　“臭小子，都现在了，你还有心思和我继续刷嘴皮，老子弄死你。”黑子有点忍不住了。

　　见楚天还是那种嬉皮笑脸的表情，想到这里就很生气，要不是这小子这怪模样，怕是自己也不会被迷惑，所以黑子想着直接干掉楚天算了。

　　“干你娘的，请放干净你的嘴巴，谁是臭小子，老子刚才忍你很久了，要不是玲儿美女再，老子早就想抽你了！”楚天发现这事情已经到了白热化了，也就是说黑子已经发现了自己目的了。

　　要是还隐瞒下去怕是已经没有什么意思了，该是自己出手了。

　　楚天的话刚说完，玲儿的脸色就苍白了起来，楚天在这样的情况下说出这样的话。

　　这不明摆着是火上浇油嘛，通常来说这时候是要安慰黑子，要让黑子慢慢的沉静下来，可没有想到楚天直接毫不犹豫的对着黑子还直直对干了起来。

　　此刻，玲儿也没有抱什么希望了，心里也慢慢的开始平静了下来，也默默的对着自己的家人把自己内心里想说的话暗暗的念了一遍。

　　希望家里人能不要因为自己的离开而感到伤心，接着玲儿慢慢的闭上了眼睛，自己清楚，这才完蛋了。

　　“兄弟们，还等什么，弄死他，他们是警察。”黑子回头对着身后的大汉狠狠的说道。

　　自己手里的枪也是死死的对着玲儿的脑袋，只要楚天又什么动静，那自己一定会一枪嘣了她，不会给他们任何的机会。

　　大汉们得到命令之后二话没有说就对着楚天跑了过去，大家都很清楚，走上这条路的人是没有退路的。

　　再一听对方是警察，这让大家更加的愤怒了，说白了，今天不是警察死，那就是自己死，在这样的选择上，谁都不会选择自己死。

　　楚天这才意识到事情的严重性，不过脸上微微再次一笑，脚步也慢慢的向后挪开了几步，等对面的大汉靠近自己的时候，狠狠的对着他们就击出了一掌。

　　嘴里狠狠的喊道：“狗日的，滚一边去，老子没有时间和你们瞎闹。”

　　话还没有说完，那几个大汉就躺到在了地上，脸上出现了痛苦的表情，嘴里还吐出了白沫，一个劲的翻滚了起来。

　　“我呸，就你们这几个人还想对付我，你他娘的也太不把我当会事情了吧。”

　　楚天很生气，后果很严重，对着地上就吐了一口痰，然后直了直腰间对着黑子喊道：“我说你个狗日的，为什么不自己过来，叫帮小兔崽子算什么回事！”

　　一边说楚天一边对着黑子走了过去，脸上也很是愤怒，可刚还没有走几步。

　　楚天发现身边的几个大汉继续对着自己冲了过来，手里的尖刀也高高举过了头顶，怕是这架势一刀下去会让人直接去见阎王爷。

　　“楚天，小心啊！”玲儿刚才见到几个大汉那痛苦的声音，自己也是很好奇，所以就睁开了眼睛，可眼前发生的一切却让自己惊讶了。

　　实在是不敢相信楚天一个人打倒了七八个大汉，还是那种要了他们半条命的节奏，这让她自己有点缓不过来。

　　等自己反应过来，这才发现又有几个大汉对着楚天跑了过去，个个高举着尖刀，怕是一刀进去楚天都会有危险。

　　楚天一听，回头就对着玲儿笑了笑，嘴里小声的说道：“老婆啊，你放心吧，你老公命长着呢，嘿嘿……”说到这里楚天就伸出了自己的手。

　　接着很很的对着向自己扑来的大汉也跑了过去，嘴里喊道：“想活着的就马上给我离开，要不然就不要怪我不客气了。”

　　大汉们怎么能在这个时候听楚天的话呢，刚才自己的兄弟被楚天打倒在地上的时候心里那气都还没有消呢，要是今天不弄死楚天，自己都对不起自己，再说对方还是警察，这可是要命的事情，能不拼命吗。


第三百三十章 你真是畜生

　　内练一口气，外练一口筋，楚天见这次向自己冲来的大汉还不少，瞬间就把气运行到了自己的丹田，再从丹田把气运行到了自己的手掌。

　　这次自己也是发足了力，要是对方敢靠近，那就会让对方死无葬身之地，楚天的脸上再次露出了笑容。

　　“兄弟们，还等什么，冲过去，杀了他。”黑子也急眼了，虽然自己手里的枪还顶着玲儿，可自己还是想楚天倒在地上。

　　刚才自己也看到了，这小子还真不简单，能打倒好几个大汉，要是没有点能耐怕是不行的，黑子急促的对着身边的大汉喊道。

　　十来个大汉这时候也已经到了楚天的面前，脸上慢慢的凝固了起来，还没有等楚天准备好就对着他的肩膀砍了下去。

　　就在这个万分焦急的时刻，玲儿也是为楚天捏了一把汗，紧紧的闭上了自己的眼睛，心里也是很害怕，看来这次楚天的要完蛋了。

　　深深的叹了一口气，尽量让自己恢复到平静的状态，玲儿也是很清楚自己是干什么的，更是知道会有一天会发生这样的事情。

　　毕竟自己很清楚的知道自己的干什么事情的，这点玲儿也是会很坦然的去面对。

　　“彭……”一声的巨响让这个原本很安静的矿洞一下子就苏醒了过来。

　　在场的每一个人都发出了惊讶的目光，回头的时候才发现地上陆陆续续躺着几个大汉。

　　这才比之前还要严重很多，口里吐出的也不再是白沫，反倒是血迹，让人很觉得有点恐怖。

　　“你个仙人板板的，敢拿刀对付老子，你是不是想找死呢！”楚天拍了拍手就冲着地上的大汉喊道，脸上也是出现了严肃的表情。

　　黑子看到这里，傻眼了，他压根就没有想到这小子会那么厉害，自己的人都不是他的对手，看来自己刚才小看他了，不过看了看自己手里的玲儿，心里也放宽了很多。

　　因为只要玲儿在自己的手里，相信楚天也不会把自己怎么样，毕竟他们还是男女朋友。

　　“臭小子，好真没有看出来你还有那么几下子，不过我告诉你，要是你再敢动一下，老子一枪崩了她。”黑子说话的时候还拿着自己的手枪靠了靠玲儿的脑袋，脸上也是很严肃的样子，丝毫没有开玩笑的意思。

　　楚天一看，这还真的慌了神，不过脸上还是逼出了笑容。

　　想了想就对着黑子回答道：“恩，干的不错，你最好就一枪嘣了她，反正我女人多的是，多她一个也不多，少她一个也不少，你就痛快点把她解决算了。”

　　说完之后楚天还对着刚才那沙发上坐了过去，嘴里叼着一根烟。

　　“你说什么？”黑子这时候就算是打死也不敢相信楚天会说出这样的话，心里也是暗暗想道：“畜生啊，真是一个畜生啊，危险的时刻自己的女人都不要了，简直就是一个畜生！”

　　玲儿猛的睁开了自己的眼睛，直直的对着楚天望了过去，目光里出现了一种很奇特的表情。

　　虽然觉得自己和楚天认识才那么几个小时，可毕竟也算是相似一场，真是没有想到，到了位危险的时刻他会说出这样的话来，更是不管自己的死活。

　　这让玲儿很是伤心，换句话说自己被深深的遗弃了，轻轻的吸了一口气之后就继续闭上了眼睛，心里也知道，这才完蛋了。

　　“我说你就一枪嘣了她吧，我女人多的人，少她一个不少啊！”楚天说这话的时候有点烦躁的表情，好像觉得这个黑子还真啰嗦。

　　自己刚才说的清清楚楚，难道自己说的话有什么问题嘛，一边说还一边抽了几口烟，很是享受的样子。

　　房间里剩余的几个大汉也是傻眼了，谁都没有想到这小子的功夫那么好，再加上他刚才说的话，觉得这小子下手真狠。

　　黑子被搞的愣住了，站在哪里一动不动，只是手里的手枪直直的对着玲儿就不放。

　　再看了看楚天就丢了一句：“狗日的，你因为老子和你在开玩笑嘛，我告诉你，我现在数到三，你要是还不给我跪下来，老子让她到西天去报到！”

　　“别说是西天了，就算是你把她送到北天和我也没有关系。”楚天听到这里就站了起来，接着毫不犹豫的冲着黑子走了过去。

　　这一个动作让所有的人都吓了一跳，谁也没有想到在这个时候楚天会向黑子走过去。

　　尤其是黑子他自己，额头的冷汗也冒了出来，楚天能这么大胆的对着自己走来，这让自己有点喘不过气来，大大小小的战斗自己也经历不少，还真没有见过人质在自己手里的时候对方还会淡定自如的向自己走来。

　　除非他真的和这位美女没有任何的关系，要不然真有点说不过去啊。

　　“我告诉你臭小子，要是再给我走过来，老子可就对他不客气了！”黑子也是急眼了。

　　目光一直对着楚天就不放，心里也慢慢的担心了起来。

　　要知道楚天这小子做事情一直不按套路出牌，自己也看不明白，要是还不制住他怕是会有麻烦。

　　而这时候的楚天倒摆出一副很无所谓的样子，只是到了黑子面前就停了下来。

　　嘴里也是狠狠的对着黑子说道：“我告诉你黑子，要是再敢叫我臭小子，老子让你小子就趴在地上骂你行不行？”

　　这话说的强而有力，搞的黑子也是心惊胆跳的样子，不知道应该怎么办才好。

　　玲儿慢慢的睁开了眼睛，当自己看到楚天的时候心里有种说不出来的感觉。

　　不过脸上微微笑了笑，虽然自己也不知道为什么会露出这样的笑容，可心里也是很在意楚天刚才说的话。

　　只是，玲儿这时候突然发现楚天的嘴角微微动了一下，好像在暗示着什么。

　　“干你娘的，你以为老子不敢嘛！”黑子说完就狠狠的把枪对着玲儿的太阳穴指了过去。

　　那种被逼急了的表情让楚天又点担心了起来，刚才自己能确定黑子不会把玲儿怎么样，这也是因为自己知道玲儿已经算是黑子手里的一个人质了，要是嘣了玲儿那么他自己也逃不了。

　　可现在楚天自己发现这事情有点不对，见黑子脸上的急促和慌张，搞不好这小子真的会发疯，干他们这行的人也早就把自己的生死抛在一边。

　　惹毛了他们也是狗急跳墙，那可就真的麻烦了，玲儿也就会面临很危险的局面。

　　“哈哈哈……”楚天也不知道是怎么了，对着高空就哈哈大笑了起来，好像很开心的样子，这让黑子和玲儿都搞不明白了。

　　“老子和你拼了！”黑子见楚天那种得意的笑容，这不就是明显对自己侮辱的笑容嘛，这怎么能让自己容得下去。

　　说完之后黑子拿枪的那只手微微动了一下，手也快速的放在了扳机闪，只要微微一用力，那么玲儿的命也就会给断送了。

　　楚天也发现这时候的情况很是危险，脸上便开始严肃了起来，继续看了看玲儿。

　　才发现他根本就没有什么慌张，好像很淡定一样，这让楚天觉得很好奇，真没有想到这美女在这样的情况下会如此淡定，佩服，佩服。

　　“老婆，你的咪咪为什么一只大一只小？”楚天突然伸出自己的手对着玲儿的胸口指了过去，脸上很是好奇的样子。

　　“一只大，一只小，没有啊！”玲儿被弄晕了，也不知道楚天为什么会说这样的话。

　　这都什么时候了，还这样开玩笑，真的蛋疼，不过玲儿突然想到了什么，抬头的时候对着楚天就问道：“老公，那你说说，你喜欢那一只啊？”

　　“狗日的，都这时候了，还是那么的畜生，真的人渣啊！”黑子见楚天对着玲儿的说出这样的话。

　　心里也是半知半解，不过自己能确认的就是这小子简直就是一个疯子，太疯狂了。

　　“错，我不是畜生也不是人渣，我是超级无敌宇宙大流氓。”楚天滔滔不绝的就从嘴里说了出来，那真是一发不可收拾啊。

　　“……”

　　楚天刚说完，后面的大汉晕倒了一大片。

　　这都是些什么人啊，这都什么时候了，他怎么还能说出这样的话来，真的太佩服了。

　　不过黑子倒是没有什么表情，因为他发现楚天这小子言行举止很是奇怪，要是没有猜错的话，怕是这才麻烦了。

　　回头，楚天对着玲儿笑了笑回答道：“老婆，我还是喜欢你右边那大的，摸起来会有有感觉，嘿嘿……”

　　玲儿一听，虽然不能明确的明白楚天说这是什么意思，可自己多多少少还是能理解的来楚天的大概意思，心里也是六神无主，不过这时候也容不得自己多想什么，只能拼一次了。

　　“麻痹的，你们两个人竟然玩我！”黑子有点耐不住了，仔细想了想觉得这楚天很明显就是在玩弄自己，这让他很是生气。

　　楚天还没有反应锅来，黑子继续对着他喊道：“老子现在就一枪嘣了她，都去死吧！”说完黑子就扣动了扳机。


第三百三十一章 三角体身子

　　“彭……”

　　“砰……”

　　两声巨响在房间里再次响了起来，声音很大，大的让很多大汉都闭上了眼睛，有点害怕。

　　等大家睁开眼睛的时候才发现自己的老大黑子倒在了地上，接着就是一阵阵的痛苦针扎，嘴巴里吐出了鲜血。

　　“玲儿，你没有事情吧。”楚天一个快步就向玲儿靠了过去，张嘴就小声的问道，脸上也是很着急的样子。

　　“我没事，呼……”玲儿刚才也是被吓坏了，要不是自己的头猛的向右边靠去，怕是黑子那子弹已经钻进自己脑袋了。

　　“没事就好，没事就好。”楚天说完就笑了起来，心里那块石头也算是落了下来。

　　低头看了看地上的黑子，一个大步就向他走了过去，还没有等黑子喘上几口气。

　　一把就把黑子给拽了起来，好比猫抓老鼠一样，高高的举过了自己的头部。

　　“干你娘的，你以为有枪就很了不起嘛，告诉你，就算是你又大炮，老子也不怕你！”说完楚天就对着前方的墙壁狠狠的把黑子给扔了过去。

　　那剧烈的碰撞声似的黑子的肋骨都段了好几节，倒在地上之后就哇哇大叫了起来，很是凄惨。

　　一只手死死的抱住自己的肚子，黑子的脸上一下子也变的乌黑，看来这次他伤的还真不轻，身边的那些大汉个个都站在哪里一动不动，谁也不敢上去一步，因为自己也清楚的知道，眼前这个小伙子实在是太厉害了，自己压根就不是他的对手。

　　“你，你，你是怎么躲过我的枪的！”黑子对于这个问题很是不解。

　　刚才自己慢慢是对着她的太阳穴开了一枪，可为什么没有打中她，还是好好的站在自己的面前，这让自己死不足惜啊。

　　“不知道了吧，是不是很神奇啊？”楚天见黑子事到临头了还惦记着这事情，真的有点无语了。

　　想了想还是对着他走了过去，到了黑子面前的时候楚天就蹲了下来，拍了一下他的脸颊笑道：“就你那点小伎俩，你因为就能伤得了我的老婆嘛，真是笑话，真是天大的笑话！”

　　黑子这时候也是垂死的挣扎，可只要自己一动却发现全身的骨头都快碎了，大口大口的喘着气，脸上也慢慢的出现了焦急，目光死死的对着楚天就不放。

　　真的没有想到事情会变成这个样子，这是自己打死都不敢相信的结果。

　　“黑子，实话告诉你的吧，我在你开抢前就知道你要玩命了。所以我在你快要下手的时候给了你一掌，也就是在这个时候我和我的女人也早就达成了一致，她也是快速的把头偏过去，那么一来，你开枪之后当然会大空了。当然，我那一掌也不是闹着玩的，要是没有猜错的话，怕是你体内的五脏六腑也都被我震碎了，想活命都有点难了，就算是你能活着，那这辈子和女人可能是没有缘分了，嘿嘿……”

　　说完之后楚天就站了起来，这时候对于他说来好像完成了任务一样，心里也是很开心。

　　回头看了看玲儿便说了一句：“我们可以走了嘛？”

　　玲儿整理了一下自己的衣服也想楚天走了过去，到了他面前的时候就说道：“等一下，马上就好。”

　　玲儿说完掏出了裤兜里的手机，拨出一个号码之后就简简单单的说了一句：“可以行动了，黑子已经被我们制服了。”

　　挂了电话之后玲儿的脸上沉了沉，接着就对着黑子走了过去，俯下身子的时候向黑子说道：“黑子，我们关注你很久了，今天能落网是你罪有应得，我实话告诉你，向你这样的人渣活着也是败类，就让我快速的解决你吧，免得到了局里受苦。”

　　玲儿这时候脑海里也出现了一个念头，真是没有想到楚天会那么做，看来自己刚才错怪他了。

　　现在想想要不是楚天那么做，怕是倒在地上的就是自己了，心里对楚天也算是有了不一样的看法。

　　“别动，都给我举起手来。”

　　突然，一个大汉的声音响了起来。

　　玲儿和楚天慢慢回头的时候才发现不远处一个大汉手里拿着枪真对着自己的方向指了过来，这让大家都吃了一惊，尤其是玲儿，慢慢的站了起来，还不忘伸出了双手高高的举过头顶。

　　“还有你，快点给我举起手来。”大汉见情况有所改变，枪口一转就对准了楚天的头部，脸上也慢慢的露出了凶恶。

　　“我干你娘的，你让我举起来我就举起来嘛，那岂不是我很没有面子。”

　　楚天见哪大汉的说出这样的话，心里也是暗暗的骂道：“狗日的，一会好好的收拾你，你给老子等着，让我在美女面前丢脸，我就你是想找死吧。”

　　“我最后问你一句，要是你还是举起来我可要动手了。”大汉心里也是很清楚，要是自己再吓不倒他。

　　那么自己决定开枪了，要是现在不解决他，怕是再没有机会了，更重要的自己也就要完蛋了。

　　“老子就是不举起来，你能把我怎么样？”楚天傲着脑袋就冲那大汉喊道，嘴角还时不时的歪来歪去，很是一副屌样。

　　玲儿看到这里，心里也乱了，看了看楚天就安慰道：“楚天，听他的话，快举起来，一会等机会解决他，现在不能激怒他。”

　　楚天回头也看了看玲儿就笑了笑，嘴里很自然的回答了一句：“怎么老婆，你是不是很担心我，嘿嘿，还是老婆对我啊。”

　　玲儿心里那是一个乱啊，这都什么时候了，没有想到楚天还那么调皮，真的愁死人了。

　　不过说真的，在玲儿的内心里多多少少还是相信楚天一定会有办法躲过这一劫。

　　也不知道是为什么自己会那么相信他，应该是刚才那种种的事情让自己很惊讶。

　　“还等什么，弄死他，快啊！”地上的黑子见情况有所逆转，费尽了自己全身的力气向那大汉喊道。

　　要是这次抓住机会，那就可以反败为胜了，如若不然，那么再场的所有人都要被牵连进去。

　　自己就更加不用说了，能活着走出去那都是天意。

　　大汉听到黑子的喊叫，自己的手也开始颤抖了几下，不过很快就回复到了之前。

　　狠狠的对着楚天喊道：“我数三声，要是你还不抱头，老子就一枪嘣你了。”

　　说完之后大汉就喊出了：“一。”

　　“二。”

　　这话是楚天喊道，喊的时候脸上还带着笑容，嘴角微微扬起，一种很强烈的玩世不恭的表情，这让所有的人都惊呆了。

　　尤其是玲儿，她有点看不下去了，大声的对着楚天喊道：“楚天，不要，不要激怒他，千万不要！”

　　“喂，你怎么不喊三啊！”楚天见大汉久久没有喊出来，冲着他就大声的喊道。

　　确实这时候自己也是做好了准备，要是仔细看的话就会发现大汉手里的枪已经慢慢的有点变形了。

　　刚才楚天自己动用了自己的真气，一点点的把枪的头部扭转了一点点，就算的大汉这时候开枪，那也是打不到自己的，所以楚天这时候才会那么的大胆。

　　“快啊，还等什么。”黑子见大汉有点迟疑，对着他也是大声的喊道，心里也是很慌乱，这都什么时候了，还愣着干什么。

　　“干你娘的，给我去死吧。”大汉也顾不了那么多了，手指一动就对着楚天的方向开了一枪，满脑子都是晕乎乎的。

　　“楚天！”玲儿也不知道是哪来的胆子，就在这个紧急情况下一把想楚天跑了过去。

　　接着狠狠的搂住楚天的腰间就打算像地上倒去。

　　可当她抓到楚天腰间的时候发现楚天一动不动的站在那里，自己怎么搬都搬不懂他。

　　“砰……”

　　又是一声的巨响想这个房间里响了起来，大家也再次退后了几步，有几个也闭上了眼睛，这场面太过恐怖了。

　　“卧槽，发生什么事情了，好软啊！”楚天的第一反应就在内心里澎湃了起来。

　　“啊……”

　　一声惨叫之后一个大汉不知不觉的就倒在了地上，嘴里吐血之后就身亡了，这让谁都不明白发生了什么事情。

　　回头再看了看楚天的时候，那小子这时候竟然闭上了眼睛，好像很享受似的，也不知道是怎么了，大家的目光直直的对着他们两个人就望了过去。

　　尤其的那个拿枪的大汉，望了一下地上的同伴，再看了看楚天，蒙了。

　　也就是在这个时候，玲儿好像也发生了什么，猛的松开楚天的时候一把就捂住了自己的胸口。

　　再看了看楚天的表情，心里也明白是什么意思了，脸颊瞬间就慢慢的晕红了起来，心里也是滴答滴答的留着水，很是荡漾。

　　因为刚才自己发现楚天那三角体型的腰间和背部，这是典型的三角体，也是男人最完美的体型了，自己也是学过各种无视和擒拿套路，要是没有猜错的话，怕是楚天也是一个练家子。

　　应该还是一个很厉害的高手，想着想着拿脸就低得更加厉害了。


第三百三十二章 请叫我特工

　　“什么情况，给我继续开枪啊，还等什么！”黑子那是一个气急了，他自己怎么也没有想到会发生这样的事情，这小弟也太没有用了吧，难道他不会使用手枪嘛，这也不能啊。

　　虽然不是每一个人都配有枪，可曾经自己还专门找专业人员训过他们的，对于这近距离的发射应该不会有什么问题。

　　想是这样想，可黑子这时候也只能靠他了，脸上饿急促也是越来越明显了起来。

　　“妈蛋的，小子，现在看你还往哪里跑！”大汉说完就对着楚天瞄了过去，这才还是直直的对着楚天的头部精准的瞄过去，怕是再不会打偏了。

　　一咬牙就扣动了扳机，之后又是一阵响亮的声音笼罩这在场的每一个人。

　　“砰……”

　　第二枪下去之后大汉眼睛睁的老大，生怕这才自己还会打偏。

　　可当自己打出去之后才发现，楚天不仅仅没有倒下去，反倒还站着自己的面前傻笑，好像很开心的样子。

　　这让大汉心里都开始拔凉拔凉的，想死的心都有了。

　　“小子，你玩够了没有？”楚天双手插着腰间，嘴里很是满意的对着那大汉问道。

　　身后的玲儿紧紧的抓住楚天的衣袖，自己干了那么多年的行当了，见过的场面和突发事件也是无数。

　　可向今天这样的场面自己还真的第一次遇到。

　　对于楚天这个怪物，自己真的是恐慌了起来，心里暗暗想道：“难道这小子有特异功能，又或者是个世外高人，这……”

　　大汉先的疯了一样的对着楚天就连续的开了几枪，可依旧没有打到他，仔仔细细的看了自己的手枪。

　　这才发现出口有点歪，等反应过来，自己也才发现没有子弹了，抬头就对着楚天喊道：“你他妈的到底是人还是鬼啊！”

　　“干你娘的，你玩开心了吧！”说完楚天就对着大汉跑了过去，刚到了他身边的时候就狠狠的给出了一拳，还真不轻。

　　“疼……”大汉这一个字才喊道一半，人却已经死死的被撞击到了墙壁上，等身体滑到地面的时候，人却已经断了气。

　　“疼你妹啊，你玩开心了，这是时候让许多玩玩了。”楚天瘪了一下嘴巴就笑了起来，之后还拍了拍手表示搞定了。

　　黑子这时候整个人都软了下去，心里也是很明白，自己这才是逃不过去了。

　　可嘴角的血依旧还是在流淌着，脸色也慢慢的苍白了起来，嘴里无奈的说道：“真是没有想到我黑子一世的英明却毁在了一个年轻人手里，老天啊，这是为什么？”

　　“为什么，我可以告诉你为什么。”玲儿听到黑子的呼喊。

　　回头就对着他继续走了过去，再次蹲下来的时候说了一句：“黑子，你是不是也没有想到自己会有这么一天？”

　　玲儿说话的声音虽然不很大，可那语气还带着憎恨，好像马上解决他。

　　黑子还能说什么，自己的自己都被楚天轮的差不多了，现在活着的也都是废物了，这种事到临头的感觉还真不爽。

　　“我现在只有一个要求，你能告诉我，为什么要只有对我，我们无冤无仇。”黑子这时候说话都有点费劲了，看来自己的血流的也差不多了。

　　要是再这样拖下去怕是命就没有了，不过这时候就算是去医院，怕医好了也是一个残废的人。

　　玲儿微微笑了笑，目光了也出现了一种让人捉摸不透的表情，想了想就对着黑子回答道：“我们活着就是为了世界的和平。”

　　“你，你，原来你们的警察。”黑子颤抖的手直直的对着玲儿指了过去，嘴角的鲜血还不停的在流淌着。

　　“错，我不在警察，我是特工。”说完玲儿拔出嘴角脚跟的小刀，对着黑子的喉咙上就割了过去，一点都没有含糊，动作也是利索的很，没有丝毫的拖泥带水。

　　这让身边的楚天有些惊讶，这时候自己也算是明白过来了，原来玲儿是特工，心里暗暗的骂道：“妈的，这美女下手真狠，动不动就割了别人的喉咙，真是女中豪杰啊！”

　　黑子抱住自己的喉咙，可那涌出来的鲜血好比小溪流水一样，压根就止不住，一分钟过去之后就再没有了任何的动作。

　　“够狠！”楚天举起大拇指就向玲儿说道。

　　瘪了一下嘴巴就向在场的大汉喊道：“想活命的就给我马上离开自己，好好回家和老婆孩子过日子，要是还不走，那就等着坐牢吧。”

　　说完之后楚天就对着门口走了过去，此刻他有点都不想留在这里。

　　走出房间，门口的大汉已经全部都消失的无影无踪了，整个大厅都的空荡荡的，看来他们是听到了风声，个个都跑了。

　　楚天嘿嘿一笑就继续想门口的方向走了过去，可还没有走几步就被玲儿喊道：“楚天，等一下我，别走那么快。”

　　“怎么了，老婆。”楚天见说话的是玲儿，回头就格格的笑了起来，嘴里继续蹦出了老婆这两个字，心里也是很乐呵。

　　“谁是你老婆，去！”玲儿脸上微微红了一下，不过很快就严肃了起来。

　　想了想就对着楚天说道：“行了，我们就不要闹了，还有那么多人等着我们去救他们呢，快点，我们现在就过去。”

　　玲儿说话有点急促，好像救人对于他来是很是最要一样。

　　楚天也没有多想，做这样的事情自己当然也是很乐意，几个大步就冲着那几个房间就走了过去，脸上也慢慢的严肃了起来。

　　打开有的歌房间门的时候，楚天杯里面的场面吓坏了，一眼望去那叫个乌烟瘴气啊。

　　整个房间里丝毫没有什么重要的通风口，再看了看才发现这房间里呆着足足有七八十人，个个手里都忙着制造毒品，不过很奇怪的是大家的脸上都没有任何的表情，摆着脸，一副死沉沉的样子。

　　楚天明白，这也是迫不得已被抓来的，谁他娘的想干这样的事情，即没有工作又没有好处，都是被逼的。

　　这时候，里面几个大汉也发现了门口来了两个陌生人，警觉性的站起来就扔掉了烟头，冲着楚天就走了过去。

　　“兄弟，干什么的，为什么来这里，你谁啊？”一个大汉也不知道发生了什么事情，见楚天很陌生，对着让就好奇的问道。

　　“我是谁拿到你不认识嘛？”楚天摆出一副很好奇的样子，继续对着那大汉回答了一句：“放心吧，我不是你爹，我也不会有你这样的儿子！”

　　摇了摇头楚天唉声叹气了一句，之后就没有理会那大汉，直勾勾的对着房间的中央走了过去。

　　“兄弟们，这家伙是来找事情的，弄他。”大汉这也算是明白了，看来这是有人闯进去了。

　　可问题他是怎么进来的，想来想去还是想不明白，不过，这时候也管不了那么多了，先轮倒他再说。

　　房间里三三两两的几个大汉听到同伴的喊叫也跑了过去，手里的电棍也紧紧的握了一下，要是有什么情况，那一下就一棍下去。

　　只要是个人，那一定都会被电的全身发麻，动弹不得，几个大汉到了楚天面前才发现他身后还有一位美女，这真是可喜可贺啊。

　　一因为在房间里站岗的大汉们都很少出来，就连吃饭的时候都是外面的人送进来，房间的一角有几张床也就是他们休息的地方。

　　所以，他们对于美女，那都是好几年前的事情了，今天能见到玲儿这样漂亮的女人，心里自然汹涌澎湃了。

　　“哎呦，美女，这里有美女！”一个大汉大声的叫了起来，伸出舌头还在嘴角边添了一圈，好像见到美味了。

　　不对，确切的说这好比一个人在沙漠干渴之后对于水的渴望，那是迫不及待的感觉，只有经历过的人才能明白那种渴望。

　　“妹子，来，让哥们好好乐乐。”一个大汉一边说一边对着玲儿走了过去，脸上的猥琐也是极其的浓烈，好像八辈子没有碰过女人了一样。

　　这也让房间里的人们都纷纷的对着楚天的方向望了过来，大家都很好奇，这里一般都不会有陌生人进来，今天是怎么了，其中还有一位是美女。

　　所以，很多人都开始猜测了起来，有几个男人互相对望了一下，好像找到了救命草一样。

　　“拍……”一个重重的巴掌狠狠的落在了那个大汉的脸上，嘴里骂道：“滚蛋，都要事到临头了，还那么流氓，找死！”

　　“哎呦，还是一位烈女，不错，我喜欢。”那为刚刚给扇了一巴掌的大汉摸了一下自己的脸颊笑道。

　　此刻好像觉得这一巴掌打的自己都是香喷喷的，一定都没有生气的样子。

　　“是啊，兄弟们，还等什么，我们上吧。”那大汉话还没有说完就冲着玲儿扑了过去，脸上也是笑开了花。

　　“麻痹的，老子先看到的，你给老子滚一边去，等我玩开心了你再来，干！”可刚才被打的那位大汉有点不愿意了，他觉得是自己先看到的，怎么能让别人占了便宜。

　　这好比一个坐台小姐接完客人之后收不到钱还要蛋疼啊！


第三百三十三章 简直是畜生

　　“拍……”楚天又点看不下去了，对着那两个大汉的脸上急促的扇过去了两个巴掌，嘴里喊道：“滚蛋！”

　　“干你娘的，你和谁说话呢！”一个大汉有点不服气，看了看楚天还敢骂自己，心里那火就冒到了头顶上，心里也是很生气。

　　楚天不想再和这几个家伙玩下去了，还没有等对方整理好自己的衣服，一拳就轮了过去。

　　嘴里再次说道：“滚一边的，我的女人你也干得罪，干你娘的是不是想找死啊！”

　　话还没有说完，那两个大汉就一一倒在了地上，接着就是一阵阵的痛苦声响起，整个人都处于一种很痛苦的样状态，脸上也是露出了绝望，那种好像死神来领的绝望。

　　“兄弟，救救我们，求你们了。”也不知道什么时候一个小姑娘对着楚天跑了过去，脸上流着泪水，很可怜的样子。

　　这突如其来的小姑娘可把楚天和玲儿都震惊了，尤其的楚天，一个劲的对着小姑娘就望了过去。

　　年纪很小目测有个十三岁左右，脸上一片片的红润，好像是被人刚刚打过一样，破旧的衣衫也是脏兮兮的样子，让人觉得很可伶。

　　“小妹妹，是不是刚才那个叔叔打你了，你告诉叔叔，叔叔一定帮你打回去。”楚天一边说一边对着小姑娘就蹲了下去。

　　“叔叔，救救我们，我们被抓来都半年了，他们不让我们吃饱，还让我们天天干活，有的时候还打我们。”小姑娘说道这里，那脸上的委屈泪水就哗啦啦的流了下来。

　　接着还指着一个角落的大汉继续说道：“就是他天天打我，我有的时候干不动，他们就打我，好吓唬我要是我不好好干活，他们就杀了我妈妈！”小姑娘说完之后用手轻轻的擦了擦脸上的泪水，嘴巴翘的老高了。

　　“妈的蛋！”楚天猛的就站了起来，对着墙角的一个大汉就走了过去，那大汉见楚天过来，也是吓的直哆嗦，害怕极了。

　　“你给老子过来。”楚天一把就把那大汉向地上甩了过去，之后还不晚提起来就向小姑娘的面前走了过去。

　　一旁的玲儿看到这里，泪水也不知不觉的流了下来，也不知道是为什么自己会流泪，作为一名特工是没有感情的，可观察看到楚天和小姑娘的对话，自己的脸上都湿透了。

　　擦了擦眼角的泪水之后就对着那大汉也走了过去，到了他的面前就狠狠的扇了一巴掌，嘴里骂道：“干你娘的，你这个畜生，这么小的孩子你们也抓过来，你们到底还有没有人性，今天就是你的死期。”

　　说完，玲儿拿出小刀就想解决大汉算了，可最后还是被楚天拦住了，楚天这时候脸上也没有任何的表情，对着玲儿说道：“就这样让他死，那不便宜他了嘛。”

　　之后楚天就把大汉轮到了小姑娘的面前，冲着小姑娘笑了笑说道：“小妹妹，你现在就狠狠的对着他脸上打，你打的越重叔叔就越开心，听叔叔的话，这是一个坏人，坏人就要打。”

　　小姑娘瘪了一下嘴巴，之后还望了一下不远处的妈妈，见妈妈没有做出任何的回答。

　　小姑娘对着楚天问了一句：“叔叔，我不打人，就算他是坏人，我也不想打死，以前老是说过不能打人，要做一个好孩子的。”

　　楚天听到这里牙齿咬得紧紧，虽然自己很了解小姑娘的意思，可对于这个畜生自己也恨之入骨，也不知道为什么会这样。

　　这还是自己第一次出现这样的愤怒，想了想就对着小姑娘继续笑了笑说道：“你们的老师说的对。”

　　“都给我过来，以前他们谁打了你，现在报仇的机会来了，我们已经抓到黑子了，大家放心打，你们已经自由了。”楚天对着大家喊道，回头就狠狠的向大汉肚子上轮了一拳。

　　之后嘴里继续骂道：“干你娘的，向你这样的畜生，活着也是祸害，去死吧！”

　　大汉哪能经得起楚天的拳头，下去之后就倒在了地上，怕是文五脏都被打反了出来，接着就是听到一阵痛苦的喊叫声。

　　“来，阿姨抱你去妈妈那里，以后你们就自由了，可以好好的和爸爸妈妈在一起了。”玲儿轻轻的抱起那小姑娘，脸上依旧湿透了。

　　等自己反应过来的时候有才发现不远的大家都抄起了家伙，对着那些大汉直直的走了过去，其中一个喊道：“畜生，老子今天要打死你，你可害死我们了，我们报仇的机会来了，兄弟姐妹们，我们自由了，打，给我狠狠的打。”

　　全部的老百姓听到这里，个个脸上都是充满的愤怒，拿起工具就对着那些大汉走去，抓到一个就是狠狠的轮下去。

　　“兄弟们，打，打死了我负者，你们放心，有我楚天在，你们都妥妥的。”楚天见大家都站起来了，也跟着喊道。

　　那几个大汉这这情况腿都吓软了，可这时候跑怕是来不及了，双手抱头就蹲了下去，自己也是知道，这才完蛋了。

　　也就是在这个时候，整个房间里骂声，敲打声，还有轰隆隆的声音响起，不对，还有惨叫声。

　　“我们走吧。”楚天见事情也差不多了，对于那几个大汉的死活自己当然不会去理会。

　　不过楚天说话的时候对着玲儿的腰间搂了过去，嘴里继续说道：“老婆，你刚才那骂人的语气真屌，我喜欢。”

　　“谁是你老婆？”玲儿见楚天搂着自己，这才慢慢的反应了过来，脸上也出现了好奇，对着楚天就死死的望了过去。

　　“当然是你了，怎么，你还调皮起来了，小心我打你的屁股。”楚天话音刚落，伸手就对着玲儿的屁股上拍了下去。

　　“喂，你干什么呢？”玲儿猛被吓了一跳，真没有想到楚天不仅仅叫自己老婆还敢打自己的屁股，这……

　　楚天嘿嘿笑了笑，刚要说话的时候突然想起了什么时候，回头就对着玲儿说道：“快，房间里的兄弟还等着我们救他们呢。”

　　玲儿也反应了过来，点了点头就对着楚天回答道：“那还等什么，我们快点去。”两个人同时对着另一个房间走了过去。

　　“楚天，你真厉害，真没有想到你会是一个世外高人！”玲儿想了想就对着楚天说道。

　　目光直直的对着楚天望了过去，刚才发现的一切让自己惊呆了，要说自己做特工那么多年，遇到了高手也是很多，可真的没有想到楚天这小子超出了自己的想象。

　　“天空飘过五个字，那都不是事。”说完楚天优哉游哉的对着前方走了过去，脸上也是呆着笑容，心里很是愉快。

　　玲儿也微笑了起来，心里也很是欣慰，真没有想到这次任务会如此的那么成功，不过中间确实让自己捏了一把汗。

　　到了房间的时候，楚天向里面望了望，好像在偷看一样，这让玲儿很的奇怪，小声的对着楚天问道：“怎么了，还等什么？”

　　“等等，我想好好玩玩他们。”楚天说的很轻松，可玲儿听的很是郁闷，这都什么时候，还玩玩，有什么好玩的嘛。

　　“看我的，你跟在我的后面就好了。”楚天说完就对着大门直直的走了过去。

　　到了房间里面的时候还咳嗽了几声，之后继续说道：“兄弟们，我来了，出来迎接吧。”

　　“……”这话让身边的玲儿有点摸不着头脑，心里越是更加的郁闷了。

　　几个大汉见门口来人，看了看才发现是一个陌生人，不过见他很开心的样子，看来一定是自己人，也不知道是不是脑子有问题。

　　其中一个大汉对着楚天挥了挥手说道：“兄弟，你来的正好，人有三急啊，你代我一下，我去去就来。”

　　“卧槽，尿急嘛，你不早说，快去，快去。”楚天说的很痛苦，之后还大摇大摆的对着房间里面走了过去。

　　可那大汉刚满月跑几步就停了下来，回头对着楚天望了望说道：“兄弟，还是老大对你好，有妹子耍，还是一个大美女！”

　　“滚一边的，什么老大不老大的，我是他的老大，快去吧，少在这里废话！”楚天没心去理会那大汉，说完就向里面走去。

　　大家一听，下来都咯噔了一下，这小子还真是发疯了，这样的玩笑他也能说的出来，只是大家都有点好奇，这小子自己怎么从来就没有见过呢。

　　想了想其中一个对着楚天就走了过去，脸上很严肃，嘴里问道：“兄弟，你是不是刚来的？”

　　楚天四处望了望，这时候才发现很多人被关在里面，也和之前那个房间一样，大家都是认认真真的干着自己的事情，谁也没有理会谁来了。

　　不过让楚天很好奇的事这房间里还有一个拷问室，远远的望去才发现里面又几个人被吊起来痛打过，身上血淋淋的，让人觉得很害怕，这让楚天也是一肚子的气。

　　深深的叹了一口气之后就傲着脑袋对着那大汉回答道：“混蛋，老子的事情用你来管嘛，就算是黑子也要叫老子几声爷，你算什么东西，敢这样和我说话！”

　　楚天很是生气，说完之后就向那拷问室走了过去。


第三百三十四章 任务完成了

　　“等一下，兄弟，你是不是喝多了？”那大汉也是跟了黑子很多年，自己也是很楚天的事情黑子是一个什么样的人。

　　对于他来说谁还能成为他的老大，貌似还真没有，要是没有猜错的话，怕是这小子来这里是捣乱的，确切的说是闹事情的。

　　“拍……”楚天狠狠的对着那大汉给出了一巴掌，嘴里继续骂道：“问你，为什么要打他们？”

　　“不干活就要打？”那大汉摸着脸颊，自己也晕了，自己也没有把握了，要是这小子来老闹事，这有点说不过去。

　　因为还真的没有人敢这样大摇大摆的进到这里来，就算是进来了，那么也不敢如此的放肆，不敢对于楚天的陌生，自己还真有点怀疑。

　　“卧槽，那你一天什么都没有干，是不是你也要被打？”楚天说着就狠狠的瞪了一眼那大汉，接着继续对着拷问室走了过去。

　　那大汉也蒙了，身边的几个大汉也摸不着头，大家只是目光死死的对着楚天和玲儿向里面走去，一点办法都没有。

　　“兄弟，这小子是谁啊？”一个大汉挠了一下自己的后脑勺对着身边的一个大汉问道。“我也不知道啊，从来就没有见过啊！”回答的大汉也是晕了，这都发生了什么情况啊。

　　“我觉得这里有问题，走，过去看看。”几个大汉商量了一下发现这事情有点不对，想了想就对着楚天走了过去。

　　楚天和玲儿这时候已经到了拷问室里，看到那几个人身上血淋淋的样子，没有一处是好的，遍体鳞伤啊。

　　楚天深深的叹了一口气，慢慢回头对着玲儿说道：“干她娘的，这些人真的很畜生，老子一定不会饶过他们！”

　　“等着，我这就去解决他们。”玲儿说话的时候就向门口走了过去。

　　可还没有等玲儿说话，门口就有人喊了起来：“不好了，兄弟们，出事情了，快，炒家伙。”

　　也就是这一句话，所有的大汉算是明白过来了，大家都打起精神拿出了腰间的电棍。

　　“干你娘的，敢来这里捣乱，想死是不是！”说完几个大汉就对着楚天跑了过去，也没有到楚天面前就被楚天几下干倒了。

　　玲儿这时候也气在头上，抓到一个就是狠狠的轮，直到最后没有气息之后才慢慢的松开了他，还时不时的对着地上吐了一口痰骂道：“畜生，简直就是畜生！”

　　“兄弟们，都给我拿起家伙，打死他们，黑子和他们的兄弟都死了，你们可以自由了。”楚天走到大家面前就高声的喊道。

　　一开始那些人还没有人要过来，可等楚天说完之后大家才慢慢的反应过来，你看看我，我看看你，拿起家伙就对着身边的大汉轮了过去，下手还真狠，一点都不拖泥带水。

　　只见几个大汉的头上瞬间就冒出了鲜血，接着就倒在了地上。

　　“快，放他们下来，打电话叫医生。”楚天回头就对着那几个被吊起来的兄弟走了过去。

　　放下来的时候楚天发现大家都还没有死，之后把自己的真气也传送到了他们的体内，希望这样能救他们一命，等那些人醒来的时候才发现自己得救了，纷纷都对着楚天说着谢谢。

　　可楚天什么都没有说，笑了笑继续就回答道：“这点小事情谢什么，客气了。”

　　站起来之后楚天就对着大门走了出去，回头的时候才发现玲儿没有跟过来，这让自己很是好奇。

　　再看了看不远处，才发现玲儿抓着一个大汉一直轮着拳头，脸上也是凶神恶煞，对于楚天来说自己还真的第一次见到这样的表情。

　　不对，是见到一个女人愤怒的表情，觉得有点意思，嘿嘿笑了小就冲着玲儿说道：“老婆，够了，快点回来，乖！”

　　玲儿听到了楚天的呼喊，松开手就呸了几下，接着还真的对着楚天走了过去，拍了拍手说道：“我们今天的任务完成了。”

　　“是啊，那我现在是不是可以走了！”楚天深深的叹了一口气，觉得在这呆下去怕自己会闷死。

　　“当然可以了。”玲儿的脸上也慢慢的露出了笑容，从进来到这里玲儿还真的没有笑过，现在任务完成了，自己也算是一个交代了，关于之后的任务，自己也不想知道，做这行的人，早就把自己的生死度之人外了，上面叫自己干什么，自己就要干什么。

　　“那还等什么，我们走呗。”楚天的脸上也漏出了笑容，起脚就对着前方向大门口走了过去。

　　可当两个人还没有走出几步的时候，身后传来了一个小姑娘的声音：“叔叔阿姨等等我。”

　　楚天和玲儿同一时间转过了头，一看才发现这不就是刚才那个小姑娘吗，玲儿的脸上再次漏出了笑容。

　　还没有等小姑娘走近，玲儿就跑过去一把抱住了她，还在她的脸上亲个不停，脸上也是笑开了花，很是高兴的样子。

　　楚天看到这里，也不知道是怎么了，被这样的场面给感动了，目光死死的对着玲儿和那小姑娘望了过去，心里有种说不出来的感觉。

　　不过对于小姑娘的遭遇，对于楚天来说心里也是很震撼，自己一直以为被带来的都是成年人，可真的没有想到就连小孩子也不放过。

　　想到这里，楚天恨不得再次跑过去把他们杀个落花流水，可想想自己的身份，觉得有点不合适。

　　“玲儿，我们走吧。”楚天扶起蹲在地上的玲儿就小声的说道，心里也是很清楚，对于一个特工来说，带有感情是不好的。

　　玲儿知道自己今天有点失态了，想了想就直直的站了起来，之后和楚天就向大门口走了过去，脸上还带着泪水。

　　“楚天，谢谢你！”玲儿走着走着突然对着身边的楚天说道，好像很认真的表情，这让楚天又点反应不过来。

　　“你谢谢我什么，再说谢谢不是拿来说的？”楚天见玲儿对自己说谢谢，先不管是为什么谢谢自己，想着来点实际了。

　　“那要怎么谢你嘛？”玲儿有点郁闷，觉得这楚天这还真是奇怪，自己都说谢谢了，他怎么还说这样的话。

　　“当然了，我最不喜欢的就是别人对我说谢谢，光嘴巴说谢谢有什么用，谢是要做出事情来的。”楚天嘿嘿一笑就回答道。

　　“那你说吧，要我怎么谢你？”玲儿对于楚天这样的话还真有点反应不过来，想了想就答应了下来，也想听听他会说什么。

　　“你当我老婆就算是很好的谢谢了。”楚天说着就哈哈大笑了起来，接着还对着玲儿靠了靠，整个人都贴在了她的身上。

　　玲儿一开始有点紧张，不过见楚天脸上那调皮的样子，想了想觉得这小子还真能开玩笑，只是低头也没有做出什么回应。

　　“楚天，这里，这里。”也不知道什么时候，王校长在大门口对着楚天的方向使劲的招手，脸上也是很带着笑容。

　　“干你妹的，死老头，这时候你还出现干什么嘛，你个仙人板板的！”楚天见王校长来了，心里也是一肚子的气，早上非要让自己来这里完成使命任务，现在才发现这里一点都不好玩，要不是身边有一位美女在，怕是自己早就走了。

　　当然，要是知道这里被关着那么多的无辜老百姓，就算是没有美女自己还是会来的，这是自己做人的原则。

　　楚天再仔仔细细的看了看，才发现王校长身边有很多警察向里面跑了进来，到了自己面前才发现他们不是警察，是特警。

　　虽然楚天不知道什么是警察和特警，可自己看他手臂上的标准还是能看的出来的。

　　“楚天，干的漂亮啊，太棒你！”王校长到了楚天面前就大声的喊道，之后还给楚天来了一个熊熊的拥抱，搞的楚天又点反应不过来。

　　“去，去，去，一边去，老不死的，抱什么抱，我的身体属于美女的，真是的！”楚天一把松开王校长之后就抱怨了起来。

　　“话说，这美女漂亮嘛，你们之间发生过什么没有？”王校长带着有颜色的目光想楚天瞄了过去，心里也是乐坏了。

　　“我说老头子，你想什么呢，我这样纯洁的人怎么会干出那种事情呢，我说你也真是事，来的时候为什么不和我说清楚这是怎么一回事，害的我好玩耍了老半天，早知道是这样的情况，老子一拳就弄死他们算了，这帮畜生，老子真的很想弄死他们！”楚天说话的时候咬牙切齿，见过刚才那么一段的事情，心里还是久久不能平静下来。

　　“行了，你小子还真嘚瑟起来了，有美女作伴，你还嫌弃什么呢！”王校长突然脸色一拉就对着楚天恨道。

　　“玲儿，这才完成的不错，组织上会给你一个很好的交代的，现在你可以回去了。”一个人高马大的中年人走到玲儿的面前高兴的说道。

　　可玲儿什么都没有说，只是点了点头就对着楚天走了过去，到了他的面前小声的说道：“我给你留个电话，只要你能记得住，有时间就可以约我，我会好好谢谢你的。”


第三百三十五章 生日要快乐

　　“说吧，还有什么我记不住的。”楚天很明白玲儿的意思，大脑一下子就集中了起来，想着看看玲儿会用什么样的速度报号。

　　“那好，你可要听清楚了。”玲儿说着报出了几个数字：“138XXXXXXXXX。”

　　玲儿说话的速度很快，要就一旁的王校长都没有听清楚，回头看了看玲儿，发现他刚才报号码的速度真快。

　　要说起来，那速度好比一辆跑车以最快的速度从你的身边经过一样，你想要就清楚车里面做的是男是女，那可不是件容易的事情。

　　“记住了吗？”玲儿微微笑了小就向楚天望了过去，片刻之后扭着屁股就向一个方向走了过去，之后消失在了楚天的目光里。

　　“楚天，这美女不错啊！”王校长见楚天那傻傻的目光一直对着玲儿，笑了笑就对着楚天说道，脸上也是充满了笑容。

　　楚天倒是对于这样的话没有什么感觉，这时候的他瞳孔里只有那高高翘起的屁股，看的他自己有点眼花，除此之外再没有什么。

　　“走吧，还看什么看，美女都走了，怎么，难道你小子还想追过去不成？”王校长双手叉腰腰间也向一旁走了过去，楚天摇了摇头就王校长走了过去。

　　刚走出大门，楚天觉得天这么一下子变的有点冷了起来，轻轻的整理了一下自己的衣服深深的叹了一口气想高空望了过去。

　　“死老头，现在几月了？”楚天一直在深山里住习惯了，对于天气自己从来就没有在意过，确切的说自己从来也没有管过。

　　“现在十月多了，你不会告诉我你不知道现在是几月份吧！”王校长对于楚天问这个问题有点惊讶。

　　难不成楚天连现在几月都不知道嘛，这有点说不过去吧。

　　“十月了，怪不得！”楚天小声的妮娜了一句，这时候才想起来自己来学院都有一个多月了，这日子过的还真快。

　　一路上，楚天好像丢了魂一样，也不知道是怎么了，好像很是沉重。

　　只是谁也不知道楚天内心里的想法，想了想楚天就对着王校长说道：“死老头，师父去世有快两个月了，我想回去看看，要是可以的话，我想请假几天，你看成吗？”

　　“这……”

　　王校长想了想也是，楚天来凤凰市确实快两个月了，现在他想会去看看他师父，这也是难免。

　　不过自己虽然是校长，可有的时候也不能什么都自己说了算，楚天也是有班主任，这点要是自己还给楚天做主，怕是有点不合适。

　　想了想王校长对着楚天说道：“这样吧，你明天就和你的班主任说一下，我这里也帮你先给他方便，你看成吗？”

　　楚天点了点头就嘿嘿笑了起来，心里也是很开心，看来自己这几天就可以回家去了，真是太高兴了。

　　要是可以请假的话，自己也好想回去，每次想起自己师父的时候，心里除了思念还是思念。

　　“哎……”王校长深深的叹了一口气，脸色也慢慢的沉重了起来，好像有种说不出来的伤感。

　　“你回去的时候也帮我在你师傅面前多说几句话，就说我很想念他！”王校长说这就把自己的头转到了窗外，之后就沉默了下来。

　　“恩，我知道了，你放心吧，我一定会转达给我师父的。”楚天也深深的叹了一口气回答道，低下头就再没有说话。

　　这时候车里的气愤也慢慢的凝固了起来，楚天和王校长应该也都处于一种无奈和思念之中吧。

　　到了别墅的时候天色已经很晚了，下车的时候楚天才发现别墅里会暗暗的一片。

　　这让楚天感到很是好奇，整理了一下自己的衣服就向大厅里走了进去，到了里面才发现大厅的灯也是黯淡无光，除了墙角有一盏小夜灯之外就再没有别的了。

　　“咦，人呢！”楚天很的好奇，再继续看了看发现大厅里空无一人，心里暗暗想道：“这些人都到哪里去了，什么情况这是？”

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐。”

　　突然，大厅里的灯关一下子就通亮通亮，好像所有的灯都被打开了。

　　楚天一愣，也不知道这到底是发生了什么事情，自己都还没有反应过来呢，只见不远处出现了几个人影。

　　等自己仔细看了看才发现是李三，王猛还有韩小冰他们，身边还有蕾姐和婷婷，大家手里推着一辆车子，车子上放着一个大大的蛋糕，还是五层的蛋糕，可漂亮了。

　　“你个仙人板板的，这到底发生什么事情了！”楚天很的不解，这到底是怎么了，怎么还有蛋糕，难道是谁过生日了嘛。

　　当大家走到楚天面前的时候，李三见楚天脸上很是好奇，笑了笑就说道：“兄弟，不知道了吧，是不是蒙了，傻了吧，惊喜吧？”

　　“我说你们这是要闹什么呢，刚才都吓死我了，我还以为你们出什么事情了呢，搞的我提心吊胆的！”楚天深呼吸了一口气说道。

　　只是这时候再看看大家，才发现每一个人的脸上都露出了笑容，没错，今天一定是谁过生日。

　　“楚天，祝你生日快乐啊。”说话的是婷婷，一边说还一边对着楚天走了过去，一只手捂住楚天的手就笑了起来。

　　这一个小小的动作让一旁的蕾姐觉得有点不爽，瘪着嘴巴好像就生气了，只是脸上表现的不是很明显罢了。

　　“什么生日快乐，我说你们是不是搞错了，我晕……”楚天还是没有目标婷婷说的是什么意思，继续看了看大家才发现好像蛋糕真是为自己做的一样，这让楚天发至内心的不解了。

　　“我说楚天啊，你能不能不哟再那么装逼了，今天明明就是你的生日，怎么，你打算还要继续装下去嘛。”王猛见楚天好像什么都不知道似的，总不会楚天连自己的生日都不知道吧，这有点说不过去。

　　“滚一边去，我什么时候装逼了，我自己连自己的生日都不知道，难不成你们还知道我的生日不成！”楚天挠了一下自己的脑袋回答道。

　　这还真的实话，楚天打小的时候就被送进了深山，一直和师父两个人过着日子，也从来就没有过过什么生日，别说自己的生日了，就连自己的爹妈都不知道是谁呢！

　　“行了，我说老公啊。”蕾姐见楚天还装成很认真的样子，扭着屁股就对着他走了过去。

　　不过刚说完就发现有点不对，自己当着婷婷的面叫楚天老公，怕是有点不好，然后尴尬的微微一笑继续说道：“楚天啊，你就不要闹了，快点许愿吧。”

　　“我说，你们是怎么知道我的生日的，这有点不科学啊。”楚天记得自己和大家交往了那么久，还真没有和谁说过自己的生日。

　　可问题是他们是怎么知道自己是今天过生日的，这让楚天百思不得其解，挠了挠脑袋就对着大家问道。

　　“你就认了吧，我们之前在学院里找到了你的个人资料，所以才知道你是今天过生日的。”韩小冰也有点忍不住了，冲着楚天就把事情的来龙去脉给倒了出来。

　　楚天这时候才明白过来，不过楚天也是很好奇，自己好像没有在个人资料上写过生日啊，想来想去，觉得这事情应该就是王校长给自己填好的，事到如今，自己也不好再说什么，毕竟每一个人都会有自己的生日。

　　“行了，刚才和那么闹着玩的，嘿嘿……”楚天不行再问这事情纠结下去，怕是说错什么话可不好。

　　“快点，许愿吧。”婷婷一边催促着楚天许愿，一边拉着他的手就摇晃了起来，好像很是矫情一样，看的大家都想吐血。

　　“许愿是什么？”楚天回头就对着婷婷问道。

　　“不是吧，你可不要告诉我自己不知道许愿是什么！”婷婷一惊，等自己反应过来才发现楚天也许真的不知道许愿是什么，自己对于楚天一直也是朦朦胧胧，从见第一次开始自己就觉得他很怪很怪。

　　“许愿就是把自己的心里话说出来，有什么愿望和想要的东西，只能在自己内心里默默的说，不能说出来。”婷婷见楚天还是半知半解的意思对着他就继续解释了起来，脸上也是一直带着笑容，也希望楚天能听明白自己的意思。

　　“哦，原来是这样啊，你早说嘛，”楚天觉得这还真好玩，自己长这么大还真没有过过生日，今天还是第一次，这难免会有点不习惯，点了点头楚天就闭上了眼睛，心里暗暗想道：“老天爷，今天是我过生日，求你赐给我很多的美女吧，兄弟我感激不尽！”

　　说完之后楚天就慢慢的闭上了眼睛，之后对着大家就望了过去，好像在等待着什么。

　　“还愣着干什么，快点吹蜡烛啊。”李三见楚天许完了愿也没有什么动静，小声的对着楚天就提醒道，看来楚天真的不知道过生日是什么个过程，要是没有猜错的话，怕是楚天的老家一定很穷，穷的连蛋糕都可能买不起。


第三百三十六章 虎子来找事

　　“这东西还要去吹嘛？”楚天被搞晕了，不过见大家都带着很不解的目光望着自己，摇了摇头就对着蛋糕上吹了过去。

　　突然，门口传来了一阵阵声音：“哎哟，今天是谁过生日啊，搞的那么热闹！”

　　在这样的情况下出现这样的声音，大家都纷纷的转过了头，当看清楚对方是谁的时候，李三起先对着门口就愤怒的跑了过去。

　　到了面前嘴里骂道：“狗日的，你还敢来，小心老子弄死你。”

　　说完之后李三才发现有点不对，因为这时候在对方的身边站着好几个大汉，其中还有一个是带头的，好像很厉害的样子。

　　这让李三有点徘徊了，不过都跑过去了，总不能在这个时候回头吧。

　　到了对方面前李三傲着脑袋就冲他喊道：“你小子，上次楚天放过你，没有想到你还敢来，看来今天不给你点颜色看看是不行了。”

　　李三说话的时候脸上也是很愤怒，再加上哪大嗓门的语调也是满嘴的吐沫横飞。

　　楚天也看清楚了对放的脸颊，心里暗暗笑道：“没有想到虎子会在这个时候出现，看来他真还真的把自己摸透了！”

　　想了想楚天也对着虎子走了过去，自己也想好好看看他到底想干什么。

　　到了虎子面前，楚天微微笑了笑，接着张嘴说道：“虎子，我已经和你说的很清楚了，希望你不要再做无谓的针扎了，我之所以这样和你说，也算是之前我们有缘我搭了你的车，你要是还这样无理取闹下去，怕是我也不会再对你那么客气了！”

　　楚天说的很清楚，字字都是说的明明白白，虎子也听的也是彻彻底底。

　　“你还好意思说上次搭车的事情，要不是你小子无缘无故的搭了我的车，会发生那么多的事情嘛，要不是你小子搭了我的车，我的婷婷会被你抢走嘛！”虎子听到楚天说搭车两个字，气的他脸红脖子粗，估计那肺都要被气炸了。

　　“这一切都是缘分，就算我没有和婷婷在一起，像你这样窝囊的人我想婷婷也不会和你在一起，希望你不要再闹下去了。”楚天见虎子有点不达目的誓不罢休的样子，冲着他就狠狠的说道，心里也是慢慢的开始不爽了起来。

　　“我呸，要不是你小子抢走了我的婷婷，婷婷会和我提出分手嘛，老子会是现在这个样子嘛？”虎子那个气啊，说话的时候双脚都开始颤抖了起来，脖子也是粗红粗红，还时不时的对着地面躲了几脚。

　　“卧槽，楚天，你也太牛逼了吧，原来婷婷是你从这小子手里抢过来的啊，兄弟，给力了！”李三一听虎子倒出了事情的真相，对着楚天就走了过去，还小声的在楚天的耳边笑道。

　　回头看了看虎子之后就调侃道：“兄弟，不就是一个女人嘛，你至于嘛！”

　　李三觉得这事情是楚天和私事，再说也牵扯到了婷婷，自己要是还管怕有点不好意思。

　　想了想就对着大家走了过去，到了大家的面前笑道：“哎，你看看，楚天这才在怕是有出事情了，挖了别人的墙角，你说这事情我们怎么管，哈哈哈……”

　　“什么，楚天挖了别人的墙角，是不是真的啊？”王猛一听李三这话，自己的脸上也笑了起来，觉得有点不可思议。

　　“当然是真的了，你看看，人家情敌都找上门来了，你说这事情任何时候呢。”李三摇了摇头就对着沙发上坐了过去。

　　“什么，还情敌找上门了！”王猛觉得有点不可思议，回头看了看楚天的那几个陌生的大汉，心里也是有点着急。

　　站在一旁的婷婷也是不知道应该怎么办才好，望了一下身边的蕾姐便小声的说道：“蕾姐，你觉得这事情应该怎么办才好。”

　　蕾姐也算是明白过来了，看来婷婷就是楚天从那小伙手里抢回来的，微微笑了笑就对着婷婷回答道：“这事情还能怎么办，按我的意思你还是自己过去和他说清楚吧，要是他还是这样死缠烂打，怕是楚天会有点不爽，到那时候小伙也有罪可受了。”

　　婷婷觉得蕾姐说的有道理，想了想就深深的叹了一口气，之后对着虎子的方向走了过去，脚步很轻，可每走一步走的很艰难的样子。

　　一开始还以为虎子再不会来骚扰自己和楚天了，现在看来自己想的有点简单，直到自己到了虎子面前的时候才发现虎子那双要杀人的目光死死的对着自己，有点害怕。

　　低下头婷婷对着虎子说道：“虎子，我们的事情已经过去了，就算没有楚天的出现，那么我和你也是不会长久了，这事情不能怪楚天。”

　　说道这里，虎子有点听不下去了，冲着婷婷就喊道：“不怪他，要是没有他的出现你会离开我嘛，要是没有他的出现，我会是这样子嘛！”

　　虎子这时候的情绪有点激动，看上去也更加的暴躁了。

　　“你妹的，这事情和我有什么关系，再说了，婷婷怎么选择是婷婷他自己的事情，难道就是因为我的出现婷婷就不爱你了嘛，我可以告诉你，就算是没有我的出现，婷婷也不会和你在一起的，和你这样的软蛋在一起有什么用，看看你现在的德行！”

　　楚天也是很无语，不过这事情毕竟和自己也有关系，所以就把自己内心的话都给抖了出来，也没有管虎子是不是能承受的了。

　　“虎子，这是就这样过去了，你也不要闹了，要是再闹下去怕是对谁都不好，我真的已经不爱你了，你就忘记我吧。”婷婷此刻真的不知道应该怎么说才好，想来想去就冒出了那么一句。

　　接着回头就对着大厅里走了过去，怕是再说下去都没有什么意思了。

　　“干你娘的，楚天，都是因为你，都是因为你。”虎子见婷婷转身，那气就一下子冒了起来。

　　转身就对着和身后的大汉说道：“兄弟们，帮我解决他，只要打倒他，每日都十万块。”

　　大汉一听，一个人都可以拿十万，这还等什么，想都没有想就对着楚天跑了过去，还没有等楚天反应过来，一拳就向楚天的脸上轮了过去，嘴里骂道：“麻痹的，我兄弟的女人你也敢抢。”

　　“砰……”一声巨响，楚天稳稳的站在那里，目光对着那倒在地上的大汉，脸上还露出了微笑，这让身边的大汉都吓了一跳，刚才自己都还没有看清楚呢，自己的同伴怎么就倒下去了，你看看我，我看看你，谁也不知道应该怎么办才好。

　　“我告诉你，不要用这种下三滥的手段来对付我，要不然我对你的看法就会更加觉得窝囊了！”楚天说完还对着地上咽了一口痰，心里也是很恼火。

　　这小子是怎么了，不就是一个女人嘛，至于他这样纠结不清，看来他是要和自己玩到底了。

　　虎子见情况有点不妙，傲着脑袋就对楚天说道：“楚天，不要因为你又点功夫我就对方不了你，老子就算是拼了自己的命也不会放过你。”

　　说着虎子就冲着楚天也跑了过去，一边跑的时候还一边从腰间拔出了一把尖刀，对着楚天就想偷袭过去。

　　楚天见虎子还敢对自己奔来，心里那气就瞬间上来了，还没有等虎子靠近，楚天伸出自己的拳头就对着他轮了过去。

　　“楚天，不要，不要这样。”婷婷看见楚天要出手了，对着他就喊道，自己也是很清楚，要是楚天一拳下去，怕是虎子要进医院。

　　虽然自己现在不爱他了，可问题在于毕竟是也是因为自己才引起了这样的事情，所以，对于婷婷来说自己是不想看到这样的事情发生的。

　　楚天听到婷婷呼喊的时候，心里也是一惊，还没有来得及想就伸回了自己的手，心里也是很淡然，婷婷说的话自己还是要听的。

　　可也就是在这个时候，虎子的刀已经到了楚天的面前，要是还不做出反应，那么受伤的一定就是楚天。

　　“楚天，小心。”蕾姐见楚天伸回了拳头，这让自己有点意外，不过想了想觉得也是，要是在这样的情况下轮到虎子，怕是有点不合适，只是见楚天马上有危险了，蕾姐高声的对着楚天喊道，自己的脚步也对着他跑了过去，心里也开始担心了起来。

　　这时候楚天才反应过来，要是现在再次伸手怕是已经来不及了，在迫不及待的情况下，楚天微微转了一个身之后就向一边倒了过去，虎子的尖刀顺着楚天的左胳膊旁就溜了过去，由于用力过猛，虎子一个前扑就倒在了地上，手里的尖刀也掉在了地上。

　　楚天回头就一把抓起了地上虎子，紧皱着眉头，刚才发生一切让自己有点很不爽。

　　楚天抡起虎子就对着他的脸上狠狠的抽过去了一巴掌，嘴里骂道：“干你娘的，老子的忍耐也是有限度的，不要因为我不敢弄你。”

　　说完之后楚天继续对着虎子的脸上扇了好几个巴掌，打的虎子的嘴角流出了鲜血，不对，还有几颗大门牙也被打落在了地上，一张脸也是红肿红肿。


第三百三十七章 酊酊大醉后

　　这时候身边的几个大汉见情况有点不理想，互相看了看之后也对着楚天跑了过去，想着上去帮一下虎子。

　　毕竟大家都是兄弟，平日里还都靠虎子给钱花天酒地，要是在这时候自己不出面怕是有点说不过去。

　　李三和韩小冰见大汉上去了，自己也带着急促的步伐向楚天的方向跑了过去。

　　一开始知道是这样的事情，觉得自己也不好参与，现在见大汉们走出来了，自己要是还不上去，那还当个屁的兄弟啊。

　　“小子，来吧，今天要是不弄死你们一个，还真当我们几个是摆设的嘛。”

　　说话的时候李三就冲着一个大汉跑了过去，手里的拳头也是死死的握在了一起，想着上去跳起来就给他一拳，最好一拳就轮倒他算了。

　　大汉还真不的吃素的，见李三向自己跑来，自己也准备了一下拳头，看了看李三的动作有点不规范，心里也是暗暗法喜。

　　因为自己是个练家子，而对方却是一个门外汉，怕是一会就能把脸上给轮倒，心里自然也是很开心了。

　　“都给我助手。”说话的是楚天，也不知道是怎么了，楚天突然对着大家喊道，嘴角也是微微的翘起，好像很生气一样。

　　大汉和李三还由于韩小冰都停了下来，目光直直的对着楚天望了过去，想着看看他会说些什么。

　　“虎子，要是识相就给我现在马上滚，今天是我的生日我不想发生什么事情，要是你还要纠缠下去，那么我现在就可以告诉你，今天你必死无疑。”

　　楚天说的声音虽然不是很大，可语气里很明显的发现这话的可靠性还真不一般，再看看楚天的脸颊，虎子发现有点不对，这时候楚天的脸上也是平静，好像死水一样的平静，越是这样虎子越是觉得可怕。

　　摸着自己那火辣辣的脸，自己也不知道应该怎么办了，回头再看看身边的大汉，虎子心里很清楚的事情，要是再打下去了，怕是死的就是自己和兄弟们了。

　　“干你娘的，还等什么，快走啊，是不是想死。”李三觉得楚天说的对，今天是他的生日，还真不能发现什么不吉利的事情。

　　虎子和大汉们都畏畏缩缩的退后了几步，尤其是虎子，此时他的内心里也没有了把握，不过自己知道要是再打下去，会出事。

　　“临终前事在不怕没柴烧！”虎子心里暗暗的说了一句，上次不行，这才也不行，那么就等下次吧。

　　只要有机会自己一定会来找楚天，这笔帐自己也没有那么容易就这样算了，咬了咬牙，虎子到门口的时候就对着楚天喊道：“楚天，你给我等着，老子总有一会让你死的很惨！”

　　楚天直了直腰，再看了看虎子，嘴角一列就回答道：“恩，我等你，只要你又本事，什么时候都可以来，我奉陪到底。”

　　虎子哼了一声之后摸着自己的嘴角慌乱的对着门口就跑了过去，走出大门口的时候还不忘对着大厅里面的婷婷喊道：“婷婷，你是我虎子的，之前是，现在是，以后也是，你放心，等着我，总有一天我会从楚天的手里把你抢回来的。”

　　说完之后虎子和他带来的人都消失在了大家的视线里。

　　这事情发生的有点快，从虎子进来到现在还不足十分钟，可搞的楚天和婷婷心情很是不好，你说今天自己过生日，什么样的人来都不是什么问题。

　　可偏偏虎子这小子来了，下手狠也不是，轻了让笑话。

　　“好了，好了，没有什么事情了，我们继续吧。”韩小冰见事情结束了，想了想就对着大家笑道，也希望刚才的事情不要影响到大家的喜悦。

　　听完韩小冰的话，蕾姐也笑着就对大家说道：“哎呦，真没有想到我老公还真有本事，能从别人手里挖来美女，厉害，厉害啊，来，来，来，我们大家都敬楚天一杯吧，刚才的事情啊，都过去了，我们继续玩我们的。”

　　经过蕾姐那么一说，所有的人脸上都露出了笑容，这时候几个保姆推着一张推车就向楚天的方向走了过去，推车上放满了酒杯，里面也倒好了红酒。

　　之后每一个人都给自己端了一杯，和楚天碰了一下之后大家都一口饮了下去。

　　“来，楚天，你看。”蕾姐喝完之后就对着旁边的一桌佳肴说道，脸上也带着笑容，别提有多开心了。

　　楚天回头一看才发现一张桌子上摆满了很多佳肴，什么猪蹄，黄焖在豪华中华鲟，鲍鱼腰花……

　　一眼望去足足有几个菜，这让楚天很是好奇，回头就对着蕾姐说道：“这都是给我准备的嘛，这……”

　　“当然是给你准备的了，这都是我和婷婷做的，知道你今天过生日，我们姐妹两个特意给你来一个惊喜，只是没有想到你这么晚了才回来，也不知道是不是到哪里沾花惹草去了。”蕾姐说话的时候还翘起了嘴巴，可内心里别提有多开心了。

　　“真的啊，太谢谢你们了”楚天一边说一边对着那桌子上走了过去，此刻自己的肚子还真饿着呢，今天出去一天都还没有吃饭呢。

　　这时候见到那么多的美味佳肴，楚天嘴角的哈喇子都快流出来了，到了面前的时候，楚天伸手就抓了过去。

　　“喂，你都还没有洗手呢，快去洗手再来。”

　　婷婷见楚天那开心的样子，自己也是很欣慰，再见楚天用手抓菜吃，对着他就提醒道。“洗什么洗，我都快饿死了，先吃点了再说。”

　　楚天也不管三七二十一，对着桌子上的菜肴就狠狠的吃了起来。

　　大家见楚天这狼吞虎咽的样子，都笑了起来，每一个人也都拿起筷子向桌子靠了过去，之后该喝酒的就喝酒，该闹的就闹，大家玩的也很开心，当然了，楚天的生日，谁都会很高兴，必须喝醉。

　　之后最后王猛和韩小冰都喝的鼎鼎大醉之后这生日才算是接近了卫生。

　　“兄弟们，为楚天今天生日干一杯吧。”李三带着晕晕乎乎的步伐向大家喊道。

　　可这时候的自己也是摇摇欲坠，再喝下去怕是要倒下去了。“行了吧，你还喝，再和就要醉了。”

　　婷婷见李三喝的也很多，那脸红的好比猴子的屁股，微微笑了笑就对他说道。

　　“兄弟过生日，我开心，要是不喝醉我怕对不住我的兄弟啊！”李三说话的瞬间就拿着酒杯一口饮了下去，脸上很是开心。

　　“行了李三，喝的也差不多了，快点去休息吧。”楚天见李三也喝的差不多了，要是再喝下去怕是要桌子底下见了。

　　李三打个一个饱嗝之后继续摇摇晃晃的对着楚天说道：“兄弟，你过生日我开心，我真的开心啊。”

　　“行了，我说你怎么娘们一样萝莉啰嗦的，快点去休息吧。”楚天确实觉得李三也喝多了，捣了捣他就继续说了一句：“和你说件事情，你房间里有一位很漂亮的美女，你要是还在这里喝酒，那王猛可要进去了，你看这办吧。”

　　“拍……”

　　李三一听狠狠的对着桌子上就拍了下去，接着嘴里抱怨道：“卧槽，王猛敢和我抢美女，老子弄死他。”

　　说这李三就急急忙忙的站了起来，可等着就站起来的时候才发现双腿有点无力，还老师打遍，只要一个不小心自己就会软下去。

　　“你们几个，快点扶他去房间吧。”楚天见情况有点不对，对着身边的几个大汉挥了挥手说道。

　　“扶什么扶，我能走，不就是喝了点酒吧，怕个毛啊！”李三见几个大汉向自己靠来，也明白这是要扶自己了。

　　伸手就对着那几个大汉喊道，这让楚天和蕾姐还有婷婷都郁闷了，觉得这小子今天是怎么了，还真能逞能。

　　“行了，你们都放开他，看他自己怎么玩。”蕾姐有点看不下去了，她最痛恨的就是孙子手叉裤裆当大爷，不伦不类。

　　楚天这时候却是在偷笑，自己还真想看看李三这小子接下来会怎么玩下去，放下酒杯就对着李三望了过去。

　　李三一听，傻眼了，原本还想借着酒耍一下自己的威风，现在可好，自己刚才喝的有点多，怕是回到房间很难，不过见蕾姐都那么说了，做男人的也是时候雄起来了。

　　接着，使劲的拍了一下自己的大腿，李三傻傻一笑就对着楚天说道：“兄弟，那我先上去了。”

　　“恩，你去吧。”楚天也做出了一副也能严肃的表情。

　　之后继续对着李三就望了过去，心里暗暗想道：“看你能玩到什么时候，臭小子，还挺会装逼的，什么时候学的，现在越来越带劲了，有点意思。”

　　无奈之下李三摇了摇牙就狠狠的迈出了第一步，这时候的感觉很是轻松，好像也没有什么，只是觉得头重脚轻。

　　“我觉得李三再迈出几步马上要倒。”蕾姐靠了靠楚天小声的说道，不过脸上带着笑容，很是开心的样子。

　　“我也只有觉得，你看看他都快不行了。”婷婷也对着楚天走了过去。

　　脸上虽然没有蕾姐那么大大咧咧，可嘴角还是微微发笑，觉得这老师也太可爱了，这都什么时候的，还硬是要抗住，这醉酒还能扛得住嘛。

　　“不过，要是对面有一个大美女的话，我觉得李三还是可以坚持走到他自己的房间的。”楚天摸着自己的下巴笑道。


第三百三十八章 明天去远门

　　“你们这些臭男人，都是一个德行，见了美女之后眼睛走直了！”婷婷瘪了一下嘴巴之后就生气的说道。

　　这话很明显就是说给楚天听的，身边的蕾姐也觉得婷婷说的很对，也瘪了一下嘴巴对着楚天说道：“这些臭男人们一个个就知道美女！”

　　楚天站在那里一动不动，自己也不知道应该说什么才好，再回头看了看李三的时候，怎么人不见了，“咦，李三人呢？”

　　“对啊，李三人呢。”听完楚天的话，蕾姐和婷婷也觉得好奇，刚才人都还在的，怎么一下子就不见人了。

　　“兄弟，我在这里呢。”李三躺在地上，慢慢的伸出一只手对着楚天小声的说道，接着就倒下去呼呼大睡了过去。

　　这让楚天和蕾姐还有婷婷都有点傻眼了，刚才几个人还打赌想看看李三到底还能走几步，可现在看来已经没有必要了。

　　“快点送他去进房间吧。”蕾姐见这情况也知道李三是醉的不行了，还不忘对着大汉说道：“你给他喝点葡萄糖，解酒的。”

　　大汉点了点头就答应了下来，两个人架起李三就向房间里走了过去，动作很是利索，一点都不费力的样子。

　　楚天见大家都走了，想了想就对着大门走了出去，也不知道是为什么，下来有种说不出来的感觉，好像很伤心的样子。

　　仔仔细细一想才发现原来是为了这几天会深山看师父的事情，深深的叹了一口气，楚天对着一张小凳子上座了过去。

　　抬头的时候望着高空那无数颗星星，楚天心里越来越是思念自己的师父，相处了整整十八年。

　　这对于楚天来说也是自己唯一一个亲人，虽然他老人家现在走了。

　　可在自己的内心里却还是久久不能平静，给自己点了一根烟之后就轻轻的吸了几口。

　　“师父，你还好嘛，徒儿这今天就去看你了。”楚天暗暗的在内里喊道，脸上也没有任何的表情，好像很平静的样子。

　　今天的夜很静，静的只剩下了草丛里的蛐蛐声，除此之外在也听不到风吹草动。

　　楚天安安静静的坐在小板凳上，遥望着美丽的夜空，心里也是空荡荡的，片刻之后，蕾姐和婷婷出现在了楚天的面前，不知不觉中楚天慢慢的也发现身边多了两个人。

　　“楚天，怎么了，是不是遇到什么事情了？”说话的说婷婷，刚才自己站在门口的时候就发现楚天好像在想思考这什么。

　　“哦，没事，我能有什么事情。”楚天摇了摇头想着让自己尽量的回复情绪，可回头的时候发现蕾姐和婷婷都直直的望着自己，这让楚天很是好奇，微微笑了小说问道：“怎么了，你们只要看着我干什么。”

　　“老公，你要是有什么事情可要说出来，要不然我们会担心的。”蕾姐说着就向楚天的身边靠了过去。

　　就这样，两个女人一边一个，虽然大家都没有伸手搂住楚天。

　　可心里都慢慢的开心担心了起来，因为在大家的印象里他是一个很调皮的样子，你想要让他安静下来，那也是很困难的事情。

　　只是，今天这表情和动作让谁看了都会觉得楚天一定遇到了什么事情。

　　见自己的心思也满不住，楚天叹了一口气说道：“过几天我想出去一趟。”

　　“什么，出去一趟，去哪里，干什么去，发生什么事情了？”婷婷一趟楚天说要出去一趟，心里便紧了起来，对着楚天就毫不犹豫的问道，脸上也出现了怀疑的态度。

　　“就是啊，你好好的为什么要出去一趟，这不是还在上学嘛，难道你打算请假出去？”蕾姐也觉得很奇怪，就算是出去一趟，这醉酒也觉得很正常。

　　可问题在于楚天说话的语气和表情有点不对，蕾姐也是越来越担心了起来。

　　楚天见蕾姐和婷婷很是担心，勉强的笑了笑就回答道：“也没有什么，就是一个远方的亲戚家里出了点事情，我想过去看看。”

　　“远方的亲戚，我怎么从来没有听你说起过啊。”婷婷和蕾姐同时对着楚天就好奇的问道，这事情大家都觉得有点可疑。

　　“我难道什么事情都和你们说嘛，再说那远方的亲戚也不是什么值得一提的人，所以我就没有说起这事情。”楚天也不知道应该怎么编下去了，想来想去还是觉得对于这样的事情不能说太多，以免说漏嘴。

　　当然，自己也不会生气看师父的。

　　蕾姐和婷婷都互相对忘了一眼，接着抬头继续对着蕾姐和婷婷说道：“你看看你们都怎么了，我不就是出去一天嘛，看看那亲戚就回来了，又不是去找对象结婚去了，真是的。”

　　说道这里，楚天脸上也露出了笑容，很是开心的样子。

　　“去你的吧，就你，还找对象结婚，我看还是省省吧！”蕾姐见楚天有调皮起来了，对着他的肩膀上就拍了过去。

　　“嘿，你们要是这样说，那我还真的要出去找一个结婚的，到时候看你们怎么办。”楚天见蕾姐那霸道的样子，冲着她就回答道。

　　目光一直对着蕾姐就不放，脸上还一副很认真的样子，搞的婷婷和蕾姐也是很郁闷。

　　“我可和你说好了，要是你找一个结婚，小心我召集我的人马给你砸结婚场子去。”蕾姐这时候也认真了起来，一副召集很有理的样子。

　　在一旁的婷婷有些看不下去了，捂住自己的嘴巴就偷偷的笑了起来，还不忘也插上一句话：“你们啊，真逗。”

　　“叮铃铃……”

　　楚天的电话突然就响了起来，拿出来一看才发现是王校长打过来了，楚天一下子就站了起来，要是没有猜错的话，怕是那事情有答案了：“喂，老头子啊，怎么样了，是不是给我请上假了？”

　　“楚天，我刚才打电话给你们的班主任了，说你家里出了点事情，给你请了两天假，不过我可告诉你，这可是最后一次给你请假了，下不为例啊。”王校长说道这里就感叹了一声，自己给一个学生请假，这还真的第一次，不对，是第二次，昨天也给楚天请了一天假，这真让人觉得很头疼。

　　要是再发生这样的事情，自己打死也不会给楚天请假了，这叫个什么事情嘛。

　　“好了，我知道了，那我明天一早就可以走了。”说完楚天就大笑了起来，也不知道是为什么，想的能会深山，那是个高兴。

　　“那好，你可要注意安全知道没有。”王校长想了想还是提醒了一句楚天，之后就挂了电话。

　　放下电话的时候，楚天脸上一下子就笑了起来，在他看来这事情比什么都重要，两个月了，自己也终于可以回去一趟了，是谁，谁都会很开心的，转身见蕾姐和婷婷很惊讶的样子。

　　楚天笑了笑就说道：“两位大美女，我请上假了，明天就可以走了。”

　　“真的啊，那……”婷婷见楚天很开心的样子，自己也站了起来，不过想想楚天说要去看望亲戚，心里也慢慢的失落了下来。

　　“那什么那，我又不是不回来了。”楚天嘿嘿一笑就对着大厅里走了过去，嘴里还不忘吹着口哨，很是开心。

　　蕾姐见楚天那高兴的样子，自己也不好再说什么，都说要去看亲戚，这事情也是很重要，想了想就对着婷婷说道：“别想了，我们也进去吧，不就是去看一下亲戚嘛，这是好事情，起码比找个女人结婚要好很多，嘻嘻……”

　　“你说什么呢，他才不会和别人结婚呢。”婷婷一趟蕾姐这话，心里就是很郁闷。

　　今天自己一天都没有见到楚天了，刚刚回来才不久，怎么又说要出去了，这让自己有点伤身，瘪着嘴巴就不停的摇晃着自己的身体，有点很不乐意的意思。

　　“那你不进去，我可进去了哦。”蕾姐说完就准备想房间里走去，今天自己都忙了一天了，发现也是很累，还是早点休息吧。

　　留下婷婷一个人坐在哪里发呆，想着想着婷婷觉得这事情有点不对，楚天明天要出远门，那么自己要给他准备一下。

　　再说要是楚天明就天走，是不是今天要给他好好的准备一下行李，都是说去看亲戚，那么还真应该给他准备点礼物过去，总不能两手空空的去见亲戚吧，这样有点不礼貌。

　　慢慢的站了起来，婷婷带着缓慢的脚步向楚天的房间里走了过去。

　　到了门口的时候婷婷还轻轻的敲了几下门，可等了很久也没有见礼貌有人回应，也没有多想，婷婷用力一推就打开了楚天房间的门，接着就向里面走了进去。

　　“楚天，你在吗？”婷婷到了里面才发现房间里空无一人，望了望四周也没有发现楚天的影子，这还真的奇了怪了。

　　不过婷婷这时候发现有水花的声音，想了想，看来楚天一定的是洗澡，微微笑了笑就对着洗澡间走了过去。

　　“楚天，你在里面嘛？”婷婷到了洗澡间的门口小声的问了一句，所以很温和，还时不时的对着里面望了进去。


第三百三十九章 准备要出发

　　“在呢，谁啊，这么晚了怎么还没有睡觉呢。”楚天见这时候还有人过来，自己也是吓了一跳，自己很好奇他是怎么进来的。

　　得到答案之后，婷婷总算是放心了下来，咳嗽了几声之后就对着楚天提醒道：“你怎么进门也不关门啊，这样可不是好习惯。”

　　“嘿嘿，我就知道你一定会来找我，所以我就不关门等着你啊。”楚天笑嘻嘻的对着门外的婷婷回答道。

　　可话还没有说完自己也打开了洗澡间的门，脑袋露了出来直勾勾的对着婷婷就望了过去，嘴里继续笑道：“婷婷，来吧，我们一起洗澡吧。”

　　婷婷一听就傻眼了，不过还没有等自己反应过来，人却被楚天一把拉了进去，吓的她自己都快要哭出来了。

　　管上门，楚天深情的对着婷婷的脸上就望了过去，接着小声问道：“婷婷，你脖子好了嘛，是不是没有问题了？”

　　“恩，好多了，现在和之前已经没有什么不一样了，完全都好了。”婷婷见楚天那么关心自己，心里也是很开心。

　　不过婷婷发现楚天的下半身好像不知不觉的升了起来，看上去怪可怕的，低头就晕红了起来。

　　不过自己也没有做出退后的动作，心里也是慌乱，也不知道楚天接下来会对自己做些什么，正想着呢，婷婷发现一只手对着自己的腰间就搂了过去。

　　“楚天，我。”婷婷说道嘴边的话便被自己咽了下去，想来想去也不知道应该怎么说才好。

　　抬头的时候才发现那深情的目光一直对视着自己，有种说不上来的感觉，你说害怕，这倒是没有，你说不害怕，还真的从他的眼神里看到了一丝丝的冲动。

　　“婷婷，好久没有那什么呢，我们不如……”楚天说的很明白，意思就是想和她好好的温暖一下。

　　只从婷婷受伤之后自己就没有碰过她，说起来也有那么半个月了，心里多多少少有点思念婷婷的身体。

　　婷婷听到这里，自己的脸颊是越来越红润了，都不敢抬头直对着楚天，不过咬了咬牙对着楚天回答道：“能不嘛？”

　　婷婷左右为难，因为自己要是不答应楚天，怕是他会生气，再说确实也有那么一段时间没有温存了。

　　要是答应又怕自己会受不了，只从上次和楚天那什么之后，好久才慢慢的恢复过来，因为楚天的大兄弟实在在太大了，自己有点承受不住啊。

　　这时候的楚天已经有点安奈不住了。

　　接着还没有等婷婷说话，楚天的手轻轻的捏了下去，嘴里不时的发出感叹声，好像和是感觉似的。

　　“楚天，能不要嘛？”婷婷的脸上充满了羞涩，一只手也死死的抓住了楚天的手臂，嘴里小声的妮娜道。

　　“可是我很想要，我都快不行了！”楚天一想到婷婷那洁白的身躯，自己的口水都快流出来了，另一只手也继续伸了过去。

　　楚天内心已经完全被膨胀了起来。

　　一个小时候，两个人都处在了必备的状态，尤其的楚天还大口大口的踹着起，好像是一个工地上的民工刚刚搬完一块大石头一样，口干舌燥的样子。

　　婷婷见楚天那汗哒哒的脸颊，轻轻的伸过手就擦去了他脸上的汗水，嘴里说道：“休息一会，我给你拿水。”

　　“好的。”楚天杯婷婷那么一说自己还真的发现渴了，脸上也是带着笑容，心里别提有多开心了。

　　婷婷慢慢的站了起来，一把抓过身边的衣服就捂住了自己的身体，不过还是一个没有注意被楚天拍了一屁股。

　　“讨厌！”婷婷瘪了一下嘴巴抱怨道，接着脸上微微一笑就走出了洗澡间，到了门口就对着楚天说道：“快洗澡吧，水我给你准备好放在桌子上。”楚天恩了一声就开心洗了起来，一边洗一边吹着口哨，时不时的还发现哼哼的吭歌曲声音。

　　等楚天走出来的时候发现婷婷对着衣柜在收拾着自己的衣服，嘿嘿一笑就对着婷婷走了过去，嘴里笑道：“婷婷，你不用那么麻烦，我又不是去很远的地方，不就是一个县城嘛，再说明天晚上说不一定还会回来，你这是不是有点夸张了啊。”

　　楚天觉得婷婷有点夸张了，因为自己又不是去外省，再说明天去去就回来了，搞那么多衣服干什么，真是郁闷死了。

　　“我知道啊，我只是觉得你的衣服摆放的很乱，给你好好的收拾一下，明天我给你准备了一套衣服，你要是想换就换一下，不想换也放在背包里，有的时候发生什么事情谁也不知道，能做好提前的准备是件好事情。”婷婷微微笑了笑就回答道。

　　楚天点了点头觉得也是，心里也是暗暗想道：“有女人的日子就是不一样，哎……”楚天想了想着就对着床上走了过去。

　　由于今天实在的太累了，楚天也不知道是什么时候不知不觉就睡着了。

　　天还没有亮，楚天就醒了过来。

　　坐起来才发现身边躺着婷婷，望着那熟睡的脸庞，楚天觉得婷婷连睡觉都是一副美妙的画面，慢慢的揭开小毯子，楚天垫着脚丫就下了床，也不想打扰到婷婷睡觉。

　　穿好了衣服，洗刷完之后，楚天继续看了看婷婷之后就拿起了背包，回头向窗外看了看才发现天才慢慢的微亮。

　　当楚天走出大门发现两个保镖直直的站在哪里，目光也是四处张望，只要一发现有什么不对他马上就会报告。

　　楚天抬头望了一下高空，心里暗暗想道：“这是凌晨，他们还是那么的敬业，真的不容易！”想到这里楚天摸了一下自己口袋，这才发现才几万块钱，想了想就对着那两个保镖走了过去，嘴里笑道：“这钱你们两个人拿着，是我打赏你们的，别不给面子。”

　　保镖有点傻眼了，自己来这里还真没有见过楚天起的那么早，再一看他还给自己钱，这让自己更加的好奇了。

　　“我们不能要你的钱。”其中一个大汉一口就拒绝了，自己也很明白来这里是干什么的，再说自己的老大是楚天的老婆，那么自己也是在为老大做事情，这怎么能收他楚天的钱呢。

　　“你们是不是不想给我面子？”楚天也知道他们一定不会拿，所以自己也是找到了下一句应该这么说，继续伸了伸手里的钱冲着那个保镖说道。

　　“这……”两个保镖你看看我，我看看你，谁也不知道应该怎么办才好。

　　可还没有等自己两个人反应过来，楚天对着他们就最后说道：“行了，这是我打赏给你们的，拿着吧。”说完楚天就把钱塞进去了一个大汉的口袋里，回头就对着自己的车里走去。


第三百四十章 久违的家园

　　发动车子之后，楚天对着104国道就出发了，一路上楚天心里也是很激动。

　　两个月对于一个人来说也不算很长的日子，可对于一个第一次离开家门的人来说那的无比的思念，楚天也不例外，毕竟他也是一个活生生的人类。

　　由于是一个人开车，虽然路途不是很遥远，可楚天还是觉得有点不习惯。

　　当然，这和他开车不久有很大的关系，上了104国道的时候楚天觉得轻松了很多，因为他发现离自己的家已经不远了。

　　不过高兴脸颊还没有退却，只见后方一辆警车向自己在打招呼，这让楚天很是纳闷。

　　也就是这个时候楚天突然发现自己还没有驾驶证，这可是头疼的事情，嘴里无尽的骂道：“该死，这么这个时候给碰上了！”

　　“前面的车请你马上停下来，你已经超速行驶了，请配合我们的检查。”后面的警车见楚天没有停下来的意思，对着他就用喇叭大声的喊道。

　　还时不时的准备去超车，可最后还是没有扭过楚天，楚天怎么能让他们超过自己的车呢。

　　“妈的，还跟着，真是蛋疼！”楚天瘪了一下嘴巴之后就狠狠的对着身后的警车骂道，接着一踩油门就向前方快速的驶去。

　　那交警见楚天车想逃跑，这让他们更加的怀疑车里的一切怀疑了，也狠狠的踩下了一脚，对着楚天的车就紧追不舍。

　　楚天嘿嘿一笑，觉得身后的警车还真有意思，见好久都没有甩开他，想了想就一脚踩下了刹车。

　　不过刹车过猛，那警车有点措手不及，毕竟自己的桑塔纳刹车片还是没有楚天那宝马先进的，后坐力过猛之后那几个警察双手一抖就向一个方向冲了出去。

　　楚天停稳车子之后就走了出来，整理了一下自己的头发就对着那警车走了过去，见那警车这时候已经冲到了一旁的田坎里。

　　楚天一看格格的笑了起来，还不忘扯着嗓门向那两个警车喊道：“兄弟，要不要我来帮帮忙啊？”

　　“臭小子，你给老子站住，一会看我们怎么收拾你。”警车里出来了两个胖乎乎的交警。

　　楚天还敢出来调戏自己，心里也就是一肚子的气，之后还拿出了对讲机，好像是让自己的同事来帮忙。

　　“嘿嘿，哥我还有急事情，要不然还真想好好的和你玩玩，走洛。”说完楚天继续对着自己的车上走了过去，脸上带着笑容。

　　一路上楚天还真的发现好几辆警车向自己追来，不过楚天一点都没有慌乱，关紧了玻璃窗对着油门就踩到了最底。

　　接着自己还动用了真气，让自己的车更加的和地面结合起来，说白了也就是更加的吸地气，只有这样车子开到一定的速度也不会飘起来。

　　不一会儿，楚天就远远的把警车给甩到了老远，瘪了一下嘴巴之后对着一条泥巴路就驶去，好没有开进去几百米，楚天就把车停了下来，四处望了一下之后就抓来了一些稻草和树叶。

　　接着把整个车都给掩盖了起来，倒不是自己怕车子被人偷了，只是怕别人看到之后会怀疑这车为什么停在这里，因为这是一个死胡同，左右前后都是深山坏绕，别说是人了，就连个鬼也没有。

　　要是就这样平白无故的停止一辆豪华的轿车，是谁，谁都会吓坏了，报警之后就拖车，又或者上了新闻怎么办？

　　拍了拍手，楚天笑了笑嘴里说道：“搞定。”说完之后就对着一个凸起的石头上坐了过去，还不忘给自己点了一根烟。

　　深深的吸了一口之后楚天对着身后的高山就望了过去，嘴角微微一瘪想道：“两个月了，也不知道自己的轻功有没有后退。”

　　等抽完了烟，楚天扔掉烟屁股向身后的一个悬崖峭壁走了过去，呸了一下。

　　接着还轻轻的揉了一下自己的手掌，运行一口真气之后就一跃而起，这一条足足有个十几米。

　　等差不多的时候楚天用力对着陡峭的悬崖上继续蹬了一脚，接着又是十几米的高度，就这样连续蹬了三四下之后。

　　楚天一个深深的呼气就站到了深山的顶端，脸上也慢慢的露出了笑容。

　　“妈蛋的，好久没有锻炼，还真的有点减退了，哎……”摇了摇头楚天转了一个身就向自己的茅草屋走了过去。

　　一眼望去除了深长的树木和野草就再没有其他东西，楚天对于这样的路也是再熟悉不过了，手里掰过一根细小的树枝，嘴里坑着小曲就向深山里走了过去。

　　一路上处了鸟叫声和蛐蛐传来的声音，再没有别的响动，楚天仿佛回到了过去的生活，心里很开心。

　　突然，不远处一阵猎豹的喊叫声响了起来，好像还不止是一只，这让楚天瞬间就停下了脚步，脸上也出现了沉重的表情。

　　俯下身体就把自己的耳朵对着地面靠了过去，几个几秒钟的聆听之后楚天的脸上露出了喜悦。

　　“黑子，黄毛！”楚天好像听出了什么声音，对着高空就大喊了起来，脸上的笑容也是无比的灿烂。

　　好像见到许久的老友一样，脚步也飞快的向声音的地方跑了过去，那是健步如云，整个脚跟都没有落过地面，双脚样子踩着树叶在行走。

　　在一快空旷的平地上，两头高大威猛的猎豹出现在了危峰兀立，怪石嶙峋面前。

　　只见“嗷”的一声兽吼，一头吊睛白额猎豹蹿上了巨石，这大虎高壮如牛，浑身黑黄相间的花纹，胸腹部和四肢内侧有几片白色毛斑。

　　那厚厚的黑黄相间的毛似件大绵袍，平平整整地披在肩上。四肢粗壮，爪尖刺出趾外，尾巴粗长，带有黑色环纹，如同一把钢鞭一般微曲摇摆，白嘴巴上还长着长须，威武雄壮，的确是百兽之王。行动间体态呈流线型，肌肉结实健美，充满了无穷的力感。

　　两只猎豹见到楚天的时候，对着高空几声狂叫，用力一登就向楚天的身上扑了过去，那速度，那敏捷，让人震撼。

　　“黑子，黄毛，这的是你们两个？”楚天仔仔细细的看了看才发现这就是自己当年打猎的时候救起来的两只猎豹，之后一直跟随着自己多年。

　　只要楚天出门，那么黑子和黄毛都会出现在他的身后，没有一天间断过，年复一年。

　　楚天和他们的感情很是浓烈，要不是师父死了，要不是自己要上学，才不愿意离开黑子和黄毛。

　　现在两个月过去了，楚天再次看到他们两个的时候，心里有种说不出来的感觉，好像见到了久违亲人一样，差点泪水都要流出来了。

　　两只猎豹伸出那血红的舌头狠狠的对着楚天的脸上吸添着，时不时还用一只爪子对着楚天的身上轻轻的抓去，嘴里发出豪豪的喊叫声。

　　应该也是好久没有见到楚天也是很太激动，两个人没有见到自己的主人，对于黑子和黄毛来说也是无比的思念。

　　“黑子，黄毛，我可想死你们了！”楚天说着说着就流下了泪水，心里也是极度的伤心感动。

　　黑子和黄毛好像能听到楚天的话一样，俯下身体之后就在楚天的脚下乖乖的躺了下去，咬着那细长的尾巴，目光里也流出了泪水。

　　时不时还把自己的头向楚天的脚上轻轻的揉搓着，表示自己也是非常的思念楚天。

　　“走，我们回家去。”楚天拍了一下虎子的脑袋自己也站了起来，这时候两只猎豹好像能听懂楚天的话一样，兴高采烈地的摇着尾巴，迈着欢快的步伐就带头向楚天的加奔跑了过去。

　　“喂，黑子，两个月不见我看看你有没有进步。”说完楚天就微微一用力向高空腾空而起，一只手抓到树枝心向前方的一颗大树上跳跃了过去。

　　接着就是下一根树枝，好比正在发情期的猴子一样，到处乱跳。大约十分钟的样子，楚天就跃过了无数个树枝，这种飞翔的感觉让楚天真的很开心，好久没有向今天之一开心过来。

　　“黑子，快，跟上。”“黄毛，你怎么了，是不是怀疑了，怎么没有以前那么敏锐了？”楚天一边跳跃一边对着地上喊道。

　　等楚天停下来的时候，目光直勾勾的对着前方望了过去，这时候在他的瞳孔里出了一间不大的茅草屋缠绕在高高的树梢上。

　　再仔仔细细一看才发现屋漏草飞，很多零零碎碎的稻草飘飘洒洒沉落到一旁的池塘和洼地里，屋还是那个屋，草还是那个草。

　　门前的一个大院子也是被竹子编程一道圆弧形的围栏，只是院长里那一块原本长满很多蔬菜的果园已经失去了往日的面容。

　　只有那围栏出口那条被大石块铺成的石板路依稀保留着之前的场景，这一切都是那么的熟悉。

　　楚天愣在哪里许久才回过神来，不过眼角的泪水早已经湿透了自己的衣袖，瘪了一下嘴巴，楚天对着石板路向里面走了进去。

　　这条路自己走了十八年，在凤凰市的时候无数次的想起，今天再度回来，心里也不免有些伤感，想了想楚天一头就钻了进去。


第三百四十一章 师父显灵了

　　还是那样的摆设，还是那么的场面，一张破旧的桌子，一张只有三只脚的床，还有一个泥巴推起来的火炉，上面有一个布满灰尘的铁锅。

　　墙壁上挂着一个煤油灯和两个斗篷，再四周望了望，再无其他重要的东西了，这也就是楚天和师父所有的家当了。

　　走进一看才发现屋顶已经破了好几个洞洞，楚天深深的叹了一口气就继续向里面走了进去，身后跟着黑子和黄毛。

　　两个月没在，发现屋里也是长满了蜘蛛网，楚天无奈的摇了摇头拿着一根木棍就扒开了一道道的蜘蛛网。

　　还不忘拿着扫把开始打扫了起来，仔细的打扫一遍之后楚天抬头对着那几个破洞望了望，觉得这样下去茅草屋会垮下来，想着给好好的修补一下。

　　经过一个小时的仔细打扫，楚天发现屋子里和刚才进来的时候形成了完全不一样的感觉，看上去都舒服了很多。

　　拍了拍手楚天拿着在凤凰市买的贡品向后山上走了过去，想着给师父好好的祭拜一下。

　　他师父被埋的地方离茅草屋不是很远。

　　所以楚天很快就到了坟前，好久没有来了，楚天发现坟前也长满了野草，放下手里的贡品一个快步就走了过去。

　　楚天手里也没有什么工具，只能靠着自己的手一根根的对着野草就一跃拔起，由于野草太多，还是很高大，楚天拔了很久才算是给拔完了。

　　拍了拍手楚天觉得这时候看上去也舒服了很多，确实就算是不拔掉那些野草也不妨碍那一根小木头。

　　因为师父死的时候楚天也不能像城里人那样把坟搞的很漂亮，简简单单的拿了一块木板就在上面写下几个字，这就算是师父的墓碑了。

　　从口袋里拿出贡品，还有香烛，楚天都一一的摆放了起来，点上香烛，烧上一捆纸钱，接着恭恭敬敬的磕了三个头。

　　“师父啊，徒儿来看你了，你老还好嘛。”楚天说道这里嘴巴一酸就有点说不下去了，擦了一下嘴巴之对着那墓碑就望了过去。

　　许久之后楚天继续说道：“师父，你可好，一走了之，剩下我一个人在这个世界上无依无靠，要不是我到城里遇到那么多的朋友和美女，我想我都不知道怎么过，更要命的是很多人都找我的事情，要不是你教会了我三脚猫的功夫，怕是我早就玩完了！”

　　楚天说到这里，自己一屁股就坐在了地上，身边的两头猎豹一直爬在楚天的身边，表情也是很木呆，好像也知道楚天在干什么似的，一动都不动一下，目光死死的望着那块墓碑。

　　“师父，你要是显灵的话，也保佑保佑我，让我多来几个美女，你是不知道啊，我在城里的日子可不好过啊，天天吃不饱，穿不好，连一个美女都没有，你要是在天有灵，那就多赐我几个美女吧，也好让你的徒儿好好的享享福。”楚天嘟着嘴巴在诉苦。

　　“好你个徒儿，还穿不好，吃不饱，一个美女都没有，你当我老头子是傻子啊，哦你个去啊！”

　　突然，一阵粗矿的声音在楚天的上空就响了起来，着实把楚天吓坏了。

　　要知道这里除了自己和过世的师父外可再没有见过什么人，这突然来了一阵声音，能不吓人嘛。

　　“谁，谁，谁在这里说话！”楚天猛的抬头就对着四周望了过去。

　　不过能自己反应过来的时候才发现刚才那声音很熟悉，熟悉的自己整整十八年的声音，心里暗暗惊道：“是师父，是师父，是师父在和自己说话。”

　　“师父，是你嘛，你可不要吓我啊，你在哪里，你在哪里啊！”楚天慌乱的对着四周就警觉了起来，不时的对着四周望去。

　　“我的好徒儿，不用找我了，你是看不到我的，哈哈哈……”刚才那声音再次在楚天的耳朵里响了起来。

　　这时候身边的两头猎豹也狂吼不停，好像也听到了一种很熟悉的声音，急的它们也是一个劲的转着圈子，好像发狂一样。

　　“师父，你真的还活着嘛，你快出来啊，徒儿都快想死你了！”楚天这时候发现自己听的清清楚楚。

　　刚才说话的就是自己的师父，毫无疑问的事情，心里可开心了，真没有想到这次回来还能听到自己师父的声音，太激动了。

　　“我的好徒儿，师父一切安好，你就不要挂念我了，见到你来这里看师父，师父真的很开心，为了奖励你，师父决定赐你一本武学秘籍，这是无数人都梦寐以求想得到的秘籍，师父老了，也只能好好的安度晚年，拿着这本书好好的修炼吧，希望你不要给师父丢脸，切记，好好的泡妞，好好的习武，等有朝一日你练成了武学秘籍，那时候就可以见到师父了。”粗矿的声音在整个天空里浩浩荡荡的回旋着。

　　好比城市里一个超级大喇叭一样的放出那高分贝的混合音，不过楚天还是听的清清楚楚。

　　“卧槽，这是不是真的啊，难道我的师父真的没有死，他还说要赐自己一本武学秘籍，我不是在做梦吧。”楚天使劲的对着自己的腿上掐了过去，后来觉得有点疼。

　　这才相信自己压根就不是在做梦，瘪着嘴巴继续望着高空。

　　“不要怀疑，不要徘徊，这一切都是真的，不过你一定要切记，修炼武学秘籍的时候一定不能受到打扰，一旦受到打扰之后会出现不堪设想的后果，搞不好是要丢性命的，一定要记住了。”说完之后那粗矿的声音的消失在了高空之中，顿时楚天觉得这一切有些不可思议。

　　“师父，你还在吗？”

　　片刻之后，楚天发现师父的声音已经黯然消去，抬头对着高空就大喊道，喊了好多声也没有再听到回音，这让楚天觉得有些失落。

　　挠了一下后脑勺楚天觉得这事情有点蹊跷，要是没有猜错的话，怕是自己由于过度的对于师父的思念，造成了假象。

　　不过再回想一下刚才发生的事情，觉得好像就是真的，这让楚天很是郁闷。

　　回头想问一下黑子和黄毛，可发现它们是动物，压根就不会说话，给自己点了一根烟就对着一个凸起的大石头上坐了过去。

　　“我说师父啊，你这到底是不是真的啊，我看这是不是在做梦啊，白高兴了一场，还什么武学秘籍，还让自己好好泡妞，我呸，这要是真的，那该多好啊！”楚天深深的吸了一口之后就抱怨道，心里也是不能接受刚才的事情是真的。

　　“叮咚……”

　　“哎呦，我的娘的，谁，谁拿东西扔我，干你娘的着死啊！”楚天突然发现头顶上被什么东西砸了一下，摸着脑袋就大骂道。

　　抬头对着四周一望也没有发现什么人，再看了看周围也没有什么人，这还真的好奇了。

　　嘴里说道：“卧槽，难道是师父真的显灵了！”

　　楚天半知半解的对着刚才砸自己的东西走了过去，等靠近的时候才发现是一个精美的小木盒子，带着不解就拿了起来。

　　仔仔细细的看了看也没有发现有什么特别的，不过再看看这木盒子很陈旧的样子，心里暗暗的想道：“难道这是宝贝！”

　　这时候楚天也不敢多想，咬了咬牙就慢慢的把小木盒给打了开来，当自己打开木盒的时候，一道五彩缤纷的强光瞬间从盒子里放射了出来，刺的楚天眼睛都有些睁不开了。

　　由于害怕紧张，楚天一把就扔了出去，还不时的向后退了几步，心里也是慌张了起来。

　　老头猎豹看到这里也是大吼了几声，凶恶的目光也是死死的对着那个木盒子望了过去，脚尖向前挪动，摆出一副进攻的样子。

　　捂住自己的双眼，许久之后楚天才慢慢的放下自己的手，这时候在自己的面前出现了之前的平静，接着一道微风吹了过来，地上的树叶发书沙沙的声音。

　　楚天被这一切奇怪的事情搞的摸不到头，呼吸也便的急促的了起来，心跳的有些快。

　　说实话自己长这么大还真的没有见过这么刺眼的光芒，就算是炎热的夏天正午也没有给出那道强光猛烈，可害怕了。

　　“妈蛋的，到底发生什么事情了！”楚天对着地上狠狠的骂道，还不忘吐了一口痰，确实这也是就自己给自己压压惊而已。

　　整理了一下自己的心情，楚天深呼吸了一开口气，然后继续对着地上的木盒子走了过去，这才楚天变的小心翼翼了起来。

　　慢慢的拿起来之后楚天心里乱七八糟，不过想了想最后还是觉得再次打开看看，这到底会是什么东西呢。

　　伸出自己的手，还是向给出一样小心翼翼的打了开来，不过这次什么都没有发现，犹如一个普通的木盒子被打开一样。

　　“卧槽，里面有一本书！”楚天这才算是看清楚了，原来里面只是一本书，不过等楚天看仔细之后才发现这书已经很破旧不堪，要说起来好比一本垃圾堆里找出来的废书一样，很不起眼。


第三百四十二章 武学秘籍啦

　　“难道，这就是刚才师父说的武学秘籍，你个仙人板板的，这不能吧，难道刚才一切都是真的？”想到这里楚天继续对着四周望了望，处了黑子和黄毛再无别的影子。

　　这才算是放心了下来，伸手摸了一下合作里的书，下来有点紧张。

　　“妈蛋的，一不做二不休，拿出来瞅瞅。”楚天一把就捞了过去，猛然间就把木盒里的书给拿了出来。

　　“武学秘籍。”

　　四个大字出现在了书的首页，还带着金光闪闪，看的楚天爱不释手，好像得到了宝贝一样。

　　楚天愣在哪里很久没有回过神来，手里捧着那本武学秘籍，心里忐忑不安，也不敢打开，更是不敢认掉。

　　想来想去还是决定先拿回去好好的研究一下，要是真的如同师父说的，那可就好了。

　　之前也是听王校长说过师父曾经偷过师祖的武学秘籍，之前也只是听听，决定这也是不可能的事情。

　　可现在看来这事情还真的有那么几分巧合，挥了挥手楚天就把武学秘籍装进了自己的口袋，想着回去的时候好好看看，要是没有猜错的话，怕这就是师父给自己留下的宝贝了。

　　不过楚天这时候觉得刚才发生的一切有点悬疑，回头继续看了看四周也没有发现什么不对，低头就狠狠的叹了一口气说道：“哎，这叫个什么事情啊，师父你要是真活着就给我出来好不好，我可想死你了！”

　　想了想楚天觉得不对，继续对着坟前说道：“师父啊，你可不要逗我玩，要是你敢骗我，我以后再也不给你拿好吃来了，你老人家就好好的呆在这里，等我凯旋归来的时候还会来看你的，到时候我给你多烧点钱，你在天有灵可要好好的保护你的乖徒儿，别的我也就不求了，让我多来几个美女就好。”

　　说到这里，楚天觉得自己有点邪恶，不过也没有办法，自己自小就跟着师父，都说近朱者赤近墨者黑，师父是什么样的人，那么自己当然也就是什么样的人了，楚天也不例外。

　　起了身，楚天发现天色也不早了，再过半个钟头怕是要天黑了，瘪了一下嘴巴楚天就对着坟前继续说道：“师父，我可要走了，明天还要上学呢，要是迟到怕是不好，这几天事情多，我都请假好几天了，要不是今天想你了，我才不会请假呢！”

　　“东西我给你放着，你自己保重自己，想徒儿的时候就给我拖个梦，要是你在那边没有美女，我到时候给你烧几个去，可别忘记我刚才和你说的事情，一定要保佑我多遇到几个美女，哪怕是过客也成，嘻嘻……”

　　慢慢的站了起来，拍了拍裤脚的泥巴，楚天对着茅草屋走了过去。

　　临走的时候楚天还不忘多看几眼师父的墓碑，心里也是怀念，直到消失在自己面前的时候，楚天才加快了步伐。

　　到了茅草屋的时候，楚天想了想就对着身边的黑子和黄毛说道：“你们两个可要给我听好了，我不在的日子里你们两个一定要好好的保护我的家，知道没有，等我有时间还会来看你们的，不要想我，不要挂念我。”

　　楚天语重心长的对着黑子还有黄毛嘱咐道，虽然它们不能和自己沟通，可楚天很清楚的知道他们能听懂自己的话。

　　“我走了，你们也要保重好自己，等我回来。”楚天说完就对着前方奔跑了过去。

　　此刻自己一点都不想再逗留下去，生怕自己继续带下去之后会舍不得离开，更是怕自己会伤心难过，这可不是自己想要的结果。

　　不过还没有等楚天跑出几步，却发现黑子和黄毛紧跟随后，好像很舍不得自己一样，一边跑还一边吼吼大叫。

　　楚天心里一直做着斗争，可最后想了想觉得不能停下来，不能回头看它们，就怕自己会因为离别流下伤心的泪水。

　　不过楚天还在很清楚的听到黑子和黄毛那好好的哀叫声，让人听的有些凄凉和伤感，不过楚天还是始终没有回头。

　　到了悬崖的时候楚天才发现后面已经没有了声音，这时候才敢深深的叹了一口气之后向身后望了过去。

　　奇怪的当楚天回头的时候还是发现了黑子和黄毛的影子，这不免让他有点悲伤，想了想楚天对着它们大声的喊道：“你们好好的保重，等着我回来。”

　　话音刚落，楚天对着陡峭的悬崖一跃就跳了下去，接着人也消失在了两头猎豹的目光里。

　　到了山脚下，楚天擦了一下自己眼角的几滴泪水之后直奔自己的宝马车上走了过去，急促的抖落车上的树叶和野草，楚天想都没有想就一头钻了进去。

　　快速的发动车子之后向104国道上飞快的驶去，一点都没有想停下来的意思，生怕自己停下来之后会思念自己的两头猎豹和师父的身影。

　　车子很快就到了104国道，楚天这才慢慢的减速了很多，慢慢的自己的心情也恢复了不少。

　　望着前方，楚天发现自己的眼眶还是不知不觉的流下了泪水，脑海里还是回忆着刚才发生的一切事情和场面。

　　给自己点了一根烟，楚天想着让自己尽量的平静下来，不过车子还是以一百六十马的时速对着凤凰市开去。

　　突然，楚天发现104国道上有一个人在向自己招手，好像很急促的样子，这让很是奇怪，还能等自己看明白，脚就踩下了刹车。

　　等车子开近那人的时候楚天才算是看清楚了，原来这是一个女人，手里提着一个皮箱，面容很是着急，看来应该是想搭个车。

　　“哎呦，原来还是一个美女啊。”再靠近一看，楚天才算是看的清清楚楚。

　　这是一位穿着连衣裙的少女，大约二十来岁的样子，长发及腰，脸色较白，微微凸起的嘴角让人觉得有那么几分姿色，尤其是那脸上的小酒窝，看上去也很是迷人。

　　不由自主的楚天把自己的目光转移到了对方的胸口。

　　这才发现这位美女的双峰亭亭玉立，僵硬挺拔，虽然是穿着连衣裙，可楚天还是能明显的感觉出来这对双峰应该保持着原来的味道，不过是真是假，这个还要等自己试验之后才知道。

　　再往下一看，那诱人的美腿洁白无瑕，如同冬天里的雪花一样，看不到一点点的瑕疵，白嫩的都快滴出水来。

　　“卧槽，师父你真的显灵了嘛！”楚天心里暗暗的想道，脸上也是笑开了花，看来今天搞不好看呀艳遇一个。

　　“吱……”车子很快就停了下来。

　　“美女，是不是想搭车啊？”楚天停下车伸出头就对着那向自己招手的美女喊道，脸上带着笑容，目光一直停留在那美女的身上。

　　其实楚天也没有多想，只是觉得这美女和自己当初一样，这104国道人烟稀少，经过的车也不是很多，要是还这样等下去，怕是到天黑也搭不上车，所以只想帮她一下，随便把她带到市里去。

　　“帅哥，麻烦你带我送一程吧，我都等了大白天了也没有个车过，要是还不去市里，怕是要迟到了！”美女说话的时候有点急促。

　　也没有等楚天答应就提起自己的皮鞋向楚天的车上坐了过去，整个动作很是自然，好像搞的很楚天很熟似的。

　　“我说你都上来了，还麻烦我什么？”楚天见美女那毫不客气的样子，自己也是觉得好笑，扭头便对着那美女说道。

　　这也让自己想起了几个月前自己搭车的时候那副不可一世的态度，想了想楚天就笑了起来，心里也是很愉悦。

　　“你笑什么，有那么好笑吗？”美女见楚天笑了，心里也是很好奇，不过自己的行李箱早就扔进了车里，动作很快的样子。

　　“没有笑什么，只觉得你很霸道，我喜欢。”楚天也不知道自己为什么经常会说这样的话。

　　可这确实是自己内心的话，每次说的时候也是那么的真诚表露，没有丝毫的做作，嘴角微微扬起，脸上笑容灿烂。

　　“流氓！”美女毫不犹豫的对着楚天就嘟着嘴巴喊道。

　　再回头的时候也算是看清楚了楚天的面容，那张猥琐的脸颊让美女觉得有点担心，都说这一代出入的流氓很多，还有打劫的强盗，要是真的遇到那事情，自己可就完蛋了。

　　不过再看看楚天的衣装和开车宝马跑车，觉得似乎有点不像强盗。

　　只是见楚天一直对着自己的身上望来，心里也有点忐忑，直了直腰就继续对着楚天说道：“我说你能不能不要那么直勾勾的对着我看，真是的！”

　　“哦，美女，是这样的，我这个人有一个爱好，要是见了美女我就喜欢多看几眼，这是天性，我也改不了了。”楚天瘪了一下嘴巴就回答道。

　　回头就对着油门踩了下去，也再没有多想，觉得还是赶紧回去吧，天也慢慢的快要暗下来了。

　　“你这爱好还真有意思！”美女觉得楚天说话挺逗的，嘴里也发出了格格的笑声，这时候美女觉得楚天应该不是什么坏人。


第三百四十三章 看相要摸骨

　　“美女，你真漂亮！”楚天咽了一口吐沫之后就对着身后的美女说道，接着自己把头继续瞄向了对方的双峰之上。

　　也就是在这个时候，楚天突然发现自己的蒙古包不知不觉的就耸立了起来。

　　“谢谢。”美女出于礼貌就回答了一声。

　　不过目光依旧对着窗外望了过去，脸上没有任何表情。

　　对于这个陌生人还真觉得有点好奇，只是在她看来，这应该不会是什么坏人之类，只能说很流氓而已。

　　其实，这也正常，男人嘛，不风流点也是会下流，这点道理美女是明白的。

　　楚天见对方没想理会自己的意思，嘿嘿一笑就冲着美女继续说了一句：“美女，要是没有猜错的话，是不是和男朋友刚刚分手了？”

　　“你怎么知道的？”美女一惊，自己的事情他怎么知道，回头就对着眼前这个小伙子看了一眼，心里很是好奇。

　　楚天继续嘿嘿一笑，抬头就向美女继续回答了一句：“天下没有我不知道的事情。”

　　美女一听，就这样被眼前的楚天给吸引了过去，嘴里好奇的说道：“还有这事情，我不相信！”

　　接着，挪了一下屁股就对着楚天半信半疑的问了一句：“那你说说，我们为什么会分手了？”

　　回过头，楚天仔仔细细的看了一下美女的容貌之后，傲着脑袋微微一笑回答道：“因为他艳遇了。”

　　楚天的话直接刺到了美女的心脏里，今天自己发生的一切也都被眼前这个陌生的小伙给倒了出来，不免有点忧伤，还是那种淡淡的忧伤。

　　伸过头，美女的目光直直的对着楚天望去，嘴角微微一动继续问道：“那你说，我能艳遇到一个男人吗？”

　　美女原本对于分手的事情就很生气，心里一直也想着能找个男人气气那狗日的男人，算是让自己心灵上得到平衡，毕竟只有的事情对于自己来说心灵的创伤还真不小。

　　更是想着让那狗日的东西知道自己也是很多男人喜欢的，多他一个不多，少他一个不少。

　　“这个要看手相才能知道。”楚天说的很淡定，接着还用手轻轻的整理了一下自己的头发，一副很认真的样子。

　　“你会看手相！”美女很惊讶，没有想到坐在自己旁边的这个小伙会看手相，这让自己更加意外，确切的说是惊讶。

　　“让我看看不就知道了嘛。”

　　楚天这时候才发现美女那对双峰之上有一颗黑痣，不用想，这样的女人干起事情来很猛，也可以说，她是一位床上高手。

　　刚听完楚天的话，美女就伸出了自己的右手，接着就冲着林萧说道：“帅哥，那麻烦你帮我看看呗。”

　　“看什么？”

　　“看看我能不能也艳遇一个男人。”

　　“恩……”

　　“男左女右。”楚天慢慢的把车停了下来，见美女伸出了左手，这才发现伸错了，接着就严肃的对着美女回答道。

　　等美女换了一只手的时候，楚天心快速的抓过美女的手就摸了上去。

　　那洁白柔软的玉手让楚天觉得这城里的女人就是不一样，这手都比别的女人的小屁屁还白，软种还带着滑溜溜的感觉到，舒服极了。

　　心里也是暗暗想道“看来师父他老人们说的没有错，城里人就是漂亮。”

　　楚天对着那洁白的手心望了一眼之后嘴巴里发出吱吱的声音，好像带着一种很沮丧失落的表情，这让美女有点慌了神。

　　“小帅哥，怎么了，是不是……”美女有点急促，见楚天那表情不对，心里也不免有点慌张了起来。

　　“哎……罪过啊，罪过！”

　　“什么意思？”

　　“看来要出大事情了。”

　　“什么，到底怎么了，你倒是快说啊，都快急死我了！”

　　“你过来，我悄悄和你说。”见美女慌张的样子，楚天揉了一下鼻子就对着美女回答道。

　　美女点了点头就伸了过去，楚天也慢慢的伸过去了自己的嘴巴，对着美女的耳朵边就说道：“你能艳遇，还是今天。”

　　说道这里，楚天停了一会继续说道：“确切的说是现在……”

　　说完之后，楚天还不忘轻轻的吹了一下美女的耳穴，一阵阵凉丝丝的感觉油然而生，美女不仅的打了一个冷战。

　　“现在？你说的是真的？”美女带着怀疑的目光就对着楚天望了过去，还不忘摸了一下自己的耳朵。

　　刚才也不知道是怎么回事，感觉到了一阵微风吹过，很凉快，很痒痒，弄的自己现在都还没有回过神。

　　“当然是真的，怎么，你不相信我？”楚天见美女有种不敢相信自己的意思，瘪了一下嘴巴就对她看了过去。

　　“那你说，我会和谁艳遇？”美女见楚天那认真的样子，想了想便继续对着楚天问道，也不知道是为什么，此刻还真想知道对方是谁。

　　不过，在美女的内心里也是半信半疑，当然，对于艳遇的事情，其实美女也只是想气气和自己分手的那狗日的东西，至于到了真枪真干的时候，自己还真不知道会怎么样。

　　“这个要摸骨才可以看的出来。”楚天说完之后继续对着那美女的圆润的屁屁望了过去。

　　这种又大又圆的屁臀是自己最喜欢的，再看看还是那种前凸后翘的形状，心里阵阵的感叹：“不错，确实是高手中的高手！”

　　“摸骨？”美女微微皱了一下眉头，发现这楚天这小子还真有意思，刚才不是都摸过自己的手了嘛，怎么又要摸骨呢？

　　“是的，要摸骨。”楚天很淡定的对着美女就回答了一句，还时不时的对着美女的背上望了过去。

　　“怎么摸？”美女有点不解，动了动自己的嘴巴就冲着楚天继续问道，脸上也出现了不解的表情。

　　坦白说，自己也是看过很多算命的先生，还真没有听说摸骨看相的，这让她内心里多了几分猜疑。

　　不过再看了看眼前这小子，自己多多少少有点相信他，毕竟他说准了自己今天发生的事情。

　　楚天见美女答应了，点了点头就继续说道：“只要我用手摸一下你的脊骨，我就知道即将和你艳遇的人是谁。”

　　“你可不要骗我。”美女虽然不是很相信楚天，可一听只是摸脊梁骨，心里也算是放心了不少，毕竟那东西长在自己的背上。

　　见美女答应，楚天脸上露出了丝丝笑容，接着就拉起她的衣服，伸手对着美女的脊梁骨摸了过去。

　　当自己的手停留在脊柱时，林萧发现一阵阵的柔软向自己扑了过来，只要楚天再往上一点点，那么就是吊带紧绷的地方了，心里不免有点紧张。

　　“美女，你的肌肤很嫩。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“不错，水汪汪的，还很滑！”

　　“……”

　　“如果没有猜错的话，你应该穿超大罩罩，对吧？”

　　“是！”

　　“很不错，我喜欢。”

　　“……”

　　美女也不知道是怎么了，觉得自己为什么会那么相信眼前这个小伙，刚才也是朦朦胧胧的有应必答，搞的自己有点郁闷。

　　片刻之后……

　　“我说，你到底看完了没有！”美女见楚天样子这自己的背上和腰间来回的抚摸着，心里慢慢的开始猜疑了起来。

　　“别急，马上就好。”也就是在这个时候，楚天一个手指点到了天柱骨之后就一个滑滑的下拉，直接拉到龟尾的时候脸上露出了笑容，那是一种猥琐的笑容，让人看了都有点退让三分。

　　至于龟尾这人体的哪个部位，你们自己去查查，怕是一定让你们也很兴奋。

　　“美女，你今天要艳遇的人就是我。”楚天回头就对着美女很坚定的说道，脸上的表情也是很镇定，给人的感觉说的跟真的似的。

　　“什么，是你！”美女猛的对着楚天就望了过去，嘴巴张的老大，眼珠子都快掉出来了。

　　自己也不知道刚才为什么会相信这小子，现在看来自己怕是被这小子给骗了，很明显就是在玩弄自己。

　　“是的，你不要怀疑，我从来就没有失算过，相信我。”说完，楚天继续把那双水汪汪的眼睛也对着美女望去。

　　“大哥，我胆小，你可不要吓唬我好不好？”美女觉得楚天这小子一定是骗人的，要是再这样说话去，怕是自己都要疯了。

　　“我说的是真的好不好。”楚天也觉得很郁闷，刚才被摸骨之后确实发现今天会和自己艳遇。

　　对于摸骨，自己从来也没有失手过，这能错嘛，再说不就是和自己艳遇一下嘛，这有那么大惊小怪嘛，真的奇了怪了。

　　美女的目光死死的对着楚天就望了过去，张开嘴巴也不知道接下来应该说的点了。

　　想了想便对着楚天说道：“帅哥，快点开车吧，要不然我真的要迟到了！”

　　现在看来，美女觉得最好的办法就是先回去，到了凤凰市，自己也就可以不搭理他了。

　　楚天也觉得是要抓紧回去了，点了点头就冲着前方驶去，心里其实也没有多想。

　　不过有一点自己也是很清楚，那就是今天自己也有艳遇，这真的一件好事情，脸上自然就笑呵呵，嘴角也是裂开了一道小缝，别提有多开心了。


第三百四十四章 半路没油了

　　车子倒了半路的时候，也不知道是出什么情况了，猛的一下就停了下来，这让楚天和美女都郁闷坏了。

　　下了车，楚天走下去看了看才发现没有油了，使劲的拍了一下车身骂道：“干你娘的，我怎么来的时候忘了加油了，你个仙人板板的！”

　　楚天这时候也是很郁闷，这都什么事情，自己平日里也很少开车。

　　所以对于加油的事情自己还真的给忽略了，这来回的路程也有点远，现在没有油也是很正常的事情。

　　这可把楚天给闷住了。

　　“发生什么事情了，车怎么不走了？”美女见楚天下车之后许久还没有回来，想了想也下了车，对着楚天就走了过去。

　　“哎，没油了！”楚天摇了摇头就回答道，心里也是很郁闷，更是不知道应该怎么办才好。

　　回头望了望也没有发现一辆车经过，要是再这样下去，怕是不好办了。

　　“什么，没油了，这……”美女一听，心里一下子拔凉拔凉的，这叫个什么事情嘛。

　　刚刚自己看到了希望瞬间也就这样被破灭了，此刻她连哭的勇气都没有了。

　　“我能有什么办法啊，不就是没有油了嘛，怕什么，大不了今天不回去了，明天再回去吧。”楚天说完就对着路边一个凸起的石头上坐了过去。

　　还不忘给自己点了一根烟抽了起来，一副无所谓的样子，搞的一旁的美女苦笑不得。

　　“我说帅哥啊，你这是什么情况啊，总不能就这样坐着吧，天马上就要黑了，是不是你想想办法，我们也好早点回去啊。”美女有点急晕了。

　　抬头看了看高空，发现还真的不早了，太阳都快要下山了，要是再这样等下去，怕是今天真的回不来了。

　　“我说美女啊，我现在能有什么好办法，这车子用的是油，要是用的水我还真有点办法，别多想了，我们还是看看这附近有没有居住的人，到他们那里看看能不能搞上点油，除此之外就再没有别的好办法了。”楚天拍了一下自己的屁股就站了起来，扔掉烟头就把美观对着远处望了过去。

　　想看看这附近有没有人烟的地方，可看了大半天楚天也没有见到什么影子，心里也是很失落。

　　美女听了楚天的话觉得有点道理，唉声叹气之后也把自己的目光对着远方望了过去。

　　目视一番之后美女也没有发现什么动静，这时候的自己都快急哭了。

　　想了想就对着楚天走了过去，嘴里说道：“我说你倒是给我快想想办法啊，这都什么时候了，要是还找不到油，我们今天可就要在这里过夜了！”

　　“在这里过夜怎么了，这不很好嘛，你看看，那边的风景多美，再说这里安静，没有人打扰多好。”楚天瘪了一下嘴巴就对着那美女回答道。

　　此刻的他脸上也是呆着笑容，那是一种猥琐的笑容，让人觉得很邪恶。

　　也就是在这个时候，突然楚天和美女都听到了叮当的声音，站起来仔仔细细的看了看才发现不远处有一位老人拉着马车向自己的方向走来，嘴里还发出一阵阵的调调。

　　虽然不知道他在唱什么歌，可还是很明显的能看出来他脸上的一副很自由自在的样子。

　　“大爷，你这是要去哪里啊？”说话的是那美女，由于急着想回凤凰市，见到一位大爷经过，好比找到了一根救命草。

　　老大爷满身的沧桑，这就是岁月留给人的纪念吧，再加上呀身上的衣装，不用想他就是一个穷人。

　　再加上他马车上拉东西，也知道他这是去田里干农活去了，见有人和自己说话，大爷也是很高兴，靠了靠美女就说道：“我这是要回家呢。”

　　不过老大爷也是很奇怪，这国道旁一片的荒漠，怎么会有人把车停到这里休息，还和自己打招呼，这在平日里可是没有过的事情。

　　因为这方圆五里除了自己和老伴在这里居住，其余的人都帮到县城里面了，要不是家里穷，谁会在这鬼地方住啊。

　　“大爷啊，请问一下这附近有加油站嘛，又或者你能弄到油嘛，要是有的话就卖给我一点，价格高点无所谓的。”美女直接奔到了主题，好像一点都不想呆在这鬼地方了。

　　要是真的晚上在这里过夜，那真的是要郁闷死了，确切的说是要疯掉。

　　“什么，油，姑娘，你真会开玩笑，这里能有什么油啊，早年前方还有一个加油站，后来生意不好就搬走了，别说是油了，就算是找到一量用油的机器都没有啊！”老大爷有些不可思议，觉得这姑娘还真会开玩笑，这荒郊野岭的哪有什么油啊。

　　美女一听，傻眼了，再看了看大爷的表情自己也知道这才是要完蛋了，急的她转身就使劲的跺着脚，很是生气的样子。

　　楚天见这情况，笑了笑也冲着大爷走了过去，到了他面前的时候笑道：“大爷，那你能帮我们弄点油过来嘛，我们两人孤男寡女的要是回不去也不是个事情啊，再说这天马上也要暗下来了，要是还找不到油，那真的就麻烦了。”

　　“你让我想想。”大爷见小伙子也是很急促的样子，想了想就对着楚天回答道，接着自己也低头慢慢的琢磨了起来。

　　抬头的时候大爷好像想起了什么时候，笑了笑就冲着楚天回答道：“你还别说，这油指不定还真有。”

　　“真的啊，大爷，那你快说，只要有油你让我出多少钱走可以。”楚天见大爷说办法了，心里也是很高兴。

　　尤其是那美女，一听大爷说可以搞到油，转身就对着那大爷靠了过去，嘴里也是急促的问道：“大爷，你就快点说吧，钱真的不是问题啊。”

　　“看来你们是搞错了，我虽然很喜欢钱，可我也知道君子爱财取自有道，再说能帮忙的那一定会帮忙的，只是……”老大爷好好像有点为难的样子。

　　不过很快就抬头对着楚天和美女说道：“不过今天不行，要等明天了，明天一早就会有车经过我们家门口，到时候你可以向他们给钱要点油，这样就可以回去了。”

　　大爷想了想就对着他们两个人说道。

　　“什么，明天，我……”美女再次急眼了，张大嘴巴也不知道应该说什么才好。

　　刚才以为能看到希望了，没有想到还要等到明天，这不是扯蛋嘛，不过自己还能怎么办，再回头望了望四周，心里继续拔凉拔凉的，心里也失落到了极点。

　　“你们也不要着急嘛，不就是一天的时间吧，等明天那车到我们家门口的时候，我就给你们弄点，他们和我熟，每个月都会来几趟，因为他们是跑长途车的，每次来我们家里都要吃完饭再继续走，很准时的，你们放心好了。”答应说完之后大爷就对着自己的家方向走了过去。

　　再也没有管楚天和美女会不会跟过来，不过自己也是很清楚，天马上要黑了，他们不来自己家里怕也是不行了。

　　见大爷要走，楚天急急忙忙的冲他跑了过去，嘴里说道：“大爷，明天就明天吧，反正我们也不赶路，不过能不能求你一件事情，你看我们两个人在这里也没有认识的人，希望能在你家里住宿一晚上，不过你放心，我会给你钱的。”

　　楚天话还没有说完就被大爷打断了，伸手就对着楚天说道：“小伙子，住我们家可以，可这钱我们坚决不能要你的。”

　　“什么，住你家，有没有搞错啊，我什么时候说过要住你们家里了！”美女见楚天说要住那大爷家里，气的自己回头就说道。

　　“我没有让你住他们家里，我说我自己要住他们家里，你看看这天马上要黑下来了，车子也没有油了，听说这一带常有强盗出没，要是发生什么意外，那可怎么办呢？”楚天瘪了一下嘴巴就对着那美女说道。

　　接着回头继续对着老大爷笑道：“大爷，我一个人去你家里谁，我们还是快点走吧，要不然天黑了可不好办了。”

　　一边说楚天一边推着大爷就向前方走了过去。

　　两个人刚走几步，那大爷就有点按耐不住了，慢慢的回过头就对着美女喊道：“姑娘啊，晚上你一个人可要当心啊，深夜的时候嘴里经常有豺狼虎豹出现，要是你一个人害怕，我想还是先到我们家里住上一晚上吧，只要不不嫌弃，我也欢迎啊。”

　　“什么，豺狼虎豹，大爷，你别说了，我们还是快点走吧。”楚天一听大爷说有豺狼虎豹，急促的对着他就回答道。

　　脸上也是出现了害怕的样子，不过低头就嘿嘿的笑了起来，心里想道：“我看看你今天晚上往哪里跑。”

　　当美女听到这里，自己也是傻眼了，吓的自己腿都开始打哆嗦了，就连头都不敢回过去一下。

　　心里也是忐忑不安，刚才自己也听到了，“强盗，还有豺狼虎豹，老天，是不是真的啊，要是真的那自己不就要完蛋了嘛！”

　　望着离去的楚天和那老大爷，美女的内心里渐渐的更加害怕了起来。

　　直到最后自己快扛不住的时候猛的拿起行李就对着楚天的方向跑了过去，嘴里喊道：“喂，等等我，你们等等我啊。”


第三百四十五章 寄住在他家

　　到了楚天的面前，美女低着头有些不好意思。

　　不过这时候自己也没有办法了，还能怎么办，只能乖乖的跟着他们走了，总比自己的这里被强盗又或者豺狼虎豹叼走好吧。

　　“哎呦喂，我说你怎么又回来了，不是说要在这里过夜是嘛？”楚天见美女向自己跑来，心里也是美滋滋，回头就笑道。

　　美女呗楚天那么一说，自己更加的不好意思了，瘪了一下嘴巴之后就回答道：“是啊，我本来就是想在这里过夜的，可是我想了想觉得有点不对，要是我一个人在这里，你要是跑了怎么办，我还不是回不去，哼……”

　　“哦，这样的话，嘿嘿……”楚天傻傻笑了笑就继续和老大爷向前方走了过去，嘴里哼着小曲，好像很开心的样子。

　　“死小子，臭小子，真的扫把星，要不是今天遇到你这样的怪物，我早就可以回去了，真的流年不利啊！”美女一边走一边唉声叹气，心里也是很郁闷，这叫个什么事情嘛，真是一场欢喜一场忧，想着就生气，现在搞的还要住人家家里，哎……

　　“大家都做上马车吧，我家离这里还有一段路程呢。”大爷说着就跳上了自己的马车，还不忘伸手去接美女的行李。

　　楚天和美女也都上了车，一路上楚天和美女摇摇晃晃的被带进了大爷的家里，下马车的时候美女傻眼了。

　　真的没有想到自己今天要寄住的房子会是那么的破旧，这个建筑都是泥巴建成，楼顶也是一大片的茅草遮盖，要是来场大雨，怕是要倒塌的样子。

　　美女什么时受过这样的委屈啊，要是自己今天晚上住在这里，那和猪圈有什么区别。

　　瘪了一下嘴巴就拉过楚天小声的说道：“我说这里能住人嘛，这么脏乱，我可和你说好了，反正我是不会住这里，只要住你自己一个人住好了。”

　　“那好吧，那你回去吧，我一个人住这里吧，我倒是觉得这里的环境很不错。”楚天嘿嘿笑了笑一头就向里面钻了进去。

　　大爷也算是好客，进门的时候就对着自己的老伴喊道：“老伴，我们家今天来客人了，你快好好的弄几个好菜招待一下他们。”

　　此时。

　　在一个小门里慢慢腾腾的走出来了因为老太太，头上带着帽子，脸上也是写满了沧桑。

　　尤其是那老人斑也是比较明显，走里的时候还一拐一瘸，好像很吃力的样子，不过脸上很是开心，也充满了笑容。

　　见到楚天的时候还对着他说道：“小伙子，快点进来吧，虽然我们家里穷，可今天你们来了，我给你们杀只鸡去，等着。”

　　说着老太太就想门口走了出去，这让楚天很是欣慰，想都想没有就知道这二老可都是好人。

　　“大娘不用了，还是不麻烦你了，使不得啊，使不得啊！”楚天见老大娘要出去，还说要杀鸡，急忙就拦住了她。

　　“小伙子，别和我们客气，我们这里好久没有来客人了，你们能来，我们老就很开心了啊。”一边说一边对着大门继续走去。

　　楚天觉得这两位老人太善良了，瘪了一下嘴巴就对着房间里仔细的望了过去，你还别说，这简陋的房间里还真没有什么贵重的东西，就连那做饭的锅怕都是修补了好几个洞。

　　再看看地面那坑坑洼洼的泥巴，楚天知道他们二老过的很简朴。

　　点了点头也就再没有说什么，不过当楚天看到房间的结构时，心里笑开了花，这就是一个简简单单的一室一厅的房子。

　　说白点也就是只有两张床，要是这样说来今天晚上自己还能有希望和这半路上车的美女来个艳遇了，好事情啊。

　　回头也想看看美女这时候在干什么，可看到的却是美女低头一直打着电话，脸上也是很焦急的样子，不过表情很是失落。

　　“我说你还是不要想了，快点进屋吧，你看看，这天都黑下来了，这荒郊野岭的，一片片的黑漆漆，难道你就不害怕嘛？”楚天说完就格格的笑了起来。

　　之后继续对着屋里走了过去，想着给大娘烧点开水，一会一起帮忙拔鸡毛什么的，人家那么好客，自己可不能没有礼貌，再说尊老爱幼可是师傅一直交代给自己的美德，不能丢了。

　　刚刚点燃柴火的时候，美女也慢慢的向屋里走了进来，不过一只手一直捂住自己的嘴巴，好像觉得这屋子里都是一股臭味道一样。

　　这让楚天觉得有点不解，更是明白这美女一发狠高傲的样子，心里也是很不爽，暗暗想到：“一会看你怎么屌。”

　　“喂，我说能不能我们不在这里过夜，你看看这里又脏又乱的，还那么简陋，我怕这里有蟑螂什么的，那可怎么办啊？”美女有点忍不住了。

　　这时候自己走也不是，不走也不是，也只能看看楚天的态度，要是他说留下，自己还真的没有折了。

　　“我说你这个人还真有点意思，这里不是挺好的嘛，怎么，是不是过惯了城里的生活瞧不起农村人了？”楚天毫不犹豫的对着美女就直接说道。

　　也是希望通过这样的话让美女明白一个道理，人在屋檐下不得不顶头，再说现在又个住的地方都很不错了。

　　美女瘪了一下嘴巴，见楚天没有想走的意思，狠狠的瞪了楚天一眼之后说道：“喂，我最后告诉你，你走不走，要是你不走，那我可走了，我才不会在这样的地方住呢！”

　　美女心里一肚子的气，原本今天就发生了很多的事情，真没有想到在回去的路上还发生这样糟糕的情况，这老天是怎么了，难道真的要把自己逼上绝路才善罢甘休嘛。

　　“嘿嘿，我告诉你，今天晚上我还真的不走了，赖再这里了，你要是想走啊，那你走吧。”楚天说完直了直腰间对着火炉就加了一把柴。

　　再没有理会美女的意思，不过心里也是暗暗想道：“美女啊，今天你可千万不要走啊，就在这里呆着和我同枕共勉吧。”

　　“哼，不走是不在，好，那我走。”说着美女回头就冲着大门大步的迈了过去，脸上很是抱怨，心里也是很生气。

　　“嘿，我倒要看看你能走不远？”楚天见美女要走，咧着嘴巴就偷偷笑了起来，对于自己来说这美女怕是走不了多远。

　　刚到了门口，也不知道是不是巧合，一阵阵的狼叫声音从不远处就传了过来，让人不寒而栗，太害怕了。

　　美女冷不丁的抓住了自己的衣服，那心也提到了嗓子眼上，再向门口望了望，还真是黑漆漆的一片，这十里八乡的什么都看不到，眼前只有一片片的漆黑。

　　再仔细听了听，那种掺合的各种声音让人感到恐惧害怕，美女被吓的直发抖。

　　回过头，很快就向楚天跑了过去，到了他的面前呆呆的站在那里一动不动，看上去很是可怜，一副委屈的表情。

　　“我说你怎么不走了，怎么，害怕了。”楚天见美女回来，笑了笑就问了一句，嘴角也是翘的老高了，心里嘿嘿发笑。

　　深深的叹了一口气，美女理直气壮的说道：“怕，这倒没有，只是觉得要是这样走了有点不地道，把你一个人留在这里出了什么事情，我觉得有点过意不去，身体就回来了。”

　　说完美女也对着楚天的身边蹲了下去，还时不时的对着大门望去，一阵阵的冷飕飕感觉。

　　好像要是自己离开楚天半步都会发生危险，心里也是打了好几个冷战，这时候也管不了面子不面子了，要害怕了。

　　楚天见美女这表情，自己也知道她是害怕了，放下手里的柴火对着美女说道：“这烧柴的事情你来干，我帮大娘去杀鸡去。”

　　美女此刻还能有什么办法，无奈的点了点头就答应了下来，不过就对于烧柴还真的是第一次，多多少少还有点稀奇的感觉。

　　楚天笑了笑就向门口走去，不过还没有走多远就停了下来，看了一下美女问道：“对了，认识这么久了，我还不知道你叫什么，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，很高兴认识你。”

　　“我叫美玲，我也很高兴认识你。”美女想了想也对着楚天就自我介绍了起来，不过此刻她很是抱怨，抱怨今天发生的事情。

　　“美玲，这名字不错啊，我喜欢。”说完就大步向门口走了过去，嘴里吹着口哨，心情也是很愉快。

　　片刻之后，楚天和大娘有说有笑的向屋里走了进去，当第一眼看到美玲的时候差点没有吐血。

　　只见她的脸上黑漆漆的一片，衣服上也满是柴渣渣，再看看她手里还拿着一把没有点燃的柴，那模样，那动作，那表情，那无奈，笑的楚天都直不起腰来。

　　“哎呀，我说姑娘啊，这事情怎么能让你来干啊，快，快，快，还是我来吧。”老大娘见到这情况，急急忙忙冲着美玲就跑了过去。

　　到了她的面前就一把抓过她手里的柴，还不时的对着她说道：“你快去洗把脸，这事情有我这老太婆就好了。”


第三百四十六章 六十二度酒

　　其实老大娘也是很无奈，都这么大的人了，怎么烧个柴也不会，不过想了想觉得也是，现在的年轻人啊，那是身在福中不知福啊，要是换了自己那个年代，那可是要被饿死。

　　美玲摇了摇头抱表情也很无奈，一开始以为这烧柴是一件一件很简单的事情，可没有想到，自己烧了大半天也没有见动静，还搞的自己一身都是脏兮兮。

　　这也让美玲自己有点小小的失落感，不过还好，也算是给自己一个见识。

　　“大娘，还是我来吧，你休息一会。”楚天说话的时候就拿出打火机给点了起来，接着很熟练的向火抗里塞了进去。

　　大娘一看楚天这动作就知道是一个穷苦孩子家出身的人，要不然是不会烧柴的，微微笑了笑就对着灶台走了过去，心里也是感叹现在能有这样的年轻人已经很少了，时不时的还对着楚天望了过去。

　　这让一旁的美玲有点乱了脚步，目光也是直勾勾的对着楚天往前，自己也是很郁闷，这小伙子开着宝马应该来说也是一个有钱的主子，怎么还会烧柴，这有点太不可思议了。

　　做好了饭，老大爷拿出了自己多年的葡萄酒，给每一个人都倒了几杯。

　　由于二老太过热情，美玲也是很不好意思再拒绝，想了想就拿起葡萄酒对着二老说道：“大爷，大娘，今天太麻烦你了，我敬你们一杯。”

　　说着二老也站了起来和美玲就碰了起来，这动作让楚天觉得这户人家主人还真的好客，今天算是来对了。

　　咕噜噜的美玲就把一碗酒给喝了下去，很熟练的样子，喝完之后还狠狠的擦了一下自己的嘴巴，心里也是一个痛快。

　　楚天见这情况，心里也暗暗发笑，觉得这半路上车的美女还真能喝酒，有点看不出来。

　　想了想便对着美玲说道：“哎呦，真没有想到你还会喝酒啊，不错，我喜欢。”

　　楚天说完自己也端了一杯嘴里说道：“美女，初次见面，我们也来一杯吧。”

　　“来就来，谁怕谁啊。”美玲也是豪爽，只是谁也不知道，美玲确实是一家公司的高管，天天干的时候就是要接待领导和外面的应酬，你说她能不会喝酒嘛。

　　按美玲自己的话来说，那就是一瓶酒漱漱口，两瓶酒继续漱漱口，三瓶酒才算是把自己喝通了。

　　楚天见美玲那豪爽的样子，自己也是很开心，之前也听李三说过，这女人不醉男人可没有机会。

　　要是这样的话，那么美玲就算是再好的酒量，对他自己来说挥一挥手就搞定她了，“看来今天的夜宵是吃定了。”

　　想到这里，楚天笑了，再仔细想想，脸上便笑了起来。

　　两倍杨梅酒下去，美玲也发现头有点晕乎乎了，再仔仔细细的看了看那杨梅酒冲着大爷说道：“大爷，你这是什么酒啊，那么厉害，我才两杯就头晕了！”

　　美玲也是很奇怪，要知道自己和白酒可厉害了，打底就是一斤，可没有想到这大爷家里的酒怎么那么烈，有点不可思议。

　　抬头就对着大爷急促的问道，还不忘摸了一下自己的额头，脸上也是充满了郁闷。

　　“我这可是陈年老酒了，好像有个十几年了，白酒也是那时候自己酿的，大约到现在又个六十一二度吧。”大爷说的很轻松，嘴上也是笑的像朵花。

　　好就没有人在自己家里只有欢快的吃饭了，就算是那些经常过往的司机也不会这样和自己交往深切。

　　更是没有想到今天来的这两位年轻人让自己这孤单的家里有了很好的氛围，这种热闹的感觉让自己觉得很幸福。

　　“什么，六十二度，大爷，这还是酒嘛！”美玲一听这白酒的度数，自己也是吓了一跳。

　　要知道这白酒有个五十几度都已经很厉害了，真没有想到大爷的葡萄酒那么厉害，还十几年的陈酿，这要是喝了怕的要人的命啊。

　　“怎么才六十二度，有点淡了。”楚天拿着筷子对着自己的嘴角轻轻的捣了几下说道，一副很轻松的样子。

　　“你不吹牛会死啊！”美玲见楚天说出这样的话，瞪了一眼之后就丢了一句，心里也是很烦躁，觉得这小子吹牛也不打草稿。

　　大爷倒没有再说什么，看了看楚天只是觉得这小子和一般的人有点不同，至于哪里不同自己也是说不上来，就是觉得不一样。

　　“牛逼不是吹的，火车也不是推的。”楚天说完就拿过一杯白酒对着自己的嘴里就灌了下去，好比喝水似的，让一旁的美玲看的也是目瞪口呆。

　　摇了摇头对着楚天继续丢了一句：“小子，你今天要是能喝的过我，你就乖乖听我的，怎么样？”

　　“那要是喝不过呢？”楚天发现美玲已经上当了，咧着嘴巴就冲她也问了一句。

　　心里也是暗暗想道：“喝个屁吧，一会让你见识一下我的千千饶舌功，爽死你呢！”

　　确实美玲之所以这样说也是有目的的，因为在她看来自己喝趴下一个男人这是无可厚非的事情。

　　记得自己之前曾经喝趴下过留个客人，最后个个睡了三天三夜才醒来，还差点被送到医院急救。

　　“我要是输了，你想怎么样就怎么样。”美玲也是被气急了，还真没有人敢这样调戏自己，还是关于喝酒的事情，这不扯淡。

　　“好，有骨气，我喜欢。”楚天听到美玲这样的回答，自己也是美滋滋，瘪了一下嘴巴就给被子里倒忙了酒。

　　“大爷，这酒我买了，你不要怕，我有的是钱。”楚天一边倒酒一边对着一旁的老大爷说道，生怕他会生气，那可不好。

　　大爷见楚天和这美女聊的很开心，再说也是一起来的，自己自然不会说什么，虽然酒是喝多了点，可这点自己还是能够承受的。

　　再一听他要给自己钱，这还真不知道应该说什么了，不过大爷还是笑了笑回答道：“你们喝高兴就行了，这酒屋里还有呢，放心的喝，不要怕，酒我多的是。”

　　听完大爷这话，楚天也算是放心了，大爷都说自己酒多的是，那还怕个鸟啊。

　　“来吧，我们先每人喝上三杯打个底，怎么样？”美玲想了想就对着楚天说道。

　　其实自己也是想吓唬他一下，都说喝酒要底气，要是上来就没有底气，那输的一定就是自己了，所以美玲也希望用这样的办法让楚天产生后怕感。

　　“好的，那就先来三杯漱漱口吧。”楚天也美女美玲这话是什么意思。

　　刚说完自己就拿起酒杯就喝了下去。

　　接着继续拿起第二杯，第三杯，还没有等美玲反应锅来楚天就把三杯酒喝的干干净净，连一口气都没有踹的意思。

　　“我晕，他真的喝完了！”美玲心里暗暗想道，脸上也出现了恐惧，不过很快还是定了定神，心里也是很忐忑。

　　“美女，该你了。”楚天拿着空酒杯就对着美玲笑道，目光也是死死的对着美玲望了过去，想着看看她接下来怎么玩。

　　美玲见楚天和完了，狠狠的咽了一口口水之后就哑巴了，不过想了想觉得这口气自己很难咽的下去。

　　再见楚天那猥琐的笑容，心里也是很着急，瞪了一眼楚天之后就大声的回答道：“喝就喝，谁怕谁啊。”说话的时候美玲就拿起桌子上的酒一口就喝了下去。

　　这一口还真不小，辣的她都开始使劲的对着自己的嘴巴里上风，都快要窒息了。

　　不过为了这口气，自己也顾不了那么多了，再看看楚天还死死的对着自己望来，心里也是一肚子的气，想都没有想继续对着第二个杯子再次一口喝了下去。

　　“姑娘，别这样，这样喝酒会伤身的，你可要担心点啊！”老大年见这女人喝酒那么猛，心里也是一紧，对着她就劝导。

　　“我说你老糊涂了吧，这年轻人好斗，你管那么多干什么呢，他们自己会有分寸的。”老大爷见自己的老伴那担心的样子，回头就对着她笑道，再看看美玲的时候，心里也是很佩服这女人太能喝了。

　　“大娘你是不知道啊，我这朋友可是海量啊，只要她想喝，就算是你家里的酒都端过来怕也喝不醉她，你就放心吧。”楚天一边说一边安慰着老大娘，嘴角也是格格的笑了起来，这个高帽子给美玲带的老高了。

　　美玲听到这里自己也是骑虎难下，心里有种说不出来的感觉，等自己反应过来才发现头已经晕的快不行了，真没有想到这酒的后劲那么厉害，早知道这样就不和这小子斗气了。

　　“怎么了，是不是喝不下去了？”楚天见美玲停了下来，笑了笑就对着她完道，还不忘伸过头对着她做了一个鬼脸。

　　“谁说的，你也太小看我了吧。”美玲被楚天这依刺激，自己的内心也开始骄傲了起来。

　　想了想就狠狠的对自己说道：“不就是酒嘛，酒嘛，不就是水嘛，怕什么怕，大不了今天醉在这里，有什么大不了的。”

　　想到这里自己也算是轻松了很多，回头就对着楚天说道：“你给我等着，我喝给你看。”

　　刚说完，美玲继续端起酒杯就饮了下去，那烈酒经过喉咙的时候，那叫个辣人啊。


第三百四十七章 不要欺负我

　　紧紧的闭上眼睛一口就喝了下去，放下酒杯冲着楚天说道：“喝完了，怎么滴，是不是还要来啊？”

　　美玲很明显的觉得有点不对，她发现楚天喝了那么多的酒好像也没有什么动静。

　　这让他自己有觉得有点不对劲，再看看他的脸色，好像也没有什么改变。

　　心里便慢慢的紧张了起来：“看来这小子还真能喝酒，估计刚才他喝下去也有一斤左右了，怎么一点反应都没有，要是没有猜错的话，怕是今天遇到厉害的人了。”

　　楚天也没有多说什么，继续对着那个酒杯就把酒给倒了起来，等倒满的时候看了看美玲说道：“来，我们继续吧。”

　　美玲这还真有点傻眼了，此刻自己也不知道应该怎么办才好，别的就不说了，就说现在自己已经开始犯晕了，要是再这样坐下去，怕是自己会倒在地上。

　　不过在看看楚天这小子给自己端过来了一杯酒，心里那叫个郁闷，也不知道应该怎么办才好。

　　“怎么，难道你是喝不下去了嘛？”楚天嘿嘿一笑就说道了美玲的内心深处，微微翘着嘴巴好像很得意的样子。

　　美玲渐渐的发现自己真的快不行了，有的时候看楚天都出现两个影子，使劲的摇了摇头冲着楚天说道：“喝就喝，谁怕谁啊。”

　　“哎呦，真有点骨气。”楚天端着酒杯就和美玲继续碰了起来，自己也是很清楚。

　　这时候的美玲已经喝的差不多了，要是再喝下去怕是要出事情了，只是见她还很倔强的样子，自己也不好说什么，想着看看她还能坚持多久。

　　“姑娘，我看你还是别喝了，差不多了，你看你脸红的都像屁股的样子一样，要是再喝下去怕是要醉了。”这时候老大爷好像也看出了点什么，对着美玲就劝导。

　　心里也是很纠结，这姑娘也太能撑了吧，这可是酒，不是闹着玩的，要是出了什么事情可怎么办。

　　说完之后答应就伸手把美玲手里的酒杯给抢了过来，坚决不让她继续喝下去的意思。

　　美玲也是庆幸，在这个时候老大爷出手相助是最好的办法了，要不然自己真的会被这小子给灌晕倒这里。

　　只是嘴里还是对着老大爷回答道：“答应，你不要抢，我能喝，你发放心好了，我喝酒可厉害着呢，就他这样的人，来几个都不是什么问题的。”

　　“行了姑娘，我看你都快不行了，来，大娘送你回屋睡觉去。”老大娘也算是看明白了，这姑娘已经有点不行了，要是再喝下去怕是不行，再说刚才自己也算是看出来了，他和这小伙子压根就不是两口子，最多也就是一堆情侣。

　　大家都是女人，所以大娘也不想美玲因为喝醉了酒杯眼前这个小伙子欺负，当然，要是她自己愿意，那自己也不好说什么，这也是人家自己的事情，不能多管事情。

　　“大娘啊，你还是快点送她进屋吧，我看啊，不到十分钟，她怕是要躺在地上睡觉了，到那时候可不好弄了。”楚天一边说一边对着自己的嘴里送进去了一块鸡肉，脸上带着笑容。

　　想着今天来一次艳遇，体验一下会是什么感觉，都说很不错，可自己还真的没有体验过，来一次应该不是什么问题。

　　你还别说，这时候的，美玲还真的快不行了，等大娘伸手去扶她的时候自己也是很配合。

　　站起来走几步还不忘对着楚天说道：“楚天，我告诉你，今天算是放过你，要不是我担心大娘担心我，我还真想把你喝趴下，哼……”

　　“嘿嘿，好啊。”楚天觉得美玲还真有点纳闷意思，这都什么时候了，没有想到她还会说出这样的话来，心里有点不解。

　　接着，楚天就喝大爷喝了起来，两个人还很开心的聊着话题，反正什么都聊。

　　聊得都是田里的农作物收成不好，家里喂的鸡子最近不生蛋，母猪今年生了几头猪仔啊，什么都说，楚天也能聊，只要大爷喜欢的话题，他都聊，聊到深更半夜的时候才算完事情。

　　直到最后大爷也是酒逢知己千杯少，最后老伴叫的快不行了，才带着慌慌忙忙的步子对着楚天说道：“小伙子，真没有看出来你还是一个行家啊，今天我算是学到了很多东西，以后有时间常来我这里玩，到时候我好好和你唠唠。”

　　“大爷，你快去睡觉吧，我看你今天也喝了不少，哈哈哈……”楚天一边说一边也站了起来，之后还对着大门口走了过去。

　　出门的时候才发现门口还真有点冷飕飕的，抬头望去那是一个一望无际，黑漆漆的一片，挺吓人的。

　　继续走出几步之后楚天就到了一颗大树下面，用手轻轻的抓过自己的大兄弟就开始放水了，这次放的还不少，哗啦啦的老久了。

　　最后提了一下裤子还抖动了一下，这大晚上的，天还真有点冷。

　　再回头的时候什么都看不见了，只有门口那条大黄狗来回的狂叫着，这让楚天有点心烦，想了想伸出了自己的手就对着它打过去了一掌，之后就再也没有听到大黄狗的叫声了。

　　当然，没有被楚天打死，只是被打晕了，怕是明天早上才能醒过来，楚天觉得很无聊，喝了那么多的酒自己也有点上火了。

　　望了一下地上带有一丝丝夜色的光芒，想了想就给自己点了一根烟狠狠的抽了起来，觉得今天这酒喝的还真不少呢。

　　等抽完了烟，楚天想了想就对着屋里走了进去，到了里面才发现大家都睡觉去了，关好门楚天觉得有点不对，伸过头看了看周围，才发现一个很严重的问题，那就是这房间都是没有门的。

　　这可如何是好，再望了望美玲睡觉的房间，心里也算是得到了安慰。

　　“妈蛋的，一不做二不休。”对着地上吐了一口痰楚天就冲着美玲的房间里走了进去，心里也没有多想，只想好好的乐乐。

　　慢慢的对着美玲的房间里走了进去，由于也没有灯光，楚天也不敢开灯，挠了挠头皮就对着美玲的床上摸了过去。

　　“喂，你睡着了没有？”楚天自己也不知道为什么会问出这样傻逼的问题，不过这时候人已经对着她靠了过去。

　　见美玲没有反应，楚天脸上慢慢的开始露出了笑容，接着轻轻的揭开美玲身上的被子，一头就钻了进去。

　　虽然手没有做出任何的动作，可内心已经开是了小鹿奔腾，有种扛不住的感觉，一阵清香的味道不知不觉的在楚天的鼻子旁边回荡着。

　　“我去，好香，好香啊！”楚天不知不觉的感叹道，也就是在这个时候楚天对着美玲的手臂摸了过去，很是小心翼翼。

　　碰到美玲那洁白的手臂时，楚天的内心像是炸开了锅一样，那种冲动让自己的身体反应慢慢的延伸了起来，很是难受。

　　接着楚天还观察了一会，片刻之后还是没有见美玲有什么动作，心里也算是放了下来，看来今天这肉是要吃定了。

　　“喂，你想干什么？”突然，美玲觉得有一只手对着自己的摸来，微微的睁开眼睛就小声的妮娜了一句。

　　“没，没，没做什么呢，就是想和你玩玩。”楚天也算是踏实，这都什么情况，他还能淡定自如的直接回答道，面不改色。

　　“就你小子，还想玩玩，嫩了点吧。”美玲那滚蛋的脸蛋也慢慢的晕红了起来。

　　由于自己喝了很多酒，对于这样的事情也变的不是那么急躁，反倒是很迎合的意思，这让楚天很是不解。

　　不过再想想师父之前说过的话，也算是明白了不少，师父曾经说过这女人一旦喝醉了酒，不是一脚蹬你下床就是要配合你上传，楚天经过今天这一晚上的事情，觉得师父的话还真有些道理。

　　“我们都还没有开始玩，你怎么知道我嫩不能呢？”楚天很觉得很好奇，这都还没有开始呢，她怎么知道自己嫩了。

　　“帅哥，别闹，我现在醉着呢，要是你欺负我，算什么男人，哼……！”美玲说话的时候那婀娜多姿的姿态让楚天觉得更加的喜欢。

　　楚天嘿嘿笑了笑，把自己的嘴巴靠了过去，快到美玲脸上的时候小声的说道：“美玲，要是我这时候不欺负你，那才不是男人呢，嘿嘿……”

　　“讨厌，别闹了，我害羞。”美玲继续妮娜了几句，不过楚天很明显的发现美玲和之前完全变了一个人似的。

　　“你说，我还是不是男人啊？”楚天一边说一边继续对着美玲的脸上靠了过去嘴里说道：“让你好好尝尝我的千千饶舌功，你就知道我是不是男人了。”

　　说完楚天也不管三七二十一，对着美玲的脸上就亲了一口，此刻自己也管不来那么多了。

　　“我说帅哥，真没有想到你今天给我摸骨看相还真准，不错，有点意思。”美玲也不知道是怎么想起了一开始在车上那摸骨看相的事情，脸上带着好奇就对楚天说道。

　　还时不时的用自己的屁股对着楚天靠了靠，好像这是一种暗示。


第三百四十八章 想累死我嘛

　　“我楚天说什么就是什么，出来不会骗人的，尤其是漂亮的女人。”楚天瘪了一下嘴巴回答道，脸上也是老得意了。

　　“那你说说，我们什么时候分开，之后会怎么样？”美玲觉得自己今天晚上算是被楚天算准了，可还是很想知道之后自己和他会怎么样，这无疑关系到自己以后的生活。

　　说句难听的胡话，这一次艳遇之后希望鞥和楚天彻彻底底的不见面，这才是完美的。

　　“这个要摸骨之后才能知道。”楚天继续嘿嘿笑了笑，还没有等美玲听明白，楚天的手对着美玲的腰间看伸了过去，之后慢慢的向下延伸，直达她那圆润的屁股。

　　接着还不忘轻轻的摸了一下，嘴里发出嘶嘶的声音，表示很赞美的意思。

　　美玲此时好像对于楚天的摸骨并没有做出很大的反应，反倒是一直迎合这他的手法不停的来回摆动着，还伴有一种很强烈的感觉。

　　这让楚天得到了极大的欣慰，心里好比三万千尺的瀑布勇往直下，一发不可收拾。

　　“我说你摸出什么东西了没有？”美玲见楚天一直对着自己的身体摸来摸去，这让自己有点快不行了，想了想便对着楚天问道。

　　心里也是很急促的想知道楚天会是怎么回答，说话的时候还伸出了一只手向楚天抓了过去，嘴巴也是翘着老高。

　　“别急嘛，我还没有摸出什么东西呢，等等，我再摸摸试试。”楚天说话的时候很认真，好像说的是真的一样。

　　美玲轻轻的点了点头，自己也知道楚天接下来要干什么了，不过现在的自己也是快不行了，都说酒后的女人容易出事情。

　　看来这话还真的一点都不假，为了迎合楚天的摸骨，美玲也是不声不响的随意让楚天在自己的身上来回的揉搓。

　　“卧槽，好大，真的好大！”当楚天摸到那最柔软的地方时，在自己的内心里也是一阵阵的惊慌。

　　“帅哥，别摸了，能干正事情了嘛，再摸下去这天都快亮了，我都快不行了！”美玲见楚天一直调戏着自己，可实际的行动好像一直没有，心里有点按耐不住了。

　　回头就对着楚天小声的妮娜道，这时候自己的酒精也发挥到了极致，整个人也处在了迷糊的状态，心里有种说不出来的愉悦。

　　“撕……”

　　楚天一把撕开了美玲身上的衣服，雪白的一片就露在了楚天的瞳孔里。

　　然后，还没有等美玲做好准备，楚天就猛烈的攻击了过去，连一口气都没有时间去喘便狠狠的舞动了起来，身体一直的摇摆，从揉揉的试探期到最后的猛烈期，一鼓作气。

　　美玲也是等着好好的享受一番，之前由于自己还很清醒，所以多多少少会有点害羞，现在自己也是喝了酒，还喝了很多，此刻也管不了那么多了。

　　其实对于这样的事情自己也是可遇不可求的，今天被自己遇到了，这也算是一种机会，再说这小子的嘴巴可能说了，自己也是很喜欢。

　　更要命的就是自己此刻已经被她调戏到了一个高度，要是想放弃怕是也难了，就算是楚天答应，自己也不会答应啊。

　　半路的时候，楚天觉得这美女可厉害了，尤其是那要命的叫声，还真的把自己吓到了，太高亢了，要是再这样下去怕是旁边的大爷都能听到。

　　“我说美玲，你能不能轻点，别吵，要是被老大娘听到，害羞死了。”楚天一边说一边摇摆着自己的腰间，这时候也是更加的给力了。

　　“不行，我真的不行了，快，快，快啊！”美玲哪还能管得了那么多啊，这都什么时候了，要是半路熄火，那可是要出事情的啊，也没有管楚天说什么。

　　此刻在自己的大脑里，除了享受和幸福已经再没有别的了，使劲的咬着自己的嘴角，心里也是暗暗想道：“卧槽，真的看不出来这小子这么厉害，要是知道是这样的情况，刚才还装什么装嘛，哎……”

　　“美女，我求你了，你还是照顾一下老人家的感受吧，打扰到别人休息可不是什么好事情啊，这样吧，我给你件东西，你使劲的咬着，这样就不会发出声音了”说完，楚天拿过身边的一个枕头就塞进了美玲的嘴巴里。

　　“恩，好的，你别停下来，求你了！”美玲见楚天这时候停了下来，夏利也是乱了分寸，急急忙忙抓住楚天的背部，心里一阵阵的发慌。

　　“嘿嘿，我来了美女，等着吧……”

　　一场激烈的战斗就这样开始了，一个小时之后楚天觉得自己有点疲惫，也不知道是怎么了，这样的疲惫也是自己第一次经历过，有点不可思议。

　　再低头看了看美玲那张销魂的脸颊，心里也算是明白了，这女人太厉害了，真的太厉害了。

　　“你好棒，我都快要死了。”美玲大口大口的喘着气，这时候的自己也是口干舌燥。

　　不过由于楚天太过完美，自己还真的继续，哪怕是今天死在这里，那也还想继续下去。

　　刚才那种感觉是自己这一辈子都没有过的，真的太舒服了，好像要升天了一样。

　　“你说的是真的嘛？”楚天听到这里便格格的笑了起来，慢慢的下了床便给自己穿好了衣服。

　　深深的叹了一口气给自己继续点了一根烟，接着躺在床上悠闲的抽着烟，很是满足的样子。

　　“你好坏，刚才都说不欺负我的！”美玲也是人，还是一个女人，都说这女人一旦上了床，那就不想下床了，这还真不假。

　　“喂，喂，什么叫欺负啊，刚才不是你说的嘛，要是你输了就乖乖的听我的话，难道你想抵赖不成？”楚天见楚天还在唠叨说自己欺负他，这让自己有点头疼。

　　回头仔细一想，这明摆着是自己被欺负了，刚看她躺在那里享受，自己卖力的运动着，这要是真的纠结开，自己可是亏大了好不好。

　　要不是觉得这事情好玩，自己打死也不敢这样的事情，为了品尝新鲜，可把自己累坏了。


第三百四十九章 打道回府了

　　“你就的坏，就是坏！”美玲一边抱怨一边对着楚天的肩膀上打去，嘴巴翘的老高，好像很生气的样子。

　　这让楚天有点犯晕，也觉得这女人有的时候真是很难捉摸，开心的时候像个孩子一样。

　　调皮的时候更加的小孩子，要是伤心的时候，那比孩子还孩子。

　　“行了，我说美玲，我们还是快点睡觉吧，等天亮的时候我们就可以回去了。”楚天瘪了一下嘴巴，也发现自己有点累了。

　　“我不，你刚才欺负了我，我就不让你睡觉。”美玲一边说一边对着楚天的胸膛靠了过去，整个脸都紧紧的贴在了楚天胸膛。

　　楚天发现美玲这酒醒还还真快，低头在看看才发现美玲那细长的楚天散乱在自己的肌肤上，有点发痒，也很是不舒服。

　　“我说美玲，你要是还不睡觉，那就别怪我对你不客气了。”楚天说道这里格格的笑了起来，接着就把自己的手伸了过去。

　　“你敢！”美玲也明白楚天的意思，微微抬起头就向楚天回答道，不过脸上的晕红也是一片片的绽放。

　　“那你试试我敢不敢。”楚天把自己伸过去的手使劲的对着美玲的腰间搂了过去。

　　趁着大家都还没有穿上衣服的时候，楚天一个翻身就爬在了美玲的身上，嘴角嘿嘿发笑，目光死死的对着下面的美玲，带着笑容说道：“来吧，我们继续。”

　　“别，别，你真讨厌，怎么又欺负我了！”美玲见这情况便针扎了起来。

　　不过还没有一会的时间就歇气了。

　　然后乖乖的躺在那里接受楚天的抚摸和呼唤，美玲也慢慢的开始妮娜了起来，身体也慢慢的摇摆不定，那张小木床也发出咯吱咯吱的响声。

　　突然，门口传来了一阵阵的吵声，好像是好几个人对着大门走来的脚步声。

　　楚天猛的一惊，这荒郊野岭的这么晚了怎么还有人来呢，低头楚天就对着美玲说道：“快点传衣服，门口来人了。”

　　“我不，别管他们，快点，你快点嘛。”美玲这时候正是风尖浪头上，哪还管得了那么多，别说是人来了，就算是来自己的房间自己也不怕。

　　总不能就这样干巴巴的忍着吧“不行，快点起来，什么情况啊，快啊。”

　　楚天见美玲没有想起来的意思，还死死的捂住自己的腰间不让自己起来，这可把自己给郁闷坏了，回头头发现门口的脚步上是越来越近，要是没有猜错的话怕是已到门口。

　　“大爷，在不在啊，我们来了。”门口喊话的是一个中年人，身后还跟着好几个人。

　　这让楚天一下子想起来大爷说的话，看来那些长途汽车的司机来了。

　　摇了摇头嘴里就冒出了一句：“干你妹的，这叫个什么事情啊，关键时刻想让兄弟我熄火嘛！”

　　还没有来得及想什么，只见大爷脚步声向门口走了出去，嘴里回答道：“我这就来，哎呦，你们不是明天早上来的嘛，怎么今天晚上就来了，哎哎，我这就来了。”

　　大爷一边说一边对着大门走了过去，还时不时的伴着咳嗽的声音。

　　打开了门，那几个司机大哥好像很是开心，还时不时的发出朗朗的小声，嘴里喊道：“大爷，能准备一桌好的饭菜嘛，我们几个兄弟这才可要大发财了，以后啊我们跑车的次数可要增多了，公司这次规模大了，所以啊，我们以后隔几天就会来你这里了。”

　　“是啊，大爷，快去准备一些吧，兄弟们都饿坏了，这才我们过来还特意给你老带了点土特产，来孝敬你的。”另一个司机也笑呵呵的对着老大爷说道。

　　接着几个人对着桌子就坐了过去，个个脸上都是笑的像朵花，不过更多的还是那种沧桑的感觉，看来这一路可把他们给累着了。

　　“好，好，好，我这就去，你们等着。”老大爷也是很热心，见他们来了，转身就对着火炕旁走了过去。

　　这时候老大娘也走了出来，刚才她也是听的清清楚楚，司机来了，还送了很多家乡的土特产，这可使不得。

　　大娘和大爷心地善良，对于无功不受禄的事情自己也是很自觉，觉得这物品自己可不能收。

　　到了几位司机面前就说道：“小兄弟啊，使不得，这使不得，你们能来我就很高兴了，怎么还送东西过来。”

　　“大娘，这是我们兄弟孝敬你们的。”几个司机大哥脸上带着笑容，很是开心的样子，看来这些司机和二老的关系还真不错。

　　“听到了嘛，有人进来了。”楚天仔仔细细的听了听便对着下面的美玲说道。

　　只是，这次还没有等美玲说什么自己猛的就跳下了床，这房间也没有个门，要是一会那司机进来看到怕不是一件什么好事情，再说此刻两个人都有是光溜溜的，害羞不成。

　　楚天那么一瞅抽，美玲有点失望，不过再抬头门口的声音，觉得自己确实要起来了，再说司机来了，那么油也就来了，也就可以回去了。

　　当美玲想到这里的时候觉得自己今天怎么犯二了，要是早知道是这样的情况，自己为什么还会和这小子干这事情。

　　“哼……”随着一声的不愿意，美玲也快速的拿过衣服就穿了起来，不过抬头的时候发现楚天已经走出了房间。

　　“各位，大家好啊，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，很高兴见到大家。”出门的时候楚天脸上带着笑容对着司机大哥喊道。

　　司机大哥也是被这突如其来的楚天吓了一跳，仔仔细细的看了看才发现这小子是从房间里面出来的，笑了笑也点了点头。

　　“哦对了，这小伙子今天开车到这里没有油了，所以我让他们等着你的车来加点油再走，还真是没有想到你们这么快就来了。”大爷见楚天出来了，笑了笑便对着那几个司机说道，这可是正事情，要给楚天安排好了。

　　司机大哥也不是那种斤斤计较的人，一听是楚天的车没有油了。

　　其中一个站起来就冲着楚天走了过去，嘴里朗朗的说道：“小兄弟，走，我现在就给我倒油去，都是出门在外的人，这点事情算个什么，走，现在就给你弄去。”

　　楚天真的没有想到这司机大哥会那么好爽的就答应了，点了点头就笑道：“谢谢老哥，钱你该怎么收就怎么收，别更我客气。”

　　“嘿嘿，小伙子，够直爽，对我胃口。”说着楚天就和司机大哥向门口走了过去，手里还不忘打着手电筒。

　　等加好了油，楚天很快就拿出了几百块钱给司机大哥递了过去，嘴里笑道：“老哥，真的谢谢你了，这钱你收着。”

　　“别啊兄弟，不用那么多，我们不是那种见人就敲诈的人，见你人不错，收个油价的钱就好。”

　　说着司机就抽过楚天手里的一百块钱笑了起来，拍了拍楚天的肩膀说道：“大晚上的，兄弟一路小心啊。”

　　进了屋，原本想着和二老打个招呼就走，可也就是在这个时候楚天想起了屋里还有一个美女在，嘿嘿笑了笑就对着屋里走了进去。

　　到了里面只见美玲这时候也穿好了衣服，不过脸色可不是很好看，这可能是葡萄酒喝多之后加上激烈的运动，所以在会显得有些苍白无力。

　　“美女，好了嘛，车里油加好了，现在我们就可以走了。”楚天望着美玲直接说道。

　　“好的，那我们快点走吧。”美玲这时候也发现自己的头有点晕的厉害，一听楚天说油加好了，这让自己太开心了。

　　“大爷，这钱你就拿着，应该的，昨天我们和了你那么多的葡萄酒，怪不好意思的，下次要是有机会我还会来的。”

　　说完楚天转身就对着大门走了出去，也没有管大爷会有什么反应，更不想知道老大爷看到手里的钱会是什么表情。

　　美玲轻轻的揉了一下自己的眼睛跟在楚天的身后也走了过去，就这样，两个人消失在了老大爷的目光里。

　　可当老大爷打开楚天递给自己的钱时才发现里面有还几万块，这让自己有点喘不过气来，抬头就向门口冲了过去，嘴里喊道：“小伙子，不用这么多。”

　　可到了门口的时候已经发现车子轰隆隆的声音，还没有等自己看清楚，发动机的声音也渐渐的消失在了自己的耳朵里。

　　望着远去的楚天，大爷深深的叹了一口气说道：“现在怎样的小伙真的已经很难找到了，不错，真是一个不错的小伙啊！”

　　一路上楚天开的飞快，心里也慢慢的着急了起来，因为这时候已经很晚了，怕是没有猜错都夜里两点多了，到家也快要到三点了，也不知道大家是不是都睡觉了。

　　回头看了看美玲才发现她已经睡的死死的，接着楚天给自己点了一根烟就抽了起来。

　　深深的吸了一口之后楚天觉得自己也清醒了很多，直了直腰间就想着再开快点，希望能在三点前赶到家里去。


第三百五十章 终于回家了

　　到了凤凰市的时候楚天才发现一个很严重的问题，自己这马上要到家里了，可身后这美女可怎么办。

　　停下车楚天就对着美玲摇晃了起来，嘴里不停的说道：“美玲，你快醒醒啊，我们到凤凰市了，快点醒醒。”

　　“别吵我，我真的太累了，头晕啊。”美玲全然不顾楚天说的是什么，还表现出一副很无所谓的样子，都和这楚天上床了，今天晚上和楚天去哪里这还重要嘛。

　　反正自己和男朋友也分手了，现在自己干什么事情也都无所谓了。

　　楚天想了想还是觉得这事情不能这样，上床紫若喝醉之后自己带到了家里，这才要是再待美玲回去怕是有点不合适。

　　“要不这样吧，我开个宾馆你住下，我还有事情就先走了，成吗？”楚天挠了挠头就对着美玲说道。

　　除此之外自己也没有办法了。

　　美玲还是没有说话，此刻她只想睡觉，想着好好的睡一觉，说真的自己这时候的她真的太累了，连话都不想说了。

　　美玲什么也没有说，点了点头算是答应了下来，楚天见这情况，回头就对着四周望了一下，还真巧，附近有一家宾馆灯火通明，脸颊微微笑了笑。

　　接着，楚天就抱起美玲想宾馆里走了过去，原本还以为和上次一样遇到傻逼吧员，可没有想到这次很顺利，收银员什么都没有说，付钱那房卡上楼。

　　之后把美玲轻轻是放在床上，接着自己悄悄的带上门就离开了，走出大门的时候才深深的叹了一口气。

　　回头看了一下这宾馆还不错，觉得这里应该会很安全，起脚就向自己的车里钻了进去。

　　回味一下刚才和美玲的那段销魂的夜晚，楚天觉得那是美妙极了，咧着嘴角就发动了车子，猛的一踩油门就对着别墅驶去。

　　到了别墅的时候才发现大厅里的灯关已经灰暗，看来大家这时候都睡觉了，也没有多想，楚天大步对着别墅里走了进去。

　　门口的保镖见楚天回来了，脸上也是很开心，还很有礼貌的和楚天打了一个招呼，楚天也和很礼貌的和保镖也回应了几句。

　　“对了，大家是不是都睡觉了？”楚天无意间就冒出了这么一句话，拍了拍保镖的肩膀就继续对着大厅走去。

　　“别人都睡觉了，不过韩小冰还坐在院子里，不知道是怎么了，见他心情很不好的样子。”保镖想了想便对着楚天回答道。

　　“韩小冰，还在院子里，他怎么了，是不是出什么事情了？”楚天一听是韩小冰还没有睡觉，这还奇怪了，急促的问道。

　　几个保镖互相对望了一下，想了想也没有发现什么不对的，更是没有出现什么问题，不过其中一个好像是想到了什么。

　　对着楚天就认认真真的说道：“事情倒是没有，不过今天下午的时候韩小冰的爸妈回老家去了，不知道是不是因为这事情让他伤心了。”

　　楚天听完之后也算是明白了，要是没有猜错的话，怕也就是因为这件事情了，说了一声谢谢自己就对着院子里走了过去。

　　“兄弟，抽根烟。”楚天到了韩小冰面前就冷不丁的就冒了一句，还从自己的口袋里拿出了一根烟给递了过去。

　　“谢谢。”

　　韩小冰一开始还不知道是楚天，等自己叼着烟的时候发现这声音很熟悉。

　　回头才发现是楚天回来了，站起来就大声的喊道：“楚天你回来了啊，为什么来的时候也不说一声，兄弟们好去接你啊，还以为你这次出行要还几天呢。”

　　韩小冰一看是楚天回来了，脸上瞬间就笑了起来，嘴里也是笑的合不拢嘴，目光直直的对着楚天望了过去。

　　“接个屁啊，我又不是小孩子。”楚天满不在乎的给自己点上了一根烟，对着凳子就坐了过去，好像赶路累了一样。

　　“对了，你坐在这里干什么，这都几点了，是不是心里有什么事情？”刚坐下去不久楚天就向韩小冰问了一句，不过没有回头看他，只是想看看他会怎么回答自己的问题。

　　“哦，只是睡不着，也没有什么，出来透透气而已。”韩小冰回答的很牵强。

　　“我想你应该是有什么事情吧，要不然这大半夜的你一个人坐在这里干什么，没事吃撑着了。”楚天继续漫不经心的对着韩小冰问道。

　　这时候的目光慢慢的对着韩小冰就望了过去，心里也是暗暗想道：“看来这小子还是不想说出自己的内心话来。”

　　韩小冰默默的看了一下楚天，自己也不知道怎么回答，很勉强露出了丝丝的笑容回答道：“真没有什么事情，就是出来透透气，你说我韩小冰能有什么事情嘛，现在吃的好，住的好，还有什么好去想的。”

　　楚天从这话里很明显的能听出来一种味道，不过自己也不好意思去说破，想了想继续对着韩小冰问道：“对了，干爸干妈是不是都睡觉了，我刚才还想着他们呢。”

　　这话还真的让韩小冰有点不好意思了，咳嗽了几声之后对着楚天回答道：“楚天，他们下午就回去了，只是走的有点急，所以也没有等你回来，还让我给你带个好。”

　　“什么，走了，我说韩小冰，干爸干妈走了你也不和我说一下，是不是有点不合适啊，哦，难道他是你爸妈你就了不起了，这事情你起码也要和我说一声吧。”楚天显然有点很生气的样子，脸上也是紧皱着眉头，心里一阵阵的不爽。

　　“楚天，你听我解释，早上我们醒来的时候发现你不在，最后还是婷婷和我们说你要去远门，还说要好几天，爸妈一听觉得还是不打扰你了，家里很事情还要赶紧回去处理，农活还有一大推呢，所以就想着不让你知道，免得你会担心什么的。”

　　“那他老人家到家里了没有？”楚天见韩小冰把事情给说出来了，急促的对着他就问道。

　　“到家里了，晚上的时候我给他打了一个电话，他说安全到家里了。”韩小冰送自己爸妈到车站的时候给了他们一部手机，说是这样以后有什么事情也好联系。

　　却实，这样也方便了很多，直到他们回到家里就马上给韩小冰挂过来了电话。

　　“哦，那就好。”楚天松了一口说道，接着继续对着凳子上坐了下去，脸上也露出了丝丝的笑容，显得很悠闲。

　　“楚天，这今天是去干什么了，怎么这么晚了才回来？”韩小冰见楚天那德行，看来今天出去也没有干什么好事情，自己对于他也算是了解了不少。

　　“这小子能在这个时候出行这样的笑容，那一定不是干了什么好事情。”

　　“今天啊，干的事情就多了，不过我只能告诉你一件事情，嘿嘿……”楚天说到这里，脸上出现的更加的得意了。

　　“什么事情，说来我也听听。”韩小冰挪了一下自己的屁股，靠了靠楚天就急促的问道，心里也是很好奇楚天今天有什么好事情呢。

　　不过在看看他脸上的笑容，心里也明白，这小子今天应该就没有干什么好事情，这点自己很明白。

　　“我今天艳遇了。”楚天说完就哈哈大笑了起来，整个人都活跃了很多，脸上也充满了笑容，一副不可一世的笑容。

　　“什么，艳遇了！”韩小冰听到这两个字，心里的小心脏有点扑通扑通的跳。

　　再看了看楚天见他说的很认真，伸过头就继续问道：“你说的是不是真的啊，这不能把，艳遇了你会舍得回来，再说这事情都是大晚上进行的，你总不会告诉我办完了事情之后觉得心里过意不去，然后就良心发现回来了？”

　　韩小冰觉得楚天这话有点不可信，虽然自己没有艳遇过，可没有吃过猪肉也见过猪跑的人，都是干这样的事情基本都是在晚上开个房间进行，那么谁还会干到大半夜自己一个人跑出来的，那不傻逼嘛。

　　“我去，你怎么什么都知道，还真猜对了，刚才发生的事情就这个样子的。”说完楚天慢悠悠的就站了起来，对着大门走了过去，也没有理会韩小冰会是什么表情，脸上也是充满了笑容。

　　“楚天，你等一下。”

　　韩小冰见楚天要走，自己也站了起来向他跑了过去，到了楚天面前的时候说道：“楚天，我爸妈临走的时候让我给你带个话。”

　　“什么话你就直说吧，和我你还吞吞吐吐的干什么。”楚天见韩小冰有话要对自己说，拍了一下他的肩膀就说道。

　　“我爸妈让我和你说一定要保重好自己的身体，不要因为什么事情把自己累着了，好说让你好好读书，要是没有知识以后走先社会会很吃亏的。”

　　韩小冰说完就干巴巴的对着楚天望去，其实自己对于爸妈的话也是觉得很无聊，这都什么年代了，文化是很只重要，可机智和头脑比文化要更加的重要。

　　再加上楚天都那么有钱了，要什么有什么，有没有文化已经不是什么很重要的事情了。


第三百五十一章 打通三经络

　　“他们说的对。”楚天瘪了一下嘴巴狠狠的说道，接着扭头就对着大厅走了过去，留下韩小冰一个人站在哪里一动不动。

　　到了大厅楚天发现空无一人，然后对着自己的房间里走了进去。

　　这时候也很晚了，确实不能打扰到大家了，自己也是累了一天，再加上喝了那么多的葡萄酒自己还真的有点昏昏沉沉的，几下脱掉自己的衣服就躺到了自己的床上。

　　也就是在这个时候，楚天突然想起了一件事情，那就是在师父坟前发现的一本秘籍书。

　　想到这里，楚天猛的就坐了起来，抓过自己的衣服就找了起来。

　　很快楚天就摸到了那本秘籍，拿到手里就仔细的瞅了起来，不过看到了很久也没有发现有什么特别之处。

　　“妈蛋的，管他是真是假，你可不要骗我！”楚天心里暗暗想道，低头再想了想觉得有点不对，紧了紧手里的秘籍便说道：“妈蛋的，不管了，先打开看看再说。”

　　接着就急促的对着武学秘籍的书快速的打了开来。

　　当楚天打开第一页的时候，书面上出了几个大字“无武学秘籍，天下第一。”

　　这几个大字可把楚天吓了一跳，也更让他自己觉得这书的好奇，想了想继续对着第二页就翻了过去。

　　这时候楚天的瞳孔里出现了几行字：“武学秘籍分三段，第一段，无敌神功，第二段，超级透视，地三段，算命风水。”

　　“你个仙人板板的，还三段，分别为武学，透视，风水，这是什么情况啊，难道这是一综合的秘籍大全嘛，这……”楚天有点傻眼了，真没有想到这事情给自己碰上了，有种说不出来的兴奋。

　　楚天看的有点傻眼，心里也是很不解，觉得这书也太牛逼了点吧，一本书出现三段的武学秘籍，这有点不可思议。

　　摇了摇头楚天也没有多想，此刻只想好好看看这书里得到会说些什么，要是这真的一本秘籍的话，那自己可就发财了。

　　当楚天再打开下一页的时候，眼前突然一亮，手也开始慢慢的发抖了起来。

　　因为书里出现了几行字让自己有点慌了神，揉了揉眼睛这才楚天算的看的清清楚楚。

　　书里面写到：“习武之人，必须打通自己的十二经脉和奇经八脉只有通脉之后，才会让自己的五脏六腑打开，身气合一，随之再将自己的督脉，任脉，带脉合三连和一，发出巨大的威力。”

　　字体句子的下面还伴有一张真气运行图，虽然看上去有点陈旧，可楚天还是可以看的清清楚楚。

　　楚天从小就跟随这自己的师父习武，所以自己对于这运行法则和经脉的运营也是很有研究。

　　可书上这段话让自己有点捉摸不透，之前自己的师父也从来没有说过这些经脉的作用。

　　所以楚天有点半知半解。

　　也就是在这个时候，楚天无意间想起来师父有一次喝醉的时候说过，他说自己曾经得到一本书，那书里有三个独门绝技，要是谁学会了，那就是天下无敌。

　　虽然这话师父说的含含糊糊，可楚天还是一直牢记在心里，那时候也很想得到这本书，可师父之后对于这个话题就一直不再解释。

　　当然，做徒弟的也不能一直烦着师父去纠结这样的事情，可这时候再回忆起来，还真的有那么几个相识。

　　再回头一想，楚天觉得这应该就是师父当年说的本书了，要不然怎么会在这样的情况下砸到自己的头上呢，有点不解。

　　拍了一下自己的脑袋，楚天觉得自己好笨，竟然是武学秘籍，那么自己翻下去看看不就知道是不是了。

　　嘿嘿一笑，楚天就对着书的下一页继续翻了过去，可这时候奇怪的事情就出现了，随便楚天折磨翻那书好比和自己作对一样，你根本就无法打开下一页。

　　这让楚天有点摸不了头了，心里暗暗想道：“真奇怪，为什么会打不开下一页呢，这是什么意思啊！”

　　“难道，难道这是一本等级修炼体系的书？”楚天心里情不自禁的慌乱想道，要真是这样的话，那就太好了，之前听师父说过，只要是体系升级的书，那都会给武者带来前所未有的增长，确切的说这样的体系只要成功，那就会成为天下第一。

　　瘪了一下嘴巴，楚天好像又想到了一件事情，那刺师父喝醉说起这无线秘籍的时候还说过那么一句话：“这书可不是谁都能随随便便打开的，只有你完成了第一张之后才能翻开下一张，随着翻页的增加，那么功力和技能也随着增加，勉强不来。”

　　“原来是这样啊，看来这就是师父说的那本书了，哈哈哈……”楚天狠狠的对着自己的脑袋上拍了一下，看来这才回去见到宝贝了，狠狠的合上书。

　　想了想，楚天决定把武学秘籍放到了自己的床下面，好特意用一块布子给包了起来，好比像上面宝贝一样。

　　“打通十二经脉和奇经八脉，再身气合一，督脉，任脉，带脉三连合一？”楚天默默的在自己的大脑里来回的念叨着。

　　接着也轻轻的向床下走了过去，来回的对着床走动，一直在想怎么才能让自己的脉络打开，之后让三脉三连合一。

　　知道半个小时过去了，楚天还是没有想出办法来，大脑也有点开水疲惫了，可看就是想不出来然后才能做到打通筋脉。

　　“拍……”一个重重的巴掌打在了自己的脸上，发出很脆的声音，嘴里一声大喊：“卧槽，我怎么那么笨，用真气啊。”

　　话还没有说完呢，楚天对着床上就继续走了过去，接着就把自己的双脚盘在了一起，伸出自己的双手就打算开始用真气打通自己的筋脉。

　　可想了想觉得有点不对，在师父坟前的时候那奇怪的声音嘱咐过自己，修炼的时候一定不能被打扰，要不然会出大事情。

　　虽然现在都夜里三点了，可楚天觉得还是有点不放心，下床就去把门反锁了起来，还不忘把窗帘也给拉了上去。

　　等做好一切准备的时候，楚天才算是放心了下来，继续回到自己的床上就盘在了一起，伸出双手就十指合并，接着就慢慢的开始了运气，一遍一遍的将自己的真气运行到自己的每一个经络，时间一分一秒的过去，楚天也很明显的发现身体里的很多经络都被自己打来了。

　　只是很难打开督脉，任脉，带脉，这让楚天有点失望，不过等自己呼气的时候，才发现整个人都轻松了很多，好像一下子精神了不少。

　　睁开眼睛的时候也发现自己全身都是力量，意气风发的感觉让自己顿时没有了疲倦之意。

　　“真的不错，整个人都精神了，好像真气也慢慢的增加很快，经络被打开之后人也舒服很多，只是……”楚天对于书里的那三个脉络一直很好奇。

　　刚才自己都运行了很多次，可就是打开不了，心里多多少少有点不爽。不过让自己欣慰的就是十二经脉和奇经八脉已经被自己全部打开。

　　这也算是一种进步了，也觉得这脉络的打通对于自己的之后的修炼有着很大的帮助。

　　嘿嘿一笑，楚天对着地面就深深的呼吸了几口气，紧接着还舞动这自己的拳头打出了一套拳术。

　　当收回自己手的时候，楚天发现这才打出来的拳术比之前更加的有力了，好伴有严重强大的力气，这台让自己开心了。

　　望了望窗外，这时候已经的夜里四点了，楚天瘪了一下嘴巴自己对着自己说道：“快点休息吧，明天还要上学呢。”

　　到了床上，楚天满脑子都是书里的那几个字，直到自己真的快坚持不住的时候才慢慢的闭上眼睛就睡着了。

　　次日，楚天起了一个大早，也不知道是怎么的，之处昨天修炼武学秘籍之后，自己整个人都比从前精神了很多，才休息了几个小时的时间，可觉得比一般人睡十几个小时还要充足。

　　这是自己完全没有想到的，洗刷之后就向楼下走了过去。

　　见大家都还没有起来，楚天觉得有点无聊，抬头看了看才发现这时候天也慢慢的亮了起来，觉得时间也差不多了。

　　想了想大脑里就冒出了一个念头，一个坏坏的念头，嘴角微微扬起，脚步也对着李三的房间走了过去。

　　没有敲门，楚天用自己的指甲便打开了李三房间的门，之后小心翼翼的对着房间里面就走了进去，到了李三面前的时候才发现这小子赤果果的躺在那里一动不动，嘴角还流着哈喇子，整个人的表情很是让人搞笑。

　　“狗日的，真像猪一样，睡的老香了！”楚天望着李三就狠狠的小声骂道，瘪了一下嘴巴就对着他的大腿上望了过去，心里那坏坏的念头便越来越浓烈了。

　　轻轻的楚天向李三走了过去，到了他面前的时候变蹲了下去，紧接着还对着李三看了一眼，想着他有没有什么反应。


第三百五十二章 雷子的表哥

　　“开始了。”楚天心里暗暗的想到，伸出手的时候就对着李三的腿毛上就抓了过去，接着瞬间一个拔起，连想都没有想。

　　“啊……”李三猛烈的跳了起来，嘴里也是大喊道，等自己反应过来的时候才发现是楚天这小子在捉弄自己，心都快碎了。

　　双手使劲的向自己的腿上柔去，嘴里发出吱吱的响声。

　　看来刚才楚天真的把他拔疼了，看着李三那痛苦的表情，楚天对着高空就格格的笑了起来。

　　手里的几根毛也是紧紧的抓在手心里，等笑痛快之后望着手里的腿毛说道：“兄弟，这猪毛不错啊，嘿嘿……”

　　“卧槽，楚天，我和你没有完，狗日的，你也太坏了吧！”李三见楚天那得意的笑容，气的自己也是快要炸开了锅。

　　连裤子都还没有穿就对着楚天跑了过去，想着上去就给他一个后脑勺，可想想才发现自己就算是上去怕会更加的遭殃，打也是打不过他，骂也是骂不过他，哎……

　　“这大清早的，楚天这是明显的在捉弄自己，这口气怎么能咽得下去，不行，要去评评理。”李三心里暗暗的想到，这叫个什么事情嘛。

　　不过等自己跑过去的时候才发现楚天已经到了门口，那猥琐的笑容依旧挂在脸上，这让他自己心里觉得很不爽，等自己要开口的就见楚天向自己笑道：“快点起来吧，上学了。”

　　“妈蛋的，这叫个什么事情啊！”李三继续揉了揉自己的腿抱怨道。

　　看了看墙上的闹钟，李三觉得时间也差不多了，要是还不起来怕是要迟到了，憋着嘴巴，心里一阵阵的不爽，压根也没有想到楚天今天会来这么一手，搞的自己也是很郁闷。

　　“狗日的，你小心点，今天这仇我可是会记在心里，等有一天找到机会我一定整死你！”望着楚天的背影，李三咬牙切齿的说道。

　　到了楼下，楚天发现保姆已经上好了菜，带着轻松的脚步就向桌子上走了过去。

　　今天的早餐还算是丰富，有包子，油条，蛋卷，还有稀饭和豆浆，这都的楚天最喜欢吃的东西了。

　　“楚天，你什么时候回来的？”婷婷下楼的时候看到了楚天的影子，带着急促的步子就向楚天跑了过去，脸上也是老开心了，到了楚天面前的时候也不管有没有人在，对着他就一把扑了过去。

　　“我楚天晚上就回来了，只是那时候已经很迟了，所以我也就没有再打扰你。”楚天抱起婷婷脸上也露出了笑容。

　　一天没有见到婷婷还真的有点思念，仔仔细细的看了之后还在她的脸上亲了下去，别提于有多开心了。

　　这一幕也被刚刚下楼的王猛给看到了，揉了揉眼睛发现这两个人在秀恩爱，大清早的，让自己有点不好受。

　　“哎呦呦，你看看，这不就一天没有见嘛，搞的好像很恩爱似的！”王猛见到这场面，绝对有点不爽，张嘴小声的说道。

　　“我说王猛，你是不是吃醋了，怎么，要不我过几天给你介绍一个美女，怎么样？”李三见王猛这小子很不爽的样子，冲着他就笑道。

　　接着拍了拍李三的肩膀继续说道：“小伙子，乖乖的听话，哥有的是美女，要是哥开心了，以后给你多介绍几个。”

　　“行了吧，我看你现在自己都缺货呢，还给我介绍，免了。”王猛今天好像比往日也聪明了很多，觉得这事情是不可能的。

　　“我去，你小子今天是怎么了，难道真的连美女都不要了嘛，这可不是你的风格啊，哈哈哈……”李三觉得奇怪，今天的王猛是怎么了，平日里只要一提起美女这两个字，这小子跑的比兔子还快。

　　可今天好像真的对于自己刚才的话无动于衷，觉得很是奇怪。

　　“我说李三，你一句话里要是离开美女这两个人是不是会死啊？”王猛鄙视了一下李三就对着桌子走了过去，就连头都没有回一下。

　　“行了，都吃饭吧，现在都几点了。”韩小冰见大家还是桃讨论美女的问题，走过去就说道。

　　自己还拿着一根包子就吃了起来。

　　“对，我们还是快点吃饭吧，一会要是迟到可不好。”婷婷松开了楚天的肩膀就低头对着大家说道，脸上也出现了不好意思。

　　大家也就再没有说什么，只是后来韩小冰和楚天聊了几句，还是关于自己爹妈的时候，最后楚天嘿嘿一笑说道：“你今天给家里打个的话，让他们真的不要为了健康省钱，那房子的事情一定要快，别让二老再住那样的房子了。”

　　几个人快速的吃完之后就向学院的方向驶去，一路上大家一直在问楚天昨天去哪里了，都干什么去了，好像一个警察试问犯人一样。

　　搞的楚天有点晕乎，最后闭上嘴巴什么都没有回答，这才算是堵住了他们的嘴巴。

　　到了学院的门口，大家也都下了车，不过李三和王猛倒是站在一边等着楚天把车放好之后再一起进去。

　　等到楚天的时候三个人肩搭着肩就向学院里走了过去，个个脸上都是很喜悦的样子，这让很多过路的学生很是羡慕。

　　“楚天，你可来了，出事情了，出大事情了！”不远处一个同学见楚天来了，冲着他就喊道，这人还没有到楚天的面前，声音就早传到了三个人的耳朵里。

　　尤其的王猛，当他听到这里的时候瘪了一下嘴巴就对楚天小声的说道：“兄弟，我先进去了，内急，不等了。”

　　说完王猛快速的对着学院里就跑了进去，也没有管楚天和李三会不会骂自己是软蛋，心里也是想着别出事情了。

　　“慌什么慌，能出什么事情嘛，淡定点成嘛？”楚天见那小伙慌慌张张的样子，心里也是很不解，这一个学院里能发生什么事情，再说要是真的发生了什么事情，还有自己不能解决的嘛，楚天还对着那同学笑着走了过去。

　　“真的不好了，楚天，真的要出事情了。”那同学咽了一口气之后继续慌慌张张的向楚天说道。

　　到了楚天面前还不忘擦了擦自己额头上的汗水，好像刚才一路跑过来很累似的，脸上的起色也不是很好，有点苍白，看来这事情还真不小呢。

　　“慌什么慌，好好说，到底发生了什么事情。”李三见这同学那德行，心里慢慢的紧张了起来。

　　要是没有出什么事情，怕是不会这样慌张，走过去就一把抓着那同学的衣领狠狠的问了一句，目光也死死的对着他望去，还真想听听到底发生了什么事情。

　　“妈蛋的，你倒是快说啊！”楚天见那同学大半天还是没有说出口，冲着他就骂道，觉得这小子也太夸张了。

　　那同学被楚天那么一骂，对着楚天就脱口而说：“耗子来了，耗子来了！”

　　“耗子是谁？”楚天摸了一下自己的后脑勺对着那同学问道，自己来学院也不是一天两天的事情了。

　　这个叫耗子的自己还真不知道，难道又是什么大家族的人，就算是，那么着事情和自己又有什么关系呢。

　　“楚天，这个耗子真惹不起。”李三一听，脸上瞬间就拉了下来，因为这个叫耗子的人可了不起。

　　不说别的，他家世世代代都是习武之人，他自己还有一身的真功夫。

　　之前李三自己也听过耗子有一次和别人打架，对方十个人，可还没有一分钟的时间里就被轮到了，之后名声大噪，学院里就算是再厉害的人也不敢去惹他。

　　可耗子也是也很奇怪的人，平日里也是极其的低调，似乎还真的没有和谁吵过架，更不要说是找别人的事情，要是这样的话，这事情还真的有点麻烦了。

　　因为理由很简单，一个那么低调的人，现在突然来找事情，那还用说嘛，要不是什么大事情他会来嘛。

　　“楚天，别问了，他来我们班级里找的就是你，也不知道你们之间发生了什么事情，可见他的脸色很是气愤，要是没有猜错的话，怕是有备而来的，你要不还是躲躲吧，我看这事情搞不好怕是会很麻烦。”那同学说话的时候吞吞吐吐。

　　可楚天还是能够听的清清楚楚，脸上微微笑了笑便回答道：“躲躲，这位同学，你是不是脑子进水了，我楚天遇到事情还有躲躲的道理，你这不是明摆着侮辱我嘛！”

　　楚天说道这里自己也笑了起来，心里也是暗暗的想道：“什么耗子还是猫的，就算是老虎老子也不怕他，干！”

　　“走，带路吧，让我好好的去看看这个叫耗子的人，要是给我介绍美女，今天我就放过他，要是他找我事情，那不好意思，可别怪哥不给面子了！”楚天说完就冲着学院里走了进去，这可把那同学吓了一跳，不过也没有多说什么，急急忙忙退了出去。

　　“楚天，你等一下。”李三见楚天要过去，深深的呼了一口气向楚天走了过去，脸上带着沉重，好像有什么重要的话要说。

　　“怎么了？”楚天停下脚步回头对着李三望了过去，这时候自己也想听听他会对自己说什么。


第三百五十三章 我来报仇的

　　到了楚天的面前，李三低头想了想就回答道：“楚天，耗子这个人可是武术之家出身的，我还听说这小子会气功，之前和也学院里的人打过一次，这小子一个人一分钟内就打倒了十个人，可厉害着呢，我想……”

　　“呸，什么气功不气功的，怎么，你怕我会被打倒，所以提醒我一下。”楚天说完就哈哈大笑了起来，笑的可灿烂了。

　　此刻在楚天看来，别说是有气功了，就算是有内功自己也不怕他，说句不好听的话，就一个习武之人就想轮到自己，那不是扯淡嘛，不是不可能，这是根本就不可能的事情吗。

　　“怕他的鸟啊！”楚天心里暗暗的想道。

　　“我不是这个意思，我只是让你注意点，这耗子虽然平日里很少和人吵架什么的，我也不知道为什么他会来找你，这你真的要注意点，这小子真的不好对付。”李三深深的叹了一口气回答道，脸上也是很无奈。

　　只是自己怎么想也不明白这耗子怎么会来找楚天，貌似他们两个人好像没有什么过节啊，这到底是什么情况，挠了挠脑袋也想不明白这是为什么。

　　就算是有过节，也不会在这个时候来找楚天吧，自己也从来就没有听楚天提起过耗子这个人，所以李三的内心里也是更加的担心了起来。

　　“行了兄弟，我们走吧，难道你还不相信我，不就是一个有气功的人嘛，天空飘过无个字，那都不是事。”楚天一边笑一边搂着李三就想自己的班级走了过去，一脸的轻松样子。

　　李三也很无奈，说句心里话，此刻在李三的内心里很是紧张，生怕一会楚天会出什么事情。

　　这也是自己第一次对楚天不够自信，也许是这个叫耗子的人实在是让自己也有点后怕的原因吧。

　　想归想，自己还是要和楚天一起去，谁叫他是自己的兄弟，自己也不可能像王猛那小子，在关键的时候总是第一个跑开，这他娘的和软蛋有什么区别呢。

　　到了三班的门口，楚天这才发现班级门口站这很多人，好像真的发生了什么事情，不过也没有多想，迈着脚步就向里面走了过去。

　　到了大家的面前楚天大喊了一句：“发生什么事情了，都给我回去读书去，有什么好看的，不就是一只耗子嘛，又不是什么稀奇古怪的动物来了。”

　　楚天说到走了，自己也笑了起来，一旁的李三见楚天说出这样的话，擦着额头的汗水可悲吓倒了，谁也没有想到楚天这小子会说出这样的话，这不明摆着是调戏耗子嘛。

　　“楚天，你小子真的够胆子，老子佩服！”李三看了看身边的楚天，心里也是很敬佩楚天，不过很快自己的目光就对着入群中望了过去。

　　想着看看耗子是不是真在等着楚天，因为这时候门口已经聚集了那么多人，看来这事情有点麻烦了。

　　“快看，楚天来了，楚天来了。”

　　“是啊，都让一下，楚天来了，快让让。”

　　“楚天，你可来了，耗子来找你了，你们到底发生了什么事情啊！”一个同学见楚天来了，急促的对着他走了过去，带着担心的口吻向楚天问道，一副很的关心楚天的样子。

　　大家回头也都发现是楚天来了，都纷纷的让开了一条道，目光都聚集到了楚天一个人的身上，可这时候的楚天也很识趣，对着入群中就走了过去，心里也是一阵阵的严肃。

　　停下脚步的时候楚天才发现不远处站这一个小伙，还是那种带着杀气腾腾的姿态，不用想，这个人应该就是打架口中的耗子了。

　　再仔细一看才发现这小伙和自己的年龄差不多，胖嘟嘟的脸蛋，再向下看看才发现这小伙还真的练家子，那三角体的肌肉，虽然穿着衣服。

　　可楚天一眼还是能够看的出来，再走进一看，楚天觉得这小子还真的有些不简单，自己也很明显的感觉到他身上散发出来的力量。

　　习武之人只要一看就能感觉出来对方的力量和实力，都说外行看热闹，内行看门道，也就是这个道理了。

　　尤其的楚天这样有真气的习武之人，对于他来说，想要知道对方的实力，这个太简单不过了。

　　只是现在耗子离自己有点远，所以自己也只能看个大概，也没有过招，所以更不能得出最后的判断来。

　　“喂，听说你找我也有事情，要不是关于美女的事情，请你还是回去吧，免得一会会屁股开花，那可不好看。”楚天说着就向耗子走了过去，脸上依旧带着笑容。

　　只是脚步还带着沉稳，心里也是想着要小心点为好，在自己还没有完全搞清楚对方的实力之强还是不能太过小看对方了，毕竟他也是一个习武之人，多多少少会有些功夫。

　　师父说过，“知己知彼方能百战百胜，也就是这个道理了。”

　　“你就是楚天？”耗子见一个小伙对着自己走了，还很屌的样子，不用说，这一定就是楚天了。

　　只是耗子奇怪的这个叫楚天的人原看起来相貌平平，身体的骨架子也没有彪悍的形态。

　　再往脸上一看，更是看不出来他有多厉害，最多看出来的也就是一副流氓德行，还伴随这一股浓浓的痞子味道。

　　耗子也不是好惹的主子，看了看楚天之后也对着他走了过去，自己也早就听说过这小子武功很厉害。

　　不过再想想自己的表弟累雷子上次被楚天打了，这事情自己可不能就这样过去了，打谁都可以，就是不能打自己的表弟，这是耗子的规矩。

　　说起来话就很长了，总之一句话，耗子和雷子的关系很不错，从小的时候也是一直跟着雷子长大，一起上学，一起玩耍，可谓是最好的兄弟了，直到现在也是如此。

　　那时候自己还没有习武，天天在学校里被别人欺负，可每次遇到什么事情都是雷子出来帮自己，虽然过去都很多年了，可对于耗子来说一直记在心里面。

　　“你个仙人板板的，楚天这名字是你叫的嘛？”楚天一听耗子着口气，心里就很不爽，傲着脑袋就对着他恨到。

　　“小子，别太嚣张了，告诉你，我耗子很少主动找别人事情，实话告诉你，前段时间你打了我表弟雷子，这事情今天我要替她好好的跟你算算，要不然你还以为这艺星学院就你最牛逼了！”耗子也是毫不客气的对着楚天也狠了过去，歪着嘴巴很是屌。

　　“什么，雷子，哦，你说的那是那家伙，我呸，活该！”楚天一听这才算是想起来了。

　　记得之前冷小沫和自己有过节的时候她让雷子来帮忙，之后自己打的雷子给跪下来认错才算是完了事情。

　　现在看来这小子就是为了他的事情而来，心里也是暗暗想道：“还以为是什么事情呢，原来是为了那小子来找自己，真是头疼。”

　　“臭小子，不要以为你又几下功夫就很了不起的样子，要是你现在不给我一个很好的交代，我会让你死的很惨。”耗子要紧牙齿对着楚天就说道。

　　还握紧了自己的拳头，要是楚天敢和自己顶一下，怕是自己答应，可自己的拳头也是不会答应的。

　　“你说对了，我就是因为自己有功夫就很了不起，怎么的，你难道还想咬我不成。”楚天嬉皮笑脸的对着耗子就回答道。

　　“楚天，别惹他，有话好好说，相信我，这小子真的很厉害，你担心点。”一旁的李三见楚天那一副傲气冲天的样子，走过去就在楚天的耳边小声的说道。

　　脸上再次出现了慌乱的样子，回头看了看耗子才发现这小子已经做好了准备。

　　“滚一边去，这叫什么话嘛，真是孕妇放屁，臭天臭地！”楚天见李三说出这样漏气的话，心里也是很不解。

　　李三一听，也觉得有点不好意思，想了想也确实发现自己说错了，要知道楚天才是最厉害的，做为小弟自己应该力顶他才对。

　　刚要说些什么是时候，一个女人出现在了大家的面前，等李三反应过来才发现是一个大美女，还很快的对着楚天走了过去，这让自己很是好奇，想着不会又是楚天的什么女朋友吧。

　　“楚天，别闹了，马上要上课了，真的不要打架，消消气。”清秋一直的楚天很调皮，可要是在这个时候打架，一会老师来了可好不，所以就过来想和楚天好好的说说，以免出现什么大乱子。

　　“清秋，还是你对我好，知道关心我。”楚天嬉皮笑脸的对着清秋回答道，自己也没有想到清秋怎么在这个时候出现。

　　“行了，还不快点过去坐好，马上要上课了。”清秋白了一眼楚天之后就继续走了过去，拉住楚天的手就向他的位置上坐去。

　　楚天被清秋这么一拉，自己也晕了头，哪还记得眼前有耗子这样的人物在，自己早就把他抛到了脑海之外。

　　目光一直对着清秋就不放，也是没有想到她会拉着自己的手劝说，这太让自己感到意外了。


第三百五十四章 真是没想到

　　“清秋你说的对，我还是快去上课吧，嘿嘿……”楚天说完就对着清秋走了过去，脸上也是开心的笑了起来。

　　清秋无奈的摇了摇头，觉得楚天也太调皮了，这大清早的都还没有上课呢，怎么就遇到这样的事情了，真是太调皮了。

　　可楚天还没有走几步就被身后的耗子给喊道：“想走，没有那么容易。”

　　说话的时候耗子就对着楚天跑了过去，自己也是觉得楚天这小子是想要跑了。

　　快速的伸出自己的手就对着楚天的背部轮了过去，发力的时候还真有点狠，更是咬牙切齿的样子。

　　楚天很明显的发现身后传来了一阵阵威风，心里一惊，自己也是没有想到对方的手力会那么有劲，看来这家伙还真是一个练家子。

　　猛然间楚天深深的吸了一口气之后就把真气运行到了背部，想着故意让他击一掌试试到底会有多大的内力。

　　当自己的手快要接近楚天的时候，耗子发现有点不对，至于哪里不对自己也是说不上来。

　　之前自己也听说过楚天的厉害，可这时候为什么他没有丝毫的回忆，难道他在试探自己的功力，又或者他压根就不知道自己要打击他。

　　不过这时候也容不得自己多想，都已经出手了，要想收回怕是有点难，接着狠狠的一掌就落在了楚天的背上，嘴里骂道：“干你娘的，敢欺负我的表弟，去死吧。”

　　“楚天，小心。”李三看到这情况慌了阵脚，张嘴就对着楚天喊道，自己也快速的迈开脚步对着耗子跑了过去。

　　“狗日的，敢打我的兄弟，老子弄死你！”李三也没有管那么多了，自己也很明显的看到楚天杯轮了一掌，心里很是生气。

　　“小心。”楚天一把推开了身边的清秋，自己也狠狠的被耗子击了一掌，当然，这一切都是自己故意的。

　　可等自己反应过来的时候才发现这耗子的一掌打的自己还真不轻，要不是自己刚才把真气运行到了背部，怕是早就倒在地上了。

　　清秋被楚天轻轻的推了一下，心里也是很着急，回头看了看楚天杯对方击了一掌，瞪大眼睛就对着楚天喊道：“楚天，你没有事吧？”

　　“别管我，快到一边去，小心他伤到你。”楚天见清秋那担心的样子，心里暗暗的发笑，觉得自己这招还真不错。

　　“可是……”清秋说道这里就再没有啃声，自己也知道这男同学打架怕是不好参与，想了想就对着一个角落走了过去。

　　这时候全班的同学都傻眼了，谁也没有想到楚天会那么容易的就被耗子打了一掌。

　　对于刚才发生的事情，多多少少都觉得有点不不可思议，很多人都开始小声的议论了起来，都觉得耗子的武功真厉害，这才楚天怕是会有危险了。

　　楚天慢慢的回过头，原本想着继续耍一下花招，可没有想到的是李三靠近耗子的时候被一掌打出了老远。

　　这让自己很是生气，也有点不能接受，紧皱眉头之后就慢慢的对着耗子走了过去，脸上也出现了严肃的样子。

　　到了耗子面前楚天小声的说道：“孙子，你是我的孙子，报仇就找老子，怎么？我的兄弟你也想打，看来我不给你点颜色看看你是不帮我当会事情了！”

　　“狗日的，你他娘的敢打我！”倒在地上的李三见楚天上去了，咬了咬牙就站了起来，然后冲着耗子就骂道。

　　楚天见李三那德行，心里暗暗发笑，不过这时候也容不得自己在这里浪费时间了，回头微微对着耗子说道：“兄弟，打这里。”

　　天边说楚天一边指着自己的胸膛说道，脸上继续一副很严肃的表情，这让耗子有点后怕。

　　说真的自己还真的没有遇到过这样的对手，确切的说刚才打出去的一掌好像也没有任何的效果，这是之前从来就没有过的事情，也是不可能发生的事情。

　　耗子见楚天那傲气冲天的样子，牙齿咬的咯噔咯噔的响，心里也是一肚子的气，虽然觉得楚天很难对付。

　　可一想到自己的表弟，心里也是火冒三丈，嘴角微微一扬就对着楚天说道：“臭小子，不要因为你现在很牛逼的样子，实话告诉你，谁欺负我的表弟，老子就和他没有完。”

　　说完，耗子还没有等楚天准备好，狠狠的冲着他就伸出了自己的拳头。

　　接着把全身所有的力气都聚集到了手心，想这一拳就轮到楚天，不用搞的那么麻烦，也不想再和楚天这小子这样多费口舌了。

　　“彭……”一阵阵闷声就三班的教室里响了起来。

　　大家也都被这样的场面吓到了，很多同学都纷纷闭上的眼睛，生怕会出什么事情，谁都知道，楚天和耗子都很厉害，这两个人要是干起来，那会发生什么谁也不知道。

　　“臭小子，和我动气功，你该嫩着呢！”楚天狠狠的冲自己的嘴里逼出了一句话。

　　拍了拍手就对着一旁的李三说道：“兄弟，上，过去给我狠狠的打，刚才他怎么打你的，你现在就怎么打他，要不然我楚天看不起你。”

　　说完楚天就对着清秋走了过去，脸上带着笑容，不过内心里也是很惊讶，真没有想到学院里还有这么厉害，要是没有猜错的话，这个叫耗子的同学不仅仅会气功，还懂得一些运用真气。

　　刚才背上这一掌打的自己现在还隐隐作痛，看来一会要好好的调理一些，要不然怕是会造成不堪设想的后果，想是这样想。

　　可楚天还是在自己的脸上露出了笑容，也不想让别人看到自己已经受伤了。

　　倒在地上的耗子嘴里吐着鲜血，大口大口的喘着气，还伴随着一种揪心的绞痛，整个人都处在了半昏迷状态，自己压根也没有想到事情会发展成这个样子。

　　自己之前也知道楚天很厉害，可完全没有想到他会厉害到这个程度，真的很恐怖了。

　　刚才自己身处拳头要轮过去的瞬间也不知道是为什么，突然发现一种强大的力量向自己靠来，自己的拳头还没有伸过去，却发现那种无穷的力量就向自己逼来，好比一个冲击波一样，整个人的内脏都被抖动了一下，要不是自己有气功护体，怕是要出人命。

　　“你，你，你……”耗子带着气喘吁吁的口气对着离去的楚天喊道，声音很小，可要是离的远还是听不到，话说道一半的时候耗子对着地面就狂吐出了一口血，还伴着几声的咳嗽声。

　　这让人感觉到害怕极了，也没有人敢靠近他。

　　“孙子，哥来了”李三狠狠的对着耗子走了过去，到了他的面前就蹲了下去，连续的在他的脸上就扇这巴掌，很憎恨的样子。

　　足足打了一分钟之后，旁边一个同学有点看不下去了，轻轻的走到李三的面前说道：“兄弟，别打了，这哥们都不动弹了。”

　　“什么，不动弹了，我看看。”李三很好奇，这小子不是很厉害嘛，自己还没有扇够呢，怎么还不动弹了，这也太不经打了。

　　站起来之后李三对着地上吐了一口痰骂道：“孙子，告诉你，敢找我兄弟楚天报仇，你还是第一个，以后给我注意点！”

　　说完李三对着楚天就嘿嘿笑了笑，嘴里也急促的说道：“兄弟，我向回去上课了，这事情就交给你了。”

　　楚天点了点头就轻轻的挥了挥手，还不忘对着身边的一位同学使了一个眼色，那同学也聪明，一看这情况就知道楚天是什么意思，急急忙忙的走到耗子的面前，也没有管耗子是怎么想的。

　　反正对着他的胳膊就搂了过去，嘴里说道：“起来快滚吧。”

　　耗子狠了狠心就一把脱开了那位同学，伸出双手向地面借力慢慢的站了起来。

　　不过这时候发现自己有点晕乎，擦了擦嘴角的鲜血说道：“楚天，你给老子等着，总有一天我要弄死你，今天这仇我是要报定了！”

　　“快滚吧，都这样了，还报仇呢，亏你也想的出来。”全部同学都做出了一个鄙视的表情，觉得这耗子还真有意思。

　　刚才都还没有出手就被楚天干倒了，这报仇的事情怕是要猴年马月了，要知道楚天可厉害着呢，压根他就不是楚天的对手。

　　楚天听到这里，心里有点不爽，摸了一下自己的鼻子就对着耗子走了过去，傲着脑袋想了想就回答道：“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，你要报仇就找我，我随时奉陪，你尽管来。”

　　说完楚天也没有管耗子会有什么样的想法，直直的对着清秋走了过去，嘴里笑道：“清秋，我们上课去。”

　　“兄弟们，都好好上课去，这没有什么好看的。”楚天挥了挥手就继续对着全部同学喊道，一副指点江山的霸气。

　　“哇，楚天，你好帅！”

　　“哇，楚天，太棒了！”

　　“哇，楚天，我爱死你了！”

　　“哇，楚天，不愧是我们的老大！”

　　“……”


第三百五十五章 四大家族哦

　　坐回自己的位置，楚天低头就对着课本看了起来，很快也就听到了老师的脚步声，不过这时候耗子已经不见了踪影。

　　“楚天，你小子真够厉害的，耗子着家伙你也敢惹，牛逼爆了！”一旁的王猛也不知道是什么时候来到了楚天的身边，嘿嘿一笑就冲着楚天说道，脸上也出现了无尽的欢快。

　　楚天原本不想理会王猛，可见他说出这样的话，心里那火就起来了。

　　“你妹的，刚才你又跑到哪里去了，真的软蛋一个。”楚天就知道王猛一定会在这样的情况下偷偷溜走，心里很是郁闷。

　　“我这不是怕事情嘛！”王猛回答的也算是痛快，挠了一下脑袋就对着楚天说道：“楚天，要不我也更你写功夫，怎么样？”

　　“滚一边去，就你还学功夫，等有出息了再说。”楚天一听这话就鄙视道，之后再也没有理会王猛这小子。

　　那一节课楚天还算是上的安慰，也认认真真的学习着，只是时不时的还会对着一旁的清秋望去，觉得越看越美了。

　　时不时的还露出猥琐的笑容，这让讲台上的老师给看的清清楚楚，那老师脾气也不是很好，见楚天这德行，心里也是很生气。

　　“嗖……”一阵微风轻轻的吹了过来，楚天潜意识的发现不远处有一个物品向自己飞来。

　　屏住呼吸就伸出了自己的手，还没有等那物体靠近自己的时候，自己已经很明显的感觉到飞来的速度和物体的大笑，瘪了一下嘴巴就一把抓住了它。

　　“卧槽，谁那么缺德，上课时间能乱扔东西嘛！”楚天收回手的时候才发现这是老师用的黑板檫，嘴里也是大骂道，还不忘回头对着四周忘去。

　　全部同学都惊呆了，谁也没有想到楚天竟然敢去接老师扔过来的粉笔擦，就算是敢去接着也就算了，还一把就抓住了他。

　　“那谁，你给我站起来。”老师见情况有点不对，觉得自己脸上很丢人，一个指头就对着楚天指了过去，狠狠的喊道。

　　楚天笑眯眯的还真站了起来，不过还没有等老师说什么自己便开口说道：“老师，你扔粉笔擦的角度有点不对，速度也不行。”

　　“哈哈哈……”

　　这时候全部同学都笑了起来，也觉得楚天这家伙就是牛逼。

　　不仅仅接着了老师扔过来的粉笔擦，还敢这样和老师说话，能干出这样的事情也就是属他一个人了，大家都带着仰慕的目光向楚天望了过去。

　　“楚天，你太放肆了，给我出来。”教了那么多年的书，桃李满天下，可还真的没有见过这么调皮的学生。

　　在课间上不仅仅讽刺自己，还丝毫不给自己面子，这对于男老师来说是种莫大的耻辱，确切的说是一种叫板，一个学生敢这样和老师说话也就是楚天了。

　　参与摇了摇头还真的站了起来，慢慢的对着门口就走了过去，脸上带着笑容，好像很无所谓的样子。

　　“就你这样的学生，还上什么学，回家种田得了！”老师气的也不知道应该说什么才好。

　　见楚天还真要离开教室，冲着他的背影大声的喊道，那生气的样子还真的让在场所有的学生都吓了一跳，尤其的清秋，紧皱着眉头望着调皮的楚天都不敢出气。

　　楚天原本不想回头的，见老师还对着桌子使劲的拍了下去，这让他有点不爽。

　　想了想就回头对着那老师说道：“我说你还真有意思，这都什么年代了，有你这样拿着黑板檫扔学生的吗嘛，就算是扔了也就罢了，可为什么我接住你还好很不爽的样子，这也就算了，我一般很少和老师较劲，刚才可是你叫我出去，我也听你的出去了，怎么，难道你后悔让我出去了。”

　　那老师一听，肺都要气爆了，一只手指着楚天嘴里咬牙切齿。

　　可由于紧张自己也不知道要说什么，最后吞吞吐吐的对着楚天喊道：“臭小子，你给我等着，一会我就带你去校长室去，看你还嘚瑟不！”

　　“哦，原来是这个意思，你不早说，不用你麻烦了，我这就去。”说完楚天扭头就冲着王校长办公室走了过去，脸上也是很严肃的表情。

　　要知道刚才自己中了耗子的一掌，这时候自己的背部还隐隐作痛，怕是已经伤到了内脏。

　　趁着这个机会还是找那老东西让看看，要是不行还要麻烦他给自己疗疗伤，不然就会留下后遗症。

　　到了校长办公室的时候，楚天刚进去就对着王校长喊道：“老头子，快，给我疗疗伤。”

　　说话的时候楚天很是紧张，脸上也出现了无奈，自己压根也没有想到凤凰市还会有这样的高手，还是自己一样是一个学生，要是这样的话，应该还有更加厉害的人。

　　王校长见楚天脸上带着紧张，这还真是第一次看到，心里不免也有些，接着就从办公室里猛的站了起来，急急忙忙就对着楚天走了过去。

　　到了楚天面前更是急促的说道：“到底发生什么事情了，快坐下来，我给你看看。”

　　说到这里，王校长觉得有点不对，想了想便向门口走了过去一把就把门给关的严严实实，回头继续对着楚天走了过去。

　　当楚天坐下来的时候回头就对着王校长说道：“先别问了，给我疗伤吧，要不然怕会麻烦。”

　　说到这里，楚天对着沙发上就盘腿坐了过去，慢慢的闭上的眼睛，深深的吸了一口气就开始把气运行到了自己的丹田，之后就等着王校长给自己疗伤了。

　　王校长也不敢再多问什么，习武之人谁都知道受伤之后必须要快速的疗伤，尤其的会内力的人，那是必须要疗伤的。

　　要不然会大伤元气，这样对以后的修炼会大打折扣，搞不好还会出大人命，这对于楚天来说也是一样，此刻他最需要的事情就是快速的给自己疗伤。

　　之所以找王校长也是因为他身上的真气要比自己厉害，确切的说也就是比自己要身厚，毕竟比自己习武的时间要长很久。

　　王校长这时候也是急眼了，二话不说就对着楚天的背后坐了过去，伸出自己的双手就开始运功疗伤。

　　楚天很快就感觉到一股热量向自己的背部传了过来。

　　也就在这个时候，楚天把气全部运行到了自己的背部，希望通过自己和王校长的真气让自己受伤的部位得到治疗。

　　王校长渐渐的流出了汗水，好像很费力的样子，时间一分分的过去，直到两个人慢慢收回手的时候才慢慢的睁开了眼睛。

　　王校长见楚天脸色好了很多，急促的问道：“楚天，你好点了没有，你自己运行运行，看看是不是痊愈了？”

　　楚天点了点头就再次把自己的真气运行到了自己身体每一个部位，等全部检查之后才慢慢的站了起来，小声的对着王校长说道：“没有问题了，妈蛋的，真没有想到我们学院里还有高手，会气功！”说完楚天对着地面狠狠的吐了一口痰。

　　“你别急，到底发生了什么事情了，坐下来慢慢说。”王校长见楚天很生气的样子，急促的对着他就靠了过去。

　　自己也很郁闷，学院里走是一些学生，哪来会气功的人，倒是听说过凤凰市有很多的高人，可还真的没有听说过学院里也有。

　　“一个学生为了给他的表弟报仇今天来找我，一开始我以为也没有什么，可当他击我一掌的时候我才发现他会气功，内力还不错了，要是没有猜错的话也会用真气。”楚天抬头就把刚才发生的事情给抖了出来，说完之后还不忘向一旁的茶几上拿了一根烟。

　　“他叫什么名字？”王校长摸着自己的脑袋便向办公桌上走了过去，好时不时的对着办公桌来回的走动，心里也一直在想这到底会是谁呢。

　　据自己知道的学院里还真没有这样的人，不过见楚天这样子也不是撒谎的样子，刚才自己运气的时候也发现很有伤。

　　“那狗日的叫外面耗子，长的还算可以，也不知道他爹妈是怎么想的，叫什么不好，要叫个耗子呢！”楚天摇了摇头表示很无奈。

　　不过这时候回想起来刚才发生的事情，自己也被惊讶到了。

　　“什么，耗子！”王校长完完全全没有想到楚天会和他杠上，这可是要命的事情，要知道耗子的老爹可是凤凰市的四大家族之一的人物，也是在四大家族里最有势力的一个人了。

　　“怎么，你认识他，妈蛋的，这小子也不知道哪里学来的武功！”楚天说完就轻轻的吐出了一口烟，有点生气。

　　“楚天，坏事情了，这次真的坏事情了，你可知道耗子的老爹是什么人物嘛！”王校长一边说一边对着楚天走了过去，脸上带着着急，语气里也有些慌乱。

　　这让楚天有点不解，抬头便回答道：“我说老头子你紧张什么，不就是一个会气功的人嘛，真是的！”


第三百五十六章 急促的电话

　　“耗子的老爹就是凤凰市四大家族的人，此人便面上做的正当生意，可在私底下却是倒卖军火的人，当初之所以空手一个人来到凤凰打拼成现在怎样牛逼，那也全靠他有一身的武功。

　　记得有一次他一个人拿着两把菜刀和几十人大干起来，倒下的全部都是对方，他自己毫发无损。

　　这一次也让他名声大噪，从此之后再没有人敢去惹他，更多的都是去膜拜他，最后做了他的小弟。

　　后来也就这样一路顺丰顺雨的走到了这个位置，道上的人只要提起这个人，怕是都要颤抖几下。”

　　“什么，又是四大家族！”楚天天到这几个字的时候，自己的头都大了，不过想了想继续说道：“真有那么厉害，我才不相信呢。”

　　楚天傲着脑袋就向王校长回答道，不过在自己的内心里也是有些动心，耗子也是和自己交手过，他都有那么几下，怕是他爹会更加的厉害，再加上死老头那么一说，这事情还真的有点麻烦了。

　　“这次你可真的闯祸了，要是耗子的老爹知道这件事情，你觉得他会绕的过你嘛？”王校长急的也是乱窜了起来。

　　“我呸，不就是一个有气功的人嘛，有什么了不起的！”楚天继续摆出一副无所事事的表情，好像很是轻松。

　　楚天此刻只是很好奇，自己为什么每次遇到的事情都和四大家族有关联呢，还个个说的那么厉害，最后还不是乖乖的给自己趴着，想到这里，楚天觉得这事情也就那么回事了。

　　“坏事情了，坏事情了！”王校长走回自己的办公桌一屁股就坐了下去，接着也给自己点了一根烟，想着好好压压惊。

　　楚天见王校长这着急的样子，想了想便对着他走了过去，自己一屁股坐在了办公桌上，脸上带着笑容，嘴里说道：“我说老头子，看来你真的老了，怎么遇到点事情就害怕，这可不是我们习武之人的表现啊，你要是和我的师傅比起来真的差远了！”

　　王校长没有回答楚天这样的话，只是默默的对着楚天望了过去，几分钟之后暗暗的点了点头傻笑了一下，慢慢的拿起兜里的手机就播出了一个电话号码。

　　等对方接起来的瞬间，王校长急促的对着话筒说道：“小李，你好好的帮我查一下耗子他老爹的底细，越清楚越好。”

　　再没有说什么就挂了电话，继续看了看楚天说道：“楚天，我觉得这次你真的会出麻烦，你觉得是不是……”

　　“你可别和我说出去躲躲，我会瞧不起你的。”楚天嘿嘿一笑也明白王校长接下来要说什么，所以自己很快就堵住了他的嘴。

　　在楚天看来，王校长现在已经没有了当年的霸气了，更多的还是稳定和平凡，好像对于这打打杀杀的事情已经没有了感觉，这点也是和他下山之后经过了那么多的风风雨雨有很大的关系。

　　被楚天那么一说，王校长瘪了一下嘴巴自己还真的不好意思说出口，自己都那么大的岁数了，还是楚天的师叔级别，他楚天都不怕，总不能说自己怕了让出去躲躲吧。

　　要是答应了还好，要是不答应，那自己不就成笑话了嘛，这事情确实有点丢人的意思。

　　“咳咳，楚天，这样和你说吧，这次你打了耗子，我想他爹是不会答应的，一直以来耗子都是他们家族的掌上宝贝疙瘩，这次你可真的闯祸了，要是没有猜错的话，你会有危险。”王校长想了想觉得还是好好和楚天说说。

　　希望通过这样的方式让他明白自己的意思，继续这样倔强下去怕事情会难以想象。

　　“会有什么危险，我告诉你死老头，就算是他的老爹，我也不怕，怕他个鸟啊！”楚天很是不解王校长为什么会那么害怕耗子的老爹，难道真有那么厉害。

　　王校长见楚天还是执意这样的牛逼的态度，自己也不好说什么，回想一下之前那几大家族都被楚天干倒了，想到这里心里也不免有写欣慰。

　　不过再怎么说耗子的老爹可不是吃素的，自己也听说过关于耗子老爹的事情，多多少少会有些了解。

　　“楚天，我知道你的脾气很倔强，这事情我已经狠狠的提醒你了，不过我还是要嘱咐你，这个人真的不好惹！”王校长深深的透了一口气，都觉得这话说的自己很困难。

　　“行了，老头子，看来你真的老了。”楚天笑了笑说道，再仔仔细细的看了王校长做出了一个鄙视的表情，很是生动。

　　王校长还能说什么，只是站在哪里无奈一直摇头，除此之外自己真的不知道应该怎么劝说楚天了。

　　“行了，要是没有什么事情我就先回去了，这事情我和那个叫耗子的小子还没有完呢，妈蛋的，再见到他的时候一定弄死他！”说着说着楚天就对着大门走了出去，脸上带着笑容。

　　走到门口的时候楚天发现自己心里也是很轻松，因为刚才王校长给自己做了疗伤，这点自己很感动。

　　到了楼下的时候也正好是中午吃饭的时候，想这招李三和韩小冰他们一起去吃饭。

　　可刚到了楼梯口的时候才发现一个熟悉的背影“我去，这不是就刚才那个老师嘛！”

　　楚天看到这里自己也傻眼了，心里也是想着他是不是这时候去找王校长找自己的茬呢，“我去，真不是个好东西！”

　　“臭小子，一会我看你怎么嘚瑟？”那男老师说完就向楼上走了过去，脸上还带着很气愤的样子，这然后楚天很不解。

　　“喂，我说你这人还真有意思，不就是这点小事情嘛，怎么，你还真要纠结下去，小肚鸡肠！”楚天说完就笑了。

　　自己也没有想到这位老师还真想把自己赶出学院，这仇有那么深嘛，这心还够黑的，不过想了想觉得有点意思，不就是去死老头那里告状嘛，怕什么。

　　“我可和你先说好，一会你不要回来向我求情，就算是你求情，我也不会给你面子。”老师微微点了点头恨道。

　　“什么，找你求情，我说老师，你是不是想多了，还是今天忘记带药了？”楚天格格的笑了起来，觉得这老师说话还真有意思。

　　回头就再没有理会他，继续对着前方走了过去。

　　“楚天，在这里，在这里。”不远处出现了王猛的身影，身边还有几个人，不用说那一定就是李三和韩小冰。

　　楚天嘿嘿一笑把腿就对着王猛的方向跑了过去，心里什么都没有想，此刻只是想着能好好的和兄弟们吃个饭。

　　“楚天，没有什么事情吧？”说话的是韩小冰，楚天刚到面前天到了韩小冰的声音，语气中还带着担心的样子。

　　“有事？我能有什么事情，开什么玩笑。”楚天继续笑了笑就向他们几个人搂了过去，当什么都没有发生一样，也很开心。

　　“没事就好。”李三和韩小冰也笑了起来，只是一旁的王猛觉得楚天这事情没有那么简单，想了想就向楚天靠了过去，嘴里问道：“那老师都搞到王校长那里去了，你还说没有事情，我看啊，要不了多久你是有麻烦了！”

　　“滚一边去，你怎么说话的，楚天会有什么事情，滚！”李三一听王猛这话心里就很生气。

　　这小子老是在关键时刻放气，这点让人很头疼，兄弟们都的互相支持和鼓励。

　　可王猛出事情自己先跑，有好吃必到，要是你，你喜欢嘛。

　　“叮铃铃……”楚天的手机突然响了起来，等拿出来的时候才发现是蕾姐打过来的电话，楚天格格的笑了起来。

　　“喂，老婆，怎么了，是不是想我了啊，嘻嘻……”楚天接电话那表情很是嘚瑟，就连身边的李三和韩小冰都看不习惯。

　　“楚天，你在哪里呢，刚才打电话为什么不接，都快急死我了！”电话另一头的蕾姐说话的时候显得有点急眼了。

　　楚天一听，觉得有些不对，要是平日里蕾姐是不会这样说话的，可今天是怎么了，要不是出了什么急事情她是不会这样的。

　　“怎么了？”楚天回头低下来就小声的问道，心里也是很忐忑，刚才自己猜解决了一件事情，要是再来怕是自己会疯掉。

　　“你现在在学院里嘛，能出来一个小时嘛？”蕾姐说这句话的语气算是慢慢的回复到了正常，不过还是能听出来有点着急。

　　楚天想了想就点了点头，不过自己还真是不知道为什么会在这个时候让自己出去，想了想便对着话筒说道：“到底发生了什么事情了，这么急找我。”

　　“哎呦，你快点出来嘛，要是再等下去就要迟了，到了再和你解释吧，我这就过去接你，你快点啊。”说完蕾姐就挂了电话，好像很急的样子。

　　这让楚天更加的好奇了，回头看了看李三他们，嘴里说道：“兄弟们，我老婆找我有点事情，你们吃吧。”

　　“你老婆这时候找你会有什么事情，难道……”王猛觉得奇怪蕾姐这时候找楚天会是干什么，难道她想在中午的时候干那事情，这爱好也太过分了吧，谁家大中午的干着事情，这不扯淡嘛。

　　“拍……”

　　“我说你小子想什么呢，真的蛋疼的家伙。”李三一听王猛这话，对着他的后脑勺就拍了过去，瘪了一下嘴巴对着食堂就走了过去，再不想理会王猛这小子。


第三百五十七章 新来小门卫

　　王猛站在原地觉得自己也是很委屈，不过也没有多想，瘪了瘪嘴巴对着李三的方向跟了过去，嘴里还不时的在抱怨着。

　　楚天站在校门口巡查了一番，也没有见到蕾姐的身影，觉得无聊便对着门卫室走了过去，想这坐在里面好好的休息一下。

　　“这位同学，你想干什么，这是休息的时间，不能随意来门卫办公室，难道你的老师没有告诉过你嘛？”刚到门口的时候一个门卫就对着楚天喊道，脸上带着愤怒，好像对于楚天这不礼貌的举动很是生气一样。

　　楚天抬头刚想骂人，却活生生的被自己咽了下去。

　　这时候发现眼前站着一位陌生的门卫，穿着警服，不过仔细一看，好像之前也从来就没有见过，这应该是新来的门卫吧，要是就这样骂人，怕是有点不礼貌。

　　转眼，楚天嘿嘿一笑冲着那门卫说道：“我说兄弟，你新来的吧，难道哥你也不认识？”

　　那新来的门卫见楚天这傲气的态度，新来也是一阵阵的不爽，来之前也听说过这里的学生很多都的富二代，还有世外高人，反正都是一些有钱的的孩子。

　　可当了那么多年的门卫，还真没有就过一个学生敢这样和自己说话的。

　　“我说你怎么说话的，谁是你的兄弟，我告诉你，你给我老实点，我也没有你这样的兄弟！”门卫觉得楚天太没有礼貌了。

　　要是没有猜错的话怕这位同学也是一个富二代，家来有几个臭钱就很牛逼的样子，这是自己最看不惯的事情了。

　　楚天一听，傻眼了，能叫他兄弟算是很给他面子了，可没有想到一个新来的门卫用这样的口气和自己说话。

　　低头无奈的笑了笑便继续对着门卫室走了进去，想着不和他计较了，还是等蕾姐来了问完到底发生什么事情了。

　　“等一下，出了工作人员，这里你不能进去。”门卫说话的瞬间就伸出了自己的手挡住了楚天的去路，目光还瞪了一下楚天。

　　这可把楚天给郁闷了，抬头看了看那新来的门卫，楚天一把就伸出了自己的手，对着那门卫的肩膀搂了过去，嘴里说道：“小子，你说不让我进我就不进嘛，那多没有面子啊。”

　　话还没有说完楚天就松开了门卫，自己的脚步继续对着屋里走了进去。

　　“呼叫，呼叫，门卫室发生事情了，有一位学生直闯进去，快来支援。”那门卫也算是看出了点名堂了，这小子的身手还真厉害，现在就算是自己上去阻拦怕也是无济于事。

　　现在唯一能做的就是赶紧的找支援，一定要将这小子给好好的治治。

　　楚天对着一张凳子上坐了过去，嘴里叼了一根烟，点火的时候看了看那新来的门卫还叫自己的同伴了，脸上便微微露出笑容。

　　“小子，你给我等着，一会我的人来了，我看你怎么收场。”那门卫也不敢靠近楚天，站在门口冲着楚天就喊道，脸上也是很着急的样子。

　　自己也从来就没有想过会发生这样的事情，由于太突然，所以到现在都还没有反应过来。

　　“给我倒杯水。”楚天很自然的奔出了这么一句话，接着继续悠闲的抽着自己的烟，一只脚还高高的翘了起来，很屌的样子。

　　“我，给你倒杯水，你他娘的是不是在做梦啊！”那门卫被楚天这样的话搞的一头的雾水，确切的说自己很是生气。

　　“卧槽，我让你倒杯水怎么了，让你倒水是给你面子。”楚天一听门卫那反应，心里也是觉得好笑，这新来的门卫有点意思。

　　“小子，别嚣张，像你这样的人我见的多了，耍什么牛逼，装什么大爷，一会让你好好的见识一下，你妹的！”那门卫无法想象一个学生会那么的猖狂。

　　虽然知道这学院里有那么几个混蛋，可也不至于会混蛋成这个样子啊，还有王法嘛。

　　楚天格格的笑了起来，想这好好的捉弄一下他，望了望那新来的门卫继续奔出了一句：“大哥，别啊，刚才我错了，我不是故意的，我这就走，你可不要打我，我胆小，还有心脏病，别啊！”

　　说话的时候楚天还真的站了起来，畏畏缩缩的向门口走去。

　　“想出去，没有门，刚才让你不要进来，你却装大爷要进来，现在你又后悔进来想出去，告诉你，门都没有，你当这里是你家里的花园嘛，我呸，有钱就了不起嘛！”那门卫见楚天要走，站在门口就拦住了楚天的去路，心里也是一阵阵的不爽。

　　“卧槽，你想干什么，我都说了我胆小，你还是让我走吧。”楚天心里暗暗的发笑，觉得这门卫也是越来越可爱了。

　　“我告诉你，你今天摊上大事情了！”门卫摇了摇牙恨到，目光时不时的对着不远处望去，想着自己的同伴怎么还没有来。

　　“那好吧，这可是你自己不让我出去的哦。”楚天笑了笑回头对着刚才的位置上走了过去。

　　见桌子上放着几块西瓜，楚天二话不说就拿了起来，也不管人家愿意不愿意，下口就狠狠的吃了起来，看上去很是那种津津有味的感觉。

　　“妈蛋的，还敢吃我们的西瓜，一会看你是怎么死的！”门口的门卫见楚天都开始吃自己的西瓜了，好像当成自己的家了。

　　不远处，好几个门卫对着门卫室跑了过去，个个脸上都的很慌张的样子，手里的警棍也早早就握在了自己的手里。

　　想着谁会那么大胆敢独自闯进自己的工作室，这不是找死是什么，学院也是明文规定闲杂人等一律不得入内，看来这小子是皮痒了。

　　“谁，谁，是谁那么大胆，人呢，老子一定要好好的抽他。”大家到了那新来门卫面前就大声的喊道，个个都是很气愤。

　　“在里面，妈蛋的，太牛逼了这小子，不仅仅进来，还吃了我们的西瓜，一会我饶不了。”门卫见自己的同伴来了，拍了拍自己的胸膛也多了几份自信，接着就对着屋里望了过去，嘴里继续说道：“就这小子，妈蛋的。”

　　“狗年养的，敢来这里闹事情，你当我们是吃素的嘛。”带头的门卫说完就第一个对着屋里冲了进去。

　　当他看到是楚天在自己房间里的时候，那脸色一下子油由雷雨转为晴天，嘴里喊道：“哎呦喂，楚天，你怎么来了啊？”

　　这一句话让大家都闷了，身后的几个门卫一看是楚天来了，也都笑了起来，迈着脚步就向楚天靠了过去，坐下来说道：“楚天，你怎么来了，也不说一声，你看看我们这里脏乱的很，听不好意思的。”

　　“楚天，你渴不渴，我给你拿水去？”

　　“楚天，你吃饭了没有，要不我给你去买点好吃的？”

　　“是啊楚天，你要是有什么需要尽管和兄弟说。”几个门卫坐下来就一个接一个的问道。

　　“卧槽，发生什么事情了！”那新来的门卫见自己的同伴好像见到了财神爷一样的兴奋，这让自己也是摸不着头了。

　　“不用了，我老婆刚才打电话说找我有事情，所以我就来门口等她接我，外面太阳大，就想着来你这里坐坐。”楚天笑了笑就回答道。

　　不过，话还没有说完呢，身边的几个门卫急促的回答道：“这样啊，等着，我把空调开大点，可不能把你热着了。”

　　“来，来，来，楚天，吃苹果，可好吃了，一般人我还舍不得给他呢，你来了，那我必须的。”一个门卫手里拿着几个很大的苹果，还是刚刚洗好的。

　　到了楚天面前就大声的说道，脸上也是呆着灿烂的笑容，好像家来来了重要客人一样，这比学院里的领导来了还要重视啊，看的那门卫心里也是发慌。

　　楚天挥了挥手表示不要，回头再看了看那新来的门卫嘴里喊道：“那谁，我就要你给我端被水过来。”

　　原本门口那新来的门卫被眼前的场面搞的晕乎乎的，再一听楚天在呼喊自己，还让自己倒被水，这……

　　“小李，你还愣着干什么，快去倒水啊！”见那门卫站在原地一动不动，几个门卫就对着他喊了起来，很是紧张的样子。

　　那位叫小李的门卫挠了挠后脑子也不好再说什么，这会自己算是真真正正的看出来了，这小子还真不是很惹的主子。

　　不过想了想觉得要是这时候自己去给他倒水，那不就是低头认错嘛，一个门卫给一个学生那么低声下气，怕不是自己的风格啊。

　　“我不去，要去你们去。”小李瘪了一下嘴巴就回答道，脸上也出现了很委屈的样子，心里一阵阵的狂骂。

　　带头的门卫见小李还没有动，站起来就对着他走了过去，嘴里喊道：“我告诉你，要是你现在不去倒水，明天就不要来了。”

　　小李一听，这事情有那么严重嘛，不就是一位学生嘛，怎么搞的自己都快要丢工作了，看来这事情已经远远的超出了自己的想象。

　　想了想带头的门卫，小李委屈的说道：“老大，不带这样的吧，我为什么要给他倒水，我……”


第三百五十八章 参加赌王赛

　　“你什么你，你才来，很多事情都不知道，我可告诉你，要是得罪了这个人，我看你是吃不了兜着走！”带头的门卫一个指头就对准了小李的鼻子上，嘴里也是高声的骂道。

　　接着还不忘使劲的拍了一下小李子，心里也是很愤怒。

　　“那好吧，我这就去。”小李天到这里，自己也完全明白了，要是没有猜错的话，自己怕是今天遇到一个不该去惹的人物了。

　　不过回头看了看楚天，觉得也没有什么，一个普普通通的小伙怎么就让全门卫室的人都大动干戈，有点说不过去啊。

　　只是……

　　此刻为了保住自己的工作，想了想就低头向屋里走了过去，还能说什么，倒就倒呗。

　　这工作好不容易拖了关系才找上，要是为了这件事情呗开除了，那不是比嫦娥还冤嘛，都说男人低头是为了更好的抬头，想了想就自认倒霉吧。

　　“给，喝吧。”小李拿着水就到了楚天的面前，放下来的时候小声的说了一句，好像还是很不服气的样子。

　　“我说你也真是的，刚才你要是不要闹，不就没有这样的事情嘛，我楚天也不是那种无缘无故找事情的。可你是脾气还真是要改一改，要不让以后吃亏的还是你自己。”楚天嘿嘿一笑就真的装起了大爷。

　　抿了一下杯子里的水就大声的喊道：“卧槽，兄弟，你对我有那么大的仇恨嘛，这大夏天的你给我来了一杯热的水，你太会玩了吧！”

　　楚天觉得好笑，看来这新来的门卫还真有点个性，说完之后就把水放在了桌子上，笑了笑就对着小李走了过去。

　　“兄弟，刚才和你开玩笑的，行了，你也别生气了，都在一个学院的，虽然你是门卫我是学生，可大家都是年轻人，有什么事情以后一句话，兄弟我能帮的就帮。”

　　说完楚天还不忘回头对着大家说道：“你们聊，我要出去找我老婆了。”

　　小李听到这里，小李也是云里雾里了，长大嘴巴也不知道应该说什么才好，目光死死的望着楚天的背影，心都碎了一地。

　　离开门卫室，楚天觉得自己有的时候还挺逗的，嘴角微微笑了笑就向门口走了出去，这时候前方停着几辆跑车在等着自己。

　　再次望着楚天的背影，小李心里有种说不出来的感觉，再看了看门口那几辆跑车，回头就好奇的对着同时问道：“这人到底是谁啊？”

　　“别问了兄弟，这事情他没有和你计较算你命大了，该干啥都干啥去吧。”带头的门卫无奈的点了点头说道。

　　“卧槽，真看不出来，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！”小李深深的叹了一口气说道，摇了摇头就继续干起了自己事情。

　　“老公，你可来了，我都急死了。”蕾姐见到楚天的时候一个快步走了过去，还不忘向楚天很温柔的搂了过去，身体也是靠的老紧了。

　　“我说老婆，你急什么，是不是发生什么事情了？”楚天漫不经心的说道，脸上还带着笑容。

　　“难道你真的忘记了？”蕾姐见楚天那无所谓的样子，想了想就对他说道，一边说的时候还一边拉着楚天的手向车里走去。

　　“忘记什么？”楚天很好奇蕾姐为什么会这样说，想了想对着蕾姐的双峰望了过去，嘴里笑嘻嘻的说道：“难道，难道你是要我给你叫作业？”

　　说完之后楚天急忙向车里坐了过去，还急促的催着蕾姐喊道：“那还等什么，我们现在就走吧。”

　　“去，真臭美。”

　　蕾姐白了一眼楚天之后就提醒道：“你还记得我们上次去赌场的事情？”

　　这时候楚天才想起来上次和蕾姐去赌场赢了很多钱，还是蕾姐一个朋友那边，可这又和她来找自己什么关系，挠了挠头便说道：“知道啊，怎么了？”

　　“那你还记得上次走的时候你说好要参加一场全国赌王大赛的。”蕾姐说着说这自己的连上就露出了笑容。

　　再看看楚天那好奇的目光就继续说道：“好了，不和你闹了，我这次来找你就是为了上次定下的赌王大赛，现在马上要开始了，我们快点走吧。”

　　“哦，原来全国赌王大赛啊，我不去。”楚天一听原来是一个月前在赌场里说要参加的。

　　可那时候自己也是身边说说，再说自己对于那些也没有什么感觉，不就是赢钱的事情嘛，就算是不去大赛也可以赢很多，那么多人参加的比赛，自己很不喜欢。

　　“什么，你不去了，都是说好的事情，那边就等你一个人了，时间马上要到了，你就不要闹了好不好？”蕾姐一听楚天这话，自己也郁闷了，楚天怎么能说不去就不去了呢，这不是开玩笑吗。

　　再说那赌王大赛可是全国最厉害的选手参加的，要是真的拿奖，那可是很风光的事情，很多是都是可遇不可求的事情，楚天怎么一下子又说不去了，这不是开玩笑嘛。

　　“老婆啊，我真的不想去啊，你说赌王大赛有什么好玩的嘛，不就是赌赌牌再赢会几百万的事情嘛，这没有什么好玩的，我才不想去呢！”楚天摇了摇头表情很没有意思的事情，接着就把自己的头对着靠垫上靠了过去，瘪了一下嘴巴觉得很无聊。

　　蕾姐这时候自己也无语了，再看了看楚天那样子，自己也不好说什么。

　　想了想脸上继续浮出了笑容，回头就说道：“老公，我可和你说好了，那赌王大赛很多都是来之各个地方的美女选手，听说有一位好是超级大美女呢。”

　　“什么，有美女，我去，我去，我去啊。”楚天听说有美女，猛的直了直腰间就回答道，大脑里连想都没有想就对着蕾姐说道，脸上的笑容也是像朵花。

　　这让蕾姐很是忧伤，刚才自己也只是动了一点点的小伎俩，也是知道楚天一听有美女他一定会去的，可没有想到他此刻的反应会那么大。

　　“行了，别闹，我们快点去吧，大家都等着呢。”蕾姐说也挪了挪屁股对着楚天靠了过去，希望这次楚天能夺冠。

　　一路上楚天一直对着蕾姐询问关于美女的事情，搞的蕾姐欲哭无泪，就连回答的时候都有些吞吞吐吐。

　　最后无奈之下冲着楚天说道：“老公，可和你说好了，到时候你去了，只能看，不能动，知道没有？”

　　“嘿嘿，这个要看我心情了。”说完楚天就闭上的眼睛，想着好好的休息一下，一会见到美女的时候可要有一个好的状态。

　　“吱……”车子在凤凰市一家高端上档次的酒店停了下来。

　　先下来的是几位保镖，匆匆忙忙的对着蕾姐的位置走了过去，接着打开门就护送楚天和蕾姐下了车，身边的七八个大汉也瞬间围了过来，团团的把楚天和蕾姐包在了一起，好像搞的很紧张一样。

　　“我说你们要不要那么夸张啊！”楚天见七八个大汉那之态，觉得是不是有点夸张。

　　不过等自己把目光对向前方的时候才发现酒店的门口站着很多的记者和电视台的人，这让他自己有点措手不及，回头对着蕾姐说道：“老婆，怎么那么多人，我怕。”

　　蕾姐一看楚天这表情，格格的笑了起来，慢慢的靠近楚天的耳边小声的说道：“老公，别怕，这是全国的大赛当然会来很多记者了，这是一件很光荣的事情，等你赢了大赛你就出名了。”

　　说完蕾姐就笑了起来，对于这次的比赛，蕾姐还是对楚天很有信心，起码不会输的很丢人，虽然不是很有把握知道楚天一定会赢，可起码也知道楚天会出很不错的成绩。

　　楚天暗暗的点了点头就答应了下来，心里一想到有美女选手，自己也就没折了，带着好奇的心态慢慢的向里面走了进去。

　　可楚天没有想到的是那闪光灯太猛烈的，闪的自己都快睁不开眼睛了。

　　人群里很多记者小声的议论道：“这就是凤凰市大姐大的男朋友楚天先生，我们快去采访一下，听说次人很厉害，也不知道是不是真的。”

　　“请问楚先生，对于这次的比赛你又多少把握？”十几个记者蜂拥而上，团团的就把楚天给包围了起来，好像真的明星来了一样。

　　这让楚天很是不爽，确切的说是很不习惯，尤其的那男的问了自己一句这样的话，还带着先生两个字，自己最讨厌的事情就是称呼自己交先生了。

　　“我说兄弟啊，你看我有那么老吗，要是可以的话，你能不能叫我帅哥。”楚天嘿嘿一笑就对着那个男记者说道。

　　“楚先生真幽默，好吧，那我就叫你帅哥吧。”记者被楚天这样的话搞的有点不好意思。

　　再想了想便对着楚天继续问道：“请问帅哥，这次的比赛你又多少的把握，你觉得你能赢得这次的比赛嘛？”

　　“都让一下，这问题无可奉告，都让开点。”几个保镖见这情况就一把推开了那些记者。

　　回头还拉开了一条过道让楚天快点进去，这时候时间紧迫，怕是再这样下去要迟到了。


第三百五十九章 美女选手啊

　　楚天倒没有什么，想了想还是低调点比较好，拍了一下保镖的肩膀说道：“让我和他们聊几句吧，我觉得挺好玩的。”

　　楚天的动作和话语让保镖有点想不明白，哪还有喜欢和记者聊这些的。

　　“咳咳……”

　　楚天用手揉了一下自己的喉咙，想着第一次面对镜头，可不能怯场了，要给大家留下一个好的印象才是。

　　接着就继续回答道：“你是在问我有没有把握赢得这比赛嘛，这样和你说吧，要是里面又美女选手，我一定就可以拿下冠军，要都是些老爷们，我怕是没有那个兴趣，我来这里是看美女的，不是看输赢的，只要有美女，我输赢无所谓了。”

　　十几个记者你看看我，我看看你，大家都很郁闷，没有想到这个小小年轻的楚天会是那么的郁闷风趣。

　　其中一个女的记者笑了笑就问道：“那帅哥，听说今天来的很多都是国内外的高手，上几届的冠军也来了，我觉得怕是赢得这次的比赛有点困难。”

　　楚天见有美女记者和自己说话，心里自然很开心了，可一听她这话里带刺的感觉，心里有点不爽了。

　　勉强的露出自己的笑容直了直腰就对着啊美女记者回答道：“要不这样吧，要是我赢了这场的比赛你就让我亲一下，要是我输了，我就爬着出来，怎么样？”

　　此话一出，所有的记者刷刷刷的都围了过去，对于楚天这样的话大家都震惊了，尤其的那美女记者，发呆一句话都不敢说。

　　最后还是楚天提醒了一句她才反应过来，张开嘴巴小声的说道：“那成，希望你能夺冠，不过你刚才说的可要算数，别丢人就好。”

　　“放心吧美女，我楚天出手什么时候失手过，天空飘过五个字，那都不是事。”楚天嘿嘿一笑就回答道。

　　“恩，只要你夺冠，我就让你亲一下，呵呵。”美女记者也无奈了，不过想了想觉得他夺冠也是不可能的，答应了又能怎么样。

　　“好的，你就洗干净脸一会等着我来亲吧，哈哈哈……”楚天朗朗的笑容穿透了这个大厅，接着大步的对着里面走了进去。

　　到了大厅中央的时候，楚天才发现这里真的好大，尤其的这个豪华的大厅，足足有五六百个皮方，装修奢华，金碧辉煌，怕是来这里的人都是有钱。

　　要不然是无法消费的起，再看看不远处摆着好几张赌桌，赌桌的周围也是做满了人。

　　来这里参加比赛的规则很是简单，参赛者每人分到十万块钱，之后你随意去赌，等赢到十万那就出线了，要是输光也就被淘汰了。

　　这也是来到这里之后蕾姐小声的对楚天提醒道，之后蕾姐还拿来了那十万元赌博币，交给楚天的时候就说道：“刚才我已经说了规则了，现在你可以开始了。”

　　楚天点了点头，嘴里随口说道：“这也太简单了吧，等着，我这就给你赢来十万，妈蛋的，我还以为有多高端呢，不就是赢钱嘛！”

　　说话的瞬间，楚天对着一张赌桌上走了过去，一看也是摇塞子，心里就乐了。

　　仔仔细细的看了看才发现这时候服务员已经停下了摇钟，楚天想都没有想就集中精力对着那摇钟望了过去，等自己看清楚里面的点数时嘴角微微就扬了起来。

　　“全部压大。”说完楚天把自己手里的十万全部都压了上去，这一举动看的身边的选手都傻眼了，心里也是暗暗想道：“这小子是不是疯了，要是输了，那就没有资格再参加这样这次比赛了，有几个选手摇了摇头觉得楚天这小子压根就不会赌博。”

　　“老公，你怎么全部压上去了，这是不是不科学啊？”一旁的蕾姐觉得这有点不科学，回头便对着楚天好奇的问道。

　　“怎么，你不相信我嘛？”楚天会有也对着蕾姐反问了一句，脸上没有任何的表情，只是等着蕾姐的回答。

　　“不是，我相信你，只是……”蕾姐也不知道应该说什么才好，竟然楚天都决定了，自己也不好说什么了。

　　“人世间没有只是，只有选择，我相信我选择是对的。”楚天微微笑了笑就继续把头对准了赌桌上，还表现出一份痞子的样子。

　　搞的身边的选手都是一阵阵的鄙视，大家觉得这样的选手就算是运气好进决赛，那么也不可能走多远的。

　　楚天也看出来的大家的意思，嘿嘿一笑就冲着大家说道：“我说兄弟们，都快压大吧，这点子是顺着四五六啊，快点快点。”

　　“疯子！”“你傻逼啊！”“小伙子，你还真逗人，这点数你都能看的出来嘛，神经！”大家的质疑声是越来越强烈了。

　　楚天唉声叹气了一下，摇了摇头就回答道：“不听我的也没有办法，一会不就可以见分晓了嘛。”

　　说完之后楚天也就再没有理会大家，觉得狗咬吕洞宾，不知好人心。

　　可旁的蕾姐有点安奈不住了，想了想就对着楚天严肃的说道：“老公，别闹了，这都什么时候了，你可不能输了，刚才你自己都说了要是输了可要是爬出去的，那多丢人啊！”

　　蕾姐说话的时候都要哭出来了，还表现出了一副少女的样子，搞的楚天有点措手不及，回头就说道：“卧槽，我说你是不是今天出来没有吃药呢，难道你老公会爬着出去？”

　　“我……”蕾姐彻底无语了，刚才自己也看到了，楚天这家伙一直在胡闹，要是这样下去，怕是要丢大了，这可不是平日里随随便便都可以开玩笑的，现在是在比赛，可楚天怎么还是那副不可一世的态度，让人太忧伤了。

　　关键时刻到了，大家的目光也直勾勾的对着那塞钟就不放，每一个人都伸过自己的脸去看看到底会出现几点。

　　可唯独楚天站在哪里漫不经心的样子，还时不时的对着不远去望去，想看看这里到底有没有美女选手，不过观望了很就才发现还真有几个美女，这让楚天很是开心，确切的说蕾姐没有在欺骗自己。

　　嘴角也慢慢的露出了微笑，只是一旁的蕾姐此刻很是着急，自己也帮不上什么。

　　“大，是大，四五六大啊。”人群里有人大声的喊了起来，有的人失落的摇了摇头，有的人却是开心的不得了。

　　“楚天，是大，还的四五六，都被你猜对了。”蕾姐急促的回头对着楚天说道，脸上也露出了很开心的笑容。

　　“不来就是大，不来就是四五六，是你不相信我而已。”瘪了一下嘴巴楚天觉得很委屈的样子，心里也有点失落。

　　蕾姐还真的不知道应该说什么才好，靠了靠楚天温柔的说道：“对不起嘛，刚才我也是很紧张，我只是不想你输了。”

　　“行了，拿着钱，我们是不是就出线了，之后要怎么做？”楚天现在关心的可不是别的。

　　此刻他的目光直勾勾的对着不远处一位美女选手望了过去，想着要是有机会能和她在一张桌上赌博，那该会是多么一件美妙的事情啊。

　　“等一会出线的选手就可以开始抽签一对一的闭上了，到时候睡赢了就可以进决赛了。”蕾姐把大赛的规则和楚天说了一遍。

　　“一对一，好耶。”楚天一听这话，觉得有点意思，自己也知道，这可是一个好机会，要是抽到自己和那美女，那可是最好不过了。

　　当然，这也要看一下一会抽签是怎么回事，只有只有才可以确保和美女坐在一张桌子上。

　　十分钟过去之后，主持人便宣布了出线的名额，之后就马上开始抽签一对一比赛了，“各位选手，现在抽签马上要开始了，请大家都不要走开，抽签规则我再次和大家说一下，每一个人都会抽到一个数字，要是对方也是和你一个数字，那么他就是你的对手了，各位，大家都做好准备吧，拿出你的金掌，银掌还有乾隆十八掌，祝那么好运。”

　　主持人大声的对着话筒就把比赛的规则再次说了一遍，希望大家都能遇到比自己弱的选手，这样进决赛的机会就很大了。

　　这时候的楚天坐在一张凳子上叼着烟很屌的样子，心里也是暗暗想道：“一会我去看看那美女是几号，接着就和她对上号，嘿嘿，好玩，好玩啊！”

　　想着想着楚天就看到那美女手里拿着一张纸就出来了，楚天拍了一下自己的衣袖对着难美女就走了过去。

　　这让一旁的蕾姐有点很不习惯，不过这时候自己也不好说什么，再说也不知道楚天要去做什么。

　　当然，去看美女的几率很大。等靠近美女的时候，楚天嘿嘿一笑就问道：“我说美女，你抽到多少号啊？”

　　那美女抬头一看，这才发现是一个陌生的男人，连甩都不甩一下楚天打算离开，可还没有走几步就被楚天一把拽了回来。

　　“美女，怎么，爱理不理的态度我可不是很喜欢哦。”楚天继续笑了笑说道，不过自己的手已经搭在了对方的胳膊上。

　　此刻在楚天的内心里想到了一句话：“现在你对我爱理不理，老子一会让你高攀不起！”


第三百六十章 缘分啊缘分

　　“放开我，你想干什么。”那美女见楚天拉着自己的手，这让自己太意外了，要不是在这样的场合上，怕是自己要发飙了。

　　一阵阵的清香向自己的鼻子里扑了过来，手臂也瞬间传来了酥麻，那柔软的手臂让楚天觉得这美女身体一定很松软，这太好不过了。

　　仔仔细细的望了望美女的脸颊，才发现她是一张瓜子脸，高鼻梁，清秀洁白，脸上没有丝毫的瑕疵，那大大的眼睛好比还珠格格里的小燕子。

　　再和她那消瘦的身材对比起来，那是太匀称了，太漂亮了。

　　哦对了，有一个很重要的部位楚天还没有看清楚，也不管那么多，楚天继续对着那美女的胸口望了过去，嘴里发出吱吱吱的声音。

　　不用说，你想都能想的到，这美女的双峰可大着呢，谁都知道，对于美女这事情，可遇不可求啊。

　　“哎呦，真是大美女啊，嘿嘿……”楚天看完之后就发出了阵阵的感叹，还时不时的对着那美女抛着媚眼，好像很流氓。

　　“我说帅哥，麻烦你松开我的手成嘛，嘴里是公共场合，你想怎么样？”美女有点急眼了，抬头就对着楚天质问道。

　　美女也是很好奇，这突如其来一个小伙也就不说了，可没有想到这家伙上来就拉中间的手，这让自己有点缓不过神来。

　　“我想和你一组，我想和你做个朋友。”楚天傻傻的笑了笑就说出了自己的意思，心里也是可开心了。

　　“哎呦，原来是这样啊，那你还不早说。”美女见楚天是这样的想法，心里自然很开心了。

　　一看楚天这鸟样，赌博技术也好不了哪里去，看来能出线怕都是他的运气好，不过美女觉得要是真的和这样的对手成为一组，那对自己很有力。

　　“我悄悄告诉你，我是六号，你也去抽个六号吧，我很乐意和你在一组。”说完美女就给楚天摆出了一个傻瓜无敌笑。

　　“真的啊，那太好了，我这就去，你等着，我一定给弄个六号过来，等着。”楚天一边跑一边回头和那美女说道。

　　跑到半路的时候楚天还不忘继续回头喊道：“等着，我一定给你抽个六号过来，等着啊。”

　　那动作，那表情，那语气，那脸色，还真他娘的让人觉得猥琐，大厅里很多人都对着楚天望了过去，捂住嘴角就发笑，觉得这小伙子有点意思。

　　一旁的蕾姐看到这里，心里暗暗的发誓，以后再也不和楚天提美女这两个字了，刚才自己也看到了，那叫个坑爹啊。

　　楚天带着笑容，走着很屌的步伐对着一个工作人员走了过去，到了面前楚天还丢了一句：“兄弟，我想问一下，那六号在还在？”

　　“六号，好像还在。”

　　工作人员虽然很好奇这位选手为什么要问这个问题，可自己也不好多问什么，笑了笑就回答道。

　　“哦，那好，我这就把六号抽出来。”说完楚天伸过头把自己的目光死死的对准了那个抽排箱子。

　　要说这个抽排号的箱子可是木头做的，要是靠眼睛怕是无法识别里面的号码。

　　不过楚天动用了自己的透视，这就变的简单了起来。

　　那工作人员也是半信半疑，甚至觉得这选手有点好奇，望了望楚天自己也是实在有点忍不住了，想了想便说道：“兄弟，这东西也不是你想的怎么样就怎么样的，呵呵。”

　　工作人员这话很明显就是在笑话楚天，觉得这家伙又点意思。

　　楚天抬头也算是看出来了，也跟着傻笑了一下说了一句：“我要是抽出六号，你一会给我吃了，怎么样？”

　　那工作人员一听便格格的笑了起来，刚开始还觉得没有什么，现在看来这小子怕是病的不轻，点了点头就回答道：“成。”

　　“你个仙人板板的，你还真答应了。”楚天刚说完就看到了箱子里出现了一个六号的牌子，笑了笑便抽了出来。

　　“兄弟，吃了它。”楚天很坚定的伸出自己手里的排号对着那工作人员喊道，脸上也是很严肃，目光里出现了一种奇怪表情。

　　“哎呦，还真的六号！”工作人员仔仔细细的看了看楚天手里的排号，自己也傻眼了，真没有想到他真的抽到了想要的号码。

　　“别说话，快点吃了它。”楚天见工作人员带着好奇的表情，自己也是笑的合不拢嘴，也想看看接下来他想怎么玩。

　　工作人员看到这里，有点不好意思了，嘿嘿笑了笑挠了一下自己的后脑勺羞羞答答的回答道：“兄弟，别，我刚才开玩笑的。”

　　“谁和你开玩笑了，我说过和你开玩笑嘛？”楚天见他这德行，自己更加的想笑，不过为了捉弄他所以继续严肃道。

　　“我真的是开玩笑的，别这样，我……”工作人员被楚天这样的话搞的自己也不知道应该说什么才好，站在原地直发愣。

　　这时候蕾姐有点看不下去了，刚才发生的一切被自己都看在了眼里，想了想对着楚天靠了过去，到了面前笑道：“行了，你看你，都什么时候了，还拿人家工作人员开玩笑，快，比赛马上要继续了。”

　　“对，比赛马上要开始了，嘿嘿……”工作人员见蕾姐出来为自己说话，也跟着他的话题就冒了一句。

　　自己的额头上也冒出了冷汗，刚才还真被吓呆了。

　　虽然自己不知道楚天的厉害，可都明白来这里参加比赛的人都不是好惹的主子，就算不是道上的人，那起码也是有钱的人，怕不是自己能玩得起。

　　“兄弟，以后不要那么看不起人，尤其是像我们这样的年轻人，明白了嘛。”说完楚天转身就对着前方走了过去，脸上带着笑容。

　　手里的排号狠狠的在自己的手掌心拍了拍小声说道：“跟我玩，你还嫩着呢。”

　　身后的蕾姐对于楚天这调皮的样子，自己也是笑笑只摇头，觉得楚天真能玩，来这里比赛和工作人员还较真的，这真是的。

　　说来也巧，楚天刚走几步就碰到了刚才那个美女，也就是和楚天拿着同样六号牌子的美女。

　　楚天瞄着眼睛就拦住了她，接着嘴里说道：“美女，你看，我拿到六号，看来我们还真有缘，都说百年修得同船渡，千年修得共床眠，那么我们这缘分是多少年呢？”

　　“我说帅哥，你专业点嘛，那不叫缘分，这叫冤家路窄啊！”美女抬头发现这不就是刚才那个选手嘛，这还真的奇怪了，他还真的抽到六号了，这让她心里有点惊讶，没有想到他真的抽到了和自己一样的数字。

　　“嘿嘿，美女，你认真起来真好看。”楚天见美女好像很认真的样子，对这她就笑道。

　　接着瘪了一下嘴巴继续说了一句：“美女啊，接下来的赌局你是想赢我还是想输给我啊？”

　　对于这样奇葩的问题，那美女都惊呆了，怎么会有人向自己说出这样的话来。

　　“问题是你能赢得了我嘛？”美女也是傲着脑袋冲着楚天说道，心里也是觉得眼前这小子说话也太放肆了，让人纠结。

　　再看看楚天脸上的猥琐，心里一阵阵的不爽，不过有一点自己是很开心的，和这样的选手赌博，怕是自己要赢得了，对于自己进入冠军的时刻会更加的近了。

　　楚天一看原来还是一个女强人，这可把自己乐了，有的时候自己觉得这女人要是认真和较劲起来比男人还要猛，所以能和这样的女人在一起比赛，那是一件有趣的事情。

　　接着，楚天靠了靠美女就笑了起来，嘴里还奔出了一句：“实话告诉你，我想赢就赢，我想输，就输，输赢就是我说了算。”

　　刚说完那美女就狠狠的插进去了一句话：“这大白天的，你还在梦里嘛？”

　　在美女看来自己也算是一位不错的赌博高手，麻将，扑克，牌九……样样精通，多年的赌博生涯也是让自己造就了一位常胜将军，在赌桌上很少有输的时候。

　　“我说的可是真的，怎么，难道你不相信我？”楚天看了看眼前的美女好奇的问道。

　　“我老公说的对，他想赢就会赢，他要是想输就可以输，赌桌上他说了算。”蕾姐见那美女说话很有底气，几个大步迈过去。

　　美女一看怎么还来了一个女的，说话也是和这小伙一样那么屌，心里多多少少有点不爽。

　　想了想就说了一句：“行啊，你说的那么悬乎，那我就好好的让你输得心服口服。”

　　说完美女就对着一个方向走了过去，也没有什么心情去理会楚天和蕾姐两个人。

　　“等一下，这话还没有说完呢，你怎么急着走啊。”楚天见美女要走，回头一把就拉住了她的手臂，想着是不是再说点什么。

　　“还有什么事情嘛，有什么事情就赌桌上见分晓吧。”美女回头更加的好奇了，刚才听他吹牛逼也好一会了，怎么还会有什么事情呢。

　　“嘿嘿，我想和你做一个交易，你看怎么样？”楚天嘿嘿一笑就说出了自己的想法，好像很有趣的意思。


第三百六十一章 哎呦我全压

　　“交易，你想要什么交易嘛？”美女选手觉得这楚天还真是很奇怪。

　　大家都来是参加赌王大赛的，赌桌上分输赢不就好了嘛，还搞出那么多的事情干什么，不过回头想了想美女便笑了起来，觉得这小子还很有意思。

　　瘪了一下嘴巴就和楚天说道：“只要是和输赢有关的事情，我就和你交易，要是别的，请你免开尊口了。”

　　美女的意思也是很简单，要是和赌桌上的输赢扯上关系，那么着交易是可以的。

　　因为美女觉得和楚天比赛，毫无疑问，自己是赢定了。

　　“当然这交易必须要和输赢有关系的，要不然还怎么交易，我们都是有素质的人对吧。”楚天嘿嘿一笑就对着美女说道。

　　说完之后看了看身后的蕾姐，这才发现蕾姐的脸颊黑的像包拯一样，有种要发飙的样子。

　　“老婆，别激动，我就是想亲亲她，除此之外再没有别的想法，不会带病到你面前来的，息怒，息怒。”楚天转身嬉皮笑脸的向蕾姐说道。

　　“恩，要是这个要求，我还是可以接受的，再过分下去，那我就要你好看，哼……”蕾姐双手插腰，一副很彪悍的女汉子表情，搞的楚天和对面的美女都傻眼了。

　　其实，楚天倒是觉得没有什么，自己也是很了解蕾姐的性格，她无非就是一个外刚内柔的女人，自己也是再了解不过了，只是见她的保镖都在，多多少少要给她点面子，这样才算是一个好男人嘛。

　　“是这样的，我这个人呢喜欢冒险，再说和你都那么有缘分，这样吧，要是我输了，我就从这里爬出去，要是我赢了，那你让我亲一口，怎么样？”楚天说话的速度很快。

　　但，美女还是听的清清楚楚明明白白，微微笑了笑还真有点不好意思。

　　美女一听，觉得这交易还真有点意思，咳嗽了几声之后就傲着脑袋冲着楚天说道：“你刚才说的话算数嘛？”

　　美女还是很相信自己，再看看楚天这傻兮兮的样子，心里也是觉得好玩，更是没有想到他会和自己说出这样的交易来，这不是明摆着找死的节奏嘛。

　　可在楚天的心里想法就很简单了，要是自己真的输了，那之前不是和门口的美女记者都达成交易了吗，现在多她一个也不多，要真那样，自己也就爬出去一次。

　　不过要是赢了，那就不一样了，现在看来不仅仅是一个美女，是两个美女让自己亲一口，多爽。

　　“我楚天说话什么时候没有算数过，放心吧，赢了我再说这样的话吧。”说完楚天对着一个角落里就走了过去。

　　趁举办方还没有落实出线的选手时，楚天想着休息一会，刚才出来到现在还没有抽上一根烟，想着来一根给自己提提神。

　　对着一旁的沙发上楚天就一屁股坐了下去，还没有等自己坐稳，身边的蕾姐很快就把头伸了过来，对着楚天说道：“楚天，你真的有把握嘛，可别到时候输了，那就糗大了，这里很多都是大人物，要是你真的爬出去，那不是……”

　　说到这里蕾姐有点说不下去了，也不是因为别的，此刻她自己观察到楚天的脸色又点不对，好像很生气的样子，看来自己是说错话了，乖乖的闭上嘴巴就不再说话了。

　　没有想到还真的被蕾姐猜对了，楚天慢慢的回过头对着蕾姐说道：“我说老婆，你怎么回事，为什么你老是不相信我呢，不就是在一场赌博大赛嘛，有什么了不起的，等着，一会拿到奖金我好好的庆祝一下。”

　　楚天说的眉飞色舞，一旁的蕾姐听的目瞪口呆，虽然自己知道楚天的厉害，可那都是武功的事情。

　　可现在楚天要面对的是玩牌，这是有点差别的，所以蕾姐的内心里也是呆着忐忑不安，深怕楚天会输了这场比赛。

　　不过蕾姐还能说什么，瞬间变的像只小猫咪一样的依偎在了楚天的肩膀上，瘪了一下嘴巴就再没有说话。

　　“各位来宾，各位朋友，初赛的结果出来了，下面请我们出线的选手做好准备，我们的副决赛马上要开始了，只要再次出线的选手很快就可以进入总决赛了。”主持人拿着话筒对着大家喊道，大家也都慢慢的兴奋了起来，很多人还不停的在欢呼。

　　灭掉烟头，楚天的脸上出现了笑容，此时此刻自己马上可以见到刚才那位美女了，确切的说离刚才的交易也越来越近了，走到一张赌桌上，楚天慢慢的坐了下去，还挥了挥衣袖表示自己来了。

　　这让对面坐着的美女有点无奈。

　　“帅哥，那我们开始吧。”美女说完就给身边的因为发牌的人点了点头。

　　之所以这样快就让发牌，确实也没有别的，就是因为想快点结束楚天这小子，一会也是好好的看看他是怎么爬出去的，不杀杀他的傲气，怕是不解自己的心头之恨啊。

　　楚天对于美女那急促的动作，自己到是觉得没有什么，微微笑了小也点了点头，觉得这美女还真有意思。

　　这才两个人赌的是咋金花，至于什么规则我就不多说了，相信大家都玩过的，就是每日三张牌比大小，玩法也是很简单。

　　只是这时候在每一个人的桌面上有二十万的赌注，谁输完了就出局了，这些规矩楚天和美女也是听的清清楚楚。

　　美女拿着三张牌仔仔细细的看了看，放下来的时候就对着楚天说道：“我扔五万，你敢来吗？”

　　“我全不压上。”楚天很轻松的就说出了那么一句，接着还真的用自己的算手一推，把自己桌面上的二十万都推了过去。

　　这让美女看傻眼了，她压根就没有想到楚天会在第一把就把全部都压上去。

　　刚才自己也是看的清楚，他连自己的牌都还没有看呢，这么大胆，是不是疯了这小子，望了望楚天美女使劲的摇了摇自己的牙关继续看了看自己手里的牌。

　　“我说你能不能快点，觉得可以就全部压过来，一把结束了多痛快啊！”楚天见美女这时候犹犹豫豫的表情，表现的有点不爽。

　　催促的时候还给自己点了一根烟，优哉游哉的抽了起来，时不时的还对着四周望去，想着看看还有没有美女的影子。

　　美女自己手里拿着三四五的顺子，再一看楚天还没有看拍，这让自己有点不就决定了，要是自己跟过去，输了就没有机会翻身了，要是不压过去，那么自己马上就要输掉五万元，这真是一个纠结的选择。

　　虽然自己手里的拍还不错，可比这拍打的实在太多。

　　“快点，全部压过来，别耽误时间啊，门口还有一位美女等着我呢。”一分钟过去了，楚天还是没有见美女做出决定，有点着急了。

　　其实楚天自己早就知道自己手里是什么牌了，当然，现在还不能说出来，一会大家就知道了。

　　“我放弃。”美女看到楚天的目光里很是自信，想了想便做出了决定，希望下一把就好好的收拾一下这个狂傲的楚天。

　　“哎呦喂，你怎么就放弃了，等等，我还没有看牌呢，我先看看。”楚天笑了笑就射手抓过桌面上的牌，打开一看，楚天乐了，嘴里说道：“我叫你压，你不压，你看看，我拿着只不过就是三六七，还是不一样的颜色，哎……”

　　美女一看，狠狠的咽下了一口痰，那肠子都快要悔青了，要知道楚天手里是这样的烂牌，自己不就赢了嘛，真的没有想到会被这小子忽悠了一把。

　　现在看来真的不能小看这他了，直了直腰间，美女继续对着发牌手点了点头。

　　“下次你就听我的，我还能骗你嘛，你长的那么漂亮，我疼你还来不及呢，嘿嘿……”楚天说道这里格格的笑了起来。

　　第二轮三张牌也到了楚天和美女的手里，这才美女没有那么傻了，想看看楚天会是什么动作，想着楚天要是不看拍，那么自己也不看牌，要不然自己手里拿着什么，怕是心里会没有底气。

　　楚天也是很明白她的意思，想了想就拿过自己的牌看了起来，脸上始终保持着一种笑容。

　　“哦你个去啊，这牌，也太大了吧！”

　　楚天瞪大眼睛喊道，接着伸过头对着美女小声的说了一句：“我手里的牌很大，你这次选择放弃，要不然你会死的很惨的，相信我的话，我不会骗你的。”

　　楚天说出这样的话，一旁的发牌手也是要疯了，哪还有比赛的时候这样直白说自己手里拍的选手，还真的第一次见过。

　　再看看楚天这小子也太不尊重规矩了，来这里的选手都是很严肃的，就他一个人在这里稀里哗啦的，好像是小孩子过家家一样，完全是来玩嘛，当然，自己还是做好自己的事情，能赢就是牛逼。

　　美女那个心啊，有点碎了，见楚天说自己手里的牌很大，也不知道是真是假，不过想了想还是先看看自己手里牌在说。

　　等看到这里拍的时候，美女脸上也笑了起来，不用说，那一定是一副好牌了，是三个六，这已经算是很大的牌了。


第三百六十二章 实现了交易

　　“帅哥，那你说说，你手里的牌有多大！”这话很明显是在玩弄楚天。

　　不过楚天这家伙也不知道是怎么了，还真的冒出了一句：“实话告诉你，我手里拿着的可是三个十，嘿嘿，怕了吧，傻了吧，还是放弃吧，免试输了你要被我亲一口。”

　　“我去，这小子脑子是不是真的有问题！”美女心里暗暗的想道。

　　想了想觉得这次自己可不会在听楚天忽悠了，自己手里拿着三个六，话说这已经很大了，要不是三个一样的数字还比自己手里的点数大，怕是赢不了，那样的机会也是少之再少。

　　“我出十万，你敢嘛，我倒要看看你手里得到是什么好牌。”美女这次一点都没有害怕的意思，脸上还带着笑容，再者也是想吓唬一下楚天，看他会有什么反应。

　　楚天一看这美女还真的和自己玩，拍了一下桌子继续说道：“我全部压上，嘿嘿……”

　　“什么，你又全部压上！”美女惊呆了，自己真的从来就没有遇到过这样的选手，把把要全部压上。

　　再看看他脸上的表情，心里也是忐忑不安，因为出现了和之前一样的表情。

　　在看看他那德行，还是那种傲气冲天的表情，心里多多少少有点不爽，不过这是比赛，不能闹着玩，自己还想那冠军呢。

　　楚天也看出来美女的忐忑，笑了笑说道：“我的意思你还是比跟过来，要不然你就输关出局了，那可不是什么好事情。”楚天揉了一下自己的鼻子对着对面的美女说道。

　　他的脸上依旧挂着一幅无所谓的样子，搞的身边很多人都是傻眼。

　　尤其是蕾姐，在她看来楚天这态度让自己有些不解，更是觉得楚天来自己是瞎闹，压根就不想好好的赌博，不过自己也不能说什么。

　　只是默默的看着之后会发生什么，要是楚天真的不想好好玩，那么自己也不能强迫他，就算是强迫也没有用。

　　美女一边想着跟了，一边又不敢，因为要是真的输了，那就结束了，可看了看自己手里的牌，觉得不可能会输，咬了咬牙就对着楚天问了一句：“你刚才说的是真的，你真的拿着三个十嘛？”

　　确实这样的话是违规的，不过对于楚天这样的人，倒是无所谓，楚天笑了笑就回答道：“当然是真的了，怎么，你以为我骗你嘛，我是意思你还是算了吧，剩下的再试试运气。”

　　美女觉得楚天能说出这样的话，怕是手里根本就不是拿着三个十，这很明显就是在糊弄自己。

　　瘪了一下嘴巴就对着楚天说道：“好，那我就跟了，我倒要看看你想玩什么花招。”

　　说完美女就一把将自己桌面的钱都推了过去，脸上也是很严肃的样子。

　　因为在她看来楚天手里压根就不是三个十，自己也是赢定了，靠在自己的位置上，美女就等着楚天怎么献丑了。

　　当美女把自己所有的钱都压上去的时候，楚天知道这次美女是要玩完了，嘴里发出吱吱吱的声音，好像对于这事情表情美女干的有点太着急了，要是能让时间倒回，自己还真的不想这么快就赢了她。

　　能和美女在一起比赛，那是多么关荣的一件事情啊，只可惜相遇的时间实在是太短暂了。

　　“我说你真的一头劝不回来的驴，我都和你说了是三个十，你为什么不相信呢。”说这楚天你打开了自己手里的牌，脸上也伸着急，总觉得这事情自己也是好心劝她不要玩大了，可怎么劝还是没有劝住。

　　此刻，当美女看到楚天手里的一副牌的时候，猛的站了起来，目光死死的对着桌面的牌，差点要崩溃，因为自己也是没有想到楚天刚才说的话是真的，他手里真的拿着三个十。

　　这也太奇葩了吧，对手都说了自己手里的什么牌，在这样的情况下，自己还玩不过他，这……

　　“你，你，你真是的三个十！”等美女反应过来的时候带着仓促的眼神向楚天望了过去，好像是受到什么惊吓了一样。

　　“是啊，我刚才不是和你说了嘛，我都说了三遍了，我手里是三个十，你为什么就是不相信我呢，我提醒过你的好不好。”楚天拍了拍手很轻松的回答道。

　　这时候自己也明白，自己赢了，还赢的很轻松的样子，只是觉得没有什么意思，想这一会进决赛的时候会不会精彩起来。

　　“老天，我……”美女捂住自己的脸，这时候还能说什么呢，那种痛不欲生的感觉慢慢的笼罩着自己，赌了一巴掌，可没有想到今天会这样被一个小伙子给玩成这个样子，真的太失败了！

　　至于结果，那就不用说了，楚天赢了，站起来的时候楚天拍了一下手，冲着那美女说道：“你还记得我们的交易嘛？”

　　美女抬头死死的望着楚天，有种说不出来的感觉，不过还能怎么样，自己确实答应过他的交易，想了想便点了点头，脸上也露出了微笑，还带着点羞涩，好像很不好意思一样。

　　楚天觉得是时候了，慢慢的对着那美女走了过去，不过走到一半的时候楚天觉得有点不对，回头看了看一旁的蕾姐，心里也是拔凉拔凉的。

　　嘿嘿笑了一下小声的说道：“老婆，你看，赢都赢了，是不是……”

　　“是不是什么？”蕾姐带着坚肯的语气问了一句，双手叉腰好像一个很牛叉的女人一样，看的你都会害怕。

　　“哎，算了，早知道是这样就不和你商量了。”说完楚天根本就没有理会蕾姐会怎么想，对着那美女走靠了过去。

　　“美女，我来了。”楚天在美女还没有注意的时候，对着她的小脸蛋上就亲了过去，还是那种狠狠的亲。

　　“喂，你怎么真的亲了！”美女抬头慌张的向楚天望了过去，真是没有刚才还是对手的楚天会真的当着那么多人的面亲了自己，这太不可思议了，不过还能怎么样，都是说好的事情，总不能现在反悔吧，捂着脸美女低着头再不敢多说一句话。

　　楚天此刻得到了满足，擦了一下自己的嘴巴笑道：“真没有想到你是脸蛋那么滑，那么嫩，好耶。”

　　这不说还好点，这么一说那美女脸上都红的像猴子的屁股一样，站起来就低头对着大门口跑了出去。

　　反正自己也被出局了，带着也是丢人现眼，真是没有想到来这里没有拿到奖励就不说了，还让一个小伙子给占了便宜，真的丢大了。

　　要是没有猜错的话，这位美女回去之后会好好的大哭一场。

　　望着那羞羞答答的背影，楚天心里可高兴了，瘪了一下嘴巴就对着身后的蕾姐说道：“那姑娘的脸蛋真的好嫩，我喜欢死了。”

　　“然后呢？”蕾姐面无表情的望了楚天一眼严肃的问道，心里也是很不开心，觉得楚天现在是越来越调皮了。

　　不过回头想想觉得也是，楚天一直就是这样调皮，只要他不做出出格的事情，自己还是可以接受的，毕竟自己也不是那种死板的女人，只要楚天不带着病回家，别的事情自己也就当睁一只眼闭一只眼了。

　　“哎呦，怎么，老婆，你还生气了嘛，这可不是你的风格吧。”楚天见蕾姐的脸色又点不好看。

　　觉得有点好奇，今天的蕾姐怎么又点按耐不住了，这可不是从前的她啊。

　　想了想楚天微笑了起来，拉着她的手就摇晃了起来，好比一个小孩子撒娇的样子，最后搞的蕾姐也是哈哈大笑了起来，觉得楚天太可爱了。

　　“好了，我原谅你了，快去吧，马上要下一轮了，你可一定要拿着第一名过来，说好的到今天晚上要好好的庆祝一下的。”蕾姐定了定神对着楚天说道。

　　现在大家都在公共场合上，可不能像是在家里一样瞎闹，要不然被人看到了可不好。

　　楚天一听，也正了正色，抬头就和蕾姐说道：“好，我知道了，保证完成任务，请领导放心，我楚天一定那会奖金请大家吃大餐。”

　　说完楚天对着一个方向走了过去，这时候主持人又是喊着去抽排，看来再过几轮副赛之后就可以进入决赛了。之后的几场赛事里，楚天一看都是男人，自己也没有了兴趣。

　　只是想起蕾姐很喜欢自己得冠，紧了紧裤腰带就打算把它拿下来送给蕾姐做礼物，只要她开心，自己做这点算什么。

　　接下来的每一场，楚天都很快速的解决了对手，知道最后拿下四强的选手之后神了一个懒腰说道：“能不能快点，我还要上学去呢，要是迟到了老师会打我屁屁的。”

　　楚天说的很无心，可一旁的记者们听到楚天说出这样的话，大家都惊呆了，谁也没有想到楚天还是一个学生，更是没有想到蕾姐的老公还是一个学生，这有点太不可思议了。

　　接着还几个记者围着楚天就纷纷的问道：“请问帅哥，你在那个学院上学，那个班级？”

　　“无可奉告，我只知道那个学院里美女很多很多。”说完楚天就站了起来。


第三百六十三章 决赛定输赢

　　“各位朋友，各位观众，激动人心的时间马上要到来了，场上的三强已经出来了，下面就让我们拭目以待吧，今年的冠军得主会是谁呢，谁会拿走上百万的奖金呢，请大家擦脸你的眼睛，准备好你就尖叫声，让我们一起等待冠军的出现吧。”主持人非常有力的对着再场的所有人喊道。

　　紧接着也对着大厅中央的一张大型赌桌上走了过去，看了看桌子上的三位选手。

　　主持人首先对着楚天做起了采访，拿着话筒，脸上带着笑容完问道：“你能说说你此刻的感受嘛，今天你觉得你自己可以举得冠军嘛？”

　　这两个话筒让楚天有点郁闷，瘪了瘪嘴巴就对着话筒回答道：“其实我此刻没有什么感受，要说有那也就是这桌上没有美女，我让我有点不开心，确切的说我很不开心。”说道这里，全场所有的人都笑了起来。

　　大家都觉得这位小伙子不仅仅实力高超，就连说话都是那么幽默风趣，有点意思。

　　主持人也被楚天这样的话逗乐了，笑了笑继续问道：“那你说说你，你认为你今天能得到冠军嘛？”

　　“什么，冠军，我坐在这里就是冠军，这毫无疑问的事情。”说完之后楚天给自己点了一根烟，优哉游哉的抽了起来。

　　这样的话让全场的人都唏嘘声四起，觉得这楚天也太高调了，这都还没有赌呢，怎么就知道自己就能拿下冠军，看来还真有点自不量力。

　　不过再看看他此刻的表情，这倒是让大家有些看不明白，这都到了白热化的时候了，没有想到他还能那样的潇洒自如，这可不是一般选手能够表现出来的。

　　不过最后谁会拿到冠军，说实话，只有能结果出来之后才知道。

　　接着，主持人也对着另外的几个选手也做了简单的采访，大家基本说的还是比较正统的，压根就不会像楚天这小子这样高调。

　　“好，接下来我们的比赛开始要开始了，请大家于我一起等待冠军的诞生吧。”说完，发牌手对着三位就做了一个手势，表示每一个人都拿着骰子，要是谁能摇出最大的号码，这牌就先发给谁，玩法还是没有变，还是三张牌咋金花，谁西安输完谁淘汰。

　　第一个先摇的是因为日奔人，一开始楚天还是没有发觉出来，等他开始摇骰子的时候天热说出了一句日奔话，虽然听不懂，可楚天还是知道他就日奔人。

　　楚天这才最大原来这其中还有老外，还是日奔人，这让自己有点很不爽，自己的师父经常会和自己提起，这日奔人可坏着呢，杀了我们中国千千万万的人，干尽了坏事，侵略我们中国那么多年，让我们中国损失惨重，这仇是个中国人都唠唠的记在心里，这仇迟早也是要报的。

　　所以，楚天对于这个国家的人一点好感都没有，确切的说是很反感的，甚至有种莫名的冲动。

　　那日奔人摇出了一个四，笑了笑就坐了下来，对于自己摇出的点子自己还算是很满意的样子。

　　接着是因为四十来岁的美国人，楚天一开始坐下来的时候就发觉这位选手的美国的，别的就不说了，关是他身上的标准自己就知道他是来之美国的。

　　对于这位选手，楚天倒是觉得没有什么，国际友人，自己也应该好好的对待，不过对于那个日奔人，自己确实极其的讨厌，也不知道是为什么。

　　接着。

　　那美国人摇出了一个五，点了点头就继续坐在了自己的位置上，是不是很满意不知道。

　　只是给人的觉得这位选手很沉静，好像也不爱说话，只顾着观摩自己的点数，对于旁边的一切自己都没有去在意，看来他对于这次的比赛是有备而来的。

　　轮到楚天的时候，他慢慢的站了起来，看了看再场的观众就大喊了一声：“朋友们，你们说我要摇出个几点？”

　　“六点，六点。”听到每一个人都喊出了同一个数字，理由很简单，面前只有一个中国人进入了三强，也就是说楚天是唯一一位代表中国人参加最后的比赛。

　　要是真的赢了不仅仅是他个人的事情，还是整个中国人的事情，大家当然想着支持楚天了。

　　“好吧，我听你们的。”

　　说完楚天拿过桌子上的骰子，还没有等大家看清楚楚天就扔了出去，也就是在这个时候楚天回头冲着大家说道：“大家看，六点，怎么样，我说话算数吧。”

　　再场的每一个人也都把自己的头伸了过去，不过这时候大家看到的可不是六点，看到的是那颗骰子此刻还在滚动着，是不是六点，谁知道啊，每一个人的内心里也都被高高的悬挂了起来。

　　就连那两位选手都被楚天这样的表现给搞晕了，仔仔细细的看了一下楚天，觉得这小子脸上带着笑容，说话的时候无语伦次，好像一个小孩子来这里玩耍一样，一点都不尊重再场其他的选手。

　　这让他们两个人很是不爽，觉得楚天太嚣张了，不过想是这样想，当自己的目光里出现六点的时候，抬头狠狠的向楚天望了过去，觉得这小伙有点不简单，想要几个点子就可以有几个点子，这不是谁都可以做的到的。

　　美国人和日奔人都互相对望了一下，大家心里知道，这次的对手有点不简单，高手过招，动手就可以看出来，看来这次自己真的要小心了。

　　当然，六点，楚天是最大的，也就是说发牌手将会给楚天先发牌，之后，每一个人都给发了三张牌，三张牌到手，大家也都。

　　楚天这次还是认认真真的看了一下自己的牌，没有动手，只是用自己的透视看了看桌子上的牌，脸上微微笑了笑就对着自己桌面的钱全部给推了出去，嘴里说道：“不好意思，我全压。”

　　此话一出，对面的两位选手傻了，看了看楚天之后自己也拿着牌看了看，最后都选择了放弃，这一轮也就这样被楚天这家伙的霸道给吓到了，确实楚天手里拿着的只是一副很差的牌。

　　自己也只是想吓唬吓唬他们一下，还真没有想到被自己吓住了，接着就又是三张牌，这才先说话的可不是楚天，是那个日奔人。

　　“我出二十万。”日奔人毫不犹豫的推出了二十万，因为决赛每一个人手里都有五十万，谁先输完谁就输了。

　　美国人看了看自己手里的牌，想了想也推出了二十五万，脸上的表情很是镇定，好像很有把握能赢一样。

　　楚天见这才对手出手了，想了想就笑了起来，接着继续对着自己桌面的钱全部给推了出去，嘴里说道：“我全压。”

　　此时，那两位选手这才真的傻眼了，自己也是没有想到眼前这个小伙再次全部都压了过去，这不是开玩笑嘛，到他今天的运气真的那么好，这太不可思议了。

　　不过定了定神之后觉得这次应该是楚天玩花招了，尤其是那个美国人，他自己手里拿着一个K和一个A，和一个六，不过都是同一样的话，也就是说他手里拿着是金花。

　　这样的牌对于咋金花来说已经算是可以的了，其中还有一个A，这个基本很难高过了，脸上一狠就对着楚天说道：“我跟了。”

　　刚推出去，那美国人还对着楚天说了一句：“我还真不相信你有会那么好的运气。”

　　两位选手都知道，楚天这小子把把都全部压下去，这很可疑，要是真的沉不住气，怕是会被陷进去，与其这样被吓唬，还不如好好的跟他干一场，一把定输赢。

　　比了那么多的赛，还真没有见过那个选手会像眼前这小伙一样把把都全压，这让那个日奔人也有点傻眼，目光死死的对着楚天就不放。

　　可楚天刚才自己也是看的很清楚，自己的手里这把还真的好牌，虽然不是三个几，可却是统一色的六七八顺子。

　　楚天伸过头也对着对方牌看了过去，这时候自己也算的看清楚了，看来这小子的牌还不小，不过和自己比起来那是小巫见大巫了。

　　“小子，这次你死定了，不过我还是可以给你一次机会，要是听我的话就你乖乖的收回你刚才说的话。”楚天嘿嘿一笑就冲着那美国选手说道，脸上也是露出了笑容。

　　不过这时候还有那日奔人还没有出牌呢，回头就对着那日奔人问道：“喂，你他娘的到底上不上，要是不上老子就翻牌了，磨磨唧唧的，段三寸嘛你！”

　　那日奔人原本小弟弟就小，再一听楚天这话，心里就炸开了锅，回头对着楚天喊道：“小子，你怎么说话的，你才短三寸呢！”

　　“哎呦喂，你个三寸丁还来劲来是不是，小心老子弄死你！”楚天说道这里还真的站了起来，原本对于这日奔人心里就很生气，再见他还敢还嘴，那心里就更加的生气了。

　　心里想着抡起拳头就把他打趴下，可最后还是被来劲给喊住了，要不然这比赛就要变战场了，楚天坐下来之后还不忘对着那日奔人白了一眼，心里暗暗想道：“狗日的日奔猪，老子一会让你好看。”


第三百六十四章 拿下了冠军

　　“短三寸啊短三寸，哎呦哎呦喂！”楚天戴河欢快的语气冲着那日奔人唱了起来，搞的在场所有的人都哈哈大笑了起来。

　　“楚天，不要这样，现在是比赛，不能开玩笑。”一旁的蕾姐见楚天还唱起歌来了，走过去在他的耳边轻轻的提心道。

　　楚天捂住嘴巴也觉得有点不合适，双手一叉向后靠了过去，摆出一副很悠闲的样子，给人的感觉很是轻松。

　　“我不跟了。”日奔人想了想还是觉得不能这小子硬来，刚才自己也看到了，要是没有猜错的话，怕是这小子会特异功能。

　　“乖乖，你这样做就对了。”楚天说完就很快翻出了自己的牌，笑了笑对着那美国人说道：“兄弟，不好意思了哦，以后的机会多的是，下次来吧。”

　　美国人也是被气坏了，自己也没有想到这家伙手里的牌会是那么大，刚才一直以为楚天是诈唬自己，现在看来自己被这耍了。

　　摇了摇头美国人给楚天举起了大拇指，嘴里敬佩道：“真没有想到你小小年纪牌术竟然会这么好，我输得心服口服。”

　　说完那美国人很逍遥的朝着大门走了出去，就连对于记者的采访自己也是不理不睬，觉得很没有面子，没有想到自己最后会输给一个小伙子，这要是说出去，怕是脸上会挂不住。

　　“哎，流年不利啊，真没有想到今年会输给一个小伙子，哎！”走出大门，美国人狠狠的给了自己一个耳光，嘴里骂道。

　　现在赌桌上就剩下了两个人，楚天和那日奔人，主持人继续对着观众大喊几句之后也就等着今天的冠军诞生了，还是和之前一样，每一个人的手里发出了三子牌，这次还是是日奔人先说话。

　　看了看牌之后那日奔人好像很有把握的样子，脸上也露出了微笑，伸过头对着楚天说道：“小子，这次该轮到我了。”

　　看完之后日奔人对着桌面所有的钱就推了出去，嘴里继续说道：“我就不相信每次你都会那么好运，来吧，我全部压伤，我还就不相信这才你也会全部压上，哈哈哈。”

　　那日奔人笑的很开心，好像自己手里的牌很大似的，声音也是朗朗作响。

　　见日奔人脸上那得意的笑容，楚天心里很明白，这小子手里拿着的牌应该还不小。

　　接着，所有的人也都把目光聚焦到了那个日奔人手里，心里也是暗暗想道：“看来这次真的完蛋了，小伙子，要是不行就不要跟了，别输给那日奔人了。”

　　大家也都是这样期盼着，希望楚天能好好努力给咋们浩大的中国争口气，可不能输给那日奔人，场面也慢慢的进入了最关键的时刻。

　　就连那主持人也是紧张的快不行了，拿着话筒也不敢多说一句话。

　　“楚天，有没有把握？”蕾姐的声音再次响了起来，此时对于她来说也是很紧张，要是楚天手里拿着的牌太小，还是白跟了。

　　楚天回头笑了笑，瘪了一下嘴巴向蕾姐笑道：“你觉得我不跟，这是我的风格嘛？”

　　听到这话的时候，蕾姐明白，这才楚天又要跟了，不过对于楚天手里的牌，蕾姐还是多多少少有点怀疑。

　　当然，自己还是很相信楚天的，笑了笑说道：“老公，我相信你。”

　　“来，亲一个。”楚天嘿嘿一笑就伸过自己的嘴巴，接着狠狠的亲了一口，脸上也是笑开了花，只是注意的动作让大家不解。

　　“现在的年轻人，真有本事！”几位年纪大点的人见楚天都这时候还有心情玩亲嘴，真是要命的事情，先赢几百万再说吧。

　　回头楚天翻开了自己的牌，前两张还是很不错的，出现了两个A，可打开最后一张的时候，楚天自己傻眼了，没有想到是一个五，这只不过就是一个大对子而已，压根就不是不能和对方比。

　　虽然自己这时候没有去看对方是什么牌，可从他的脸上还是能感觉出来应该不小，要不然这日奔人不会冒那么大的险，这点楚天自己很明白。

　　“我也跟了。”楚天说话的时候对着那张五就揉搓了一下，自己也是暗暗的念叨着，整个人都聚精会神了起来，好像在做什么事情一样，不过别人还是看不出来楚天在干什么。

　　“有意思，真有意思，小伙子，我看你这的胆大包天啊，用你们中国人的一句话叫做：你是不到黄河不死心啊！”日奔人脸上笑开了花，也觉得这次的比赛自己的赢得了，接着就狠狠的翻开了自己的三张牌喊道：“请看，三个老K，认输吧小子。”

　　“哇，三个K，这也太大了吧，这次真的是要输了！”当日奔人打开手里三张牌的时候，全场的人都尖叫了起来，也为这小伙表示很遗憾。

　　要想赢得了那日奔人怕是已经不可能了，确切的说楚天已经输了，当然，除非楚天能出现三个A。

　　“楚天，别灰心，这次不行我们下次来。”蕾姐见到这情况，急促的对着楚天就安慰了起来，生怕他会大火干出什么事情来。

　　“什么灰心不灰心的，不看是三个K嘛，有什么大不了的。”楚天见蕾姐那表情，回头就回答道，脸上一直带着笑容。

　　那主持人也傻了，真没有想到这日奔人手里会是那么大的牌，看来楚天这小子是要完蛋了。

　　尤其是那美女记者，目光一直对着楚天，嘴里还妮娜了一句：“小伙子，有志气是对的，可狂傲就不对了，一会我看你怎么爬出去的，好想亲我，门都没有！”

　　“怎么，不敢开牌了嘛，那就认输吧。”那日奔人见楚天迟迟没有打开自己桌面的牌，笑的都合不拢嘴了。

　　此时此刻，所有的人都对着楚天望了过去，虽然已经知道楚天输了，可还是想看看这结果会是什么样子，也想看看楚天这小伙会有什么表情。

　　不过大家心里都是很失落，觉得冠军是谁都可以，可为什么偏偏会是这日奔人，心里有点纠结，也很打脸。

　　“我说你这个短三寸，我楚天什么时候输过，在我的字典里，输这个字还真没有出现过呢。”楚天站起来狠狠的冲着他说道。

　　“你不会告诉我你手里拿着的是三个A吧，这玩笑有点开大了，我说小伙子，算了吧，不要挣扎了，没有用了。”日奔人见楚天那阳刚之气还蒸蒸日上。

　　心里也是觉得好笑，怎么死到临头还想挣扎，这不是没事找事嘛。

　　“嘿嘿，那我还真想告诉你，我手里拿的就是三个A，不打不小，就大你一点点，哈哈哈……”说完，楚天也对着桌面的牌翻了起来。

　　全部的人都把目光集中在了楚天的面前，当大家看到三个A的时候，全场都沸腾了，欢呼声，掌声，还有尖叫声声声四起，好像要炸锅了天一样。

　　每一个人的脸上都露出了笑容，谁也没有想到楚天和小子在这样的情况下还赢了那日奔人，真的给力。

　　“什么，你，你，你真拿着三个A，这不可能，这不可能！”那日奔人都傻了，看了看自己手里的三个K，再看看楚天手里的三个A，那心啊，万箭穿心，无比的痛苦。

　　由于生气过头，嘴巴里冒出了鲜血，还没有等大约反应过来便倒在了地上，之后就再也没有醒过来，看来这次是被楚天气的气绝身亡了。

　　“楚天，你真的拿着三个A，太棒了。”蕾姐看到这样的情况，一个快步就对着楚天跑了过去，抱着楚天就轻吻了下去。

　　“慌什么慌，不就是赢个比赛嘛，你这是干什么，大家都看这呢。”楚天觉得蕾姐有点过度高兴了。

　　其实这对于自己没有什么，不就是几百万的事情嘛，说句难听点的话，自己随便去赌玉都可以赢过来，那家伙还快，还不用那么麻烦。

　　蕾姐也觉得自己有点失态了，松开楚天脸上就羞涩了起来，不过嘴里还是说道：“老公，你真棒，我爱死你了。”

　　“各位，各位，今年的赌王大赛冠军是……”主持人见楚天赢了，自己也是很开心，高声的对着再次的所有人喊道。

　　“中国人。”再场的人也是很开心，大家都异口同声的回答了三个字，虽然大家都不知道楚天叫什么，可知道他的中国人。

　　楚天杯这样的场面搞的有点头晕，再看了看时间发现不早了，要是还在这里怕是要迟到了。

　　想了想就对着身边的蕾姐说道：“老婆，我时间来不及了，我先走了，后面的事情有你来操办就好了。”

　　说完楚天对着入群就挤了出去，一点都不想呆下去的意思。

　　“老公，钥匙给你。”蕾姐见楚天那急促的样子，想了想就把自己手里的车钥匙给扔了过去，开车总比走路要快很多吧。

　　到了门口的时候，楚天觉得有点不对，回头望了望不远处的那个记者挥了挥手说道：“美女，这边，快来这边。”

　　那美女记者这时候也是很开心的样子，不过见楚天在呼喊自己的时候，脸一下子就沉了下来，心里美女楚天要干什么。


第三百六十五章 今天好漂亮

　　不过还能说什么，刚才自己当着那么多人的面答应过楚天，原本以为这事情是不可能的事情，可没有想到却真的遇到了奇迹。

　　“我……”到了楚天面前，美女羞涩的开口说道，只是后面自己也不知道要说什么，确切的说说了也没有用。

　　“我什么我，来吧，你输了，那么就要给我亲一口，嘿嘿……”楚天也不管三七二十一，抓过美女的头就亲了过去，还是那种狠狠的亲了过去，搞的围观者都不解，要是不知道他们的交易，怕是因为楚天和这位记者美女是恋爱中的男女呢。

　　之后楚天继续对着蕾姐的车里走了过去，脸上带着微笑，嘴里大喊一声：“不错，今天赚了两个子轻吻，哈哈哈……”

　　望着远去的楚天，美女的内心有种说不出来的感觉，总觉得这小子很奇怪，奇怪的自己都快要喜欢上他了。

　　摸了一下自己的脸颊，美女低着头有点害羞，身边的几位同事打趣的对着她问道：“味道怎么样？”

　　“去你的，能怎么样，爽呗。”美女嘿嘿一笑，此刻的自己打头有点短路了。

　　坐上车，楚天很把马力加到了最大，在最短的时间里就到了学院，还好着时候铃声还没有响起来，放好了车，楚天摇摇晃晃的对着大门走了进去。

　　刚到里面，那个叫小李的保安就笑着冲楚天喊道：“兄弟，这么快就回来了嘛，上了几个美女？”

　　“我呸，什么上了几个美女，怎么说话的你！”楚天一边说一边对着那新来的保安走了过去。

　　到了他面前就露出了笑容，嘴里继续回答道：“别说的那么可耻好不好，我们都是有文化的人，那不能叫上，那叫钓，钓鱼的钓，嘻嘻……”

　　点了一根烟，楚天也给那新来的保安小李给了一根，接着优哉游哉的对着自己的教室里走了过去。

　　“厉害，不愧为是高手中的高手啊！”小李望着远去的楚天，嘴里小声的感叹道。

　　同时自己整个人也都朝着楚天的方向忘了过去，目光一刻都没有离开过。

　　坐到自己的位置上，也就是铃声响起的时候，楚天深深的叹了一口气就整理了一下自己的情绪。

　　刚才那种比赛中的情景自己还没有完全恢复过来呢。

　　接着拿着课本就看了起来，这一节课可是小雪老师的课程，耽误不得。

　　“楚天，你刚才干什么去了？”一旁的王猛见楚天那样子，回头就完了一句，脸上也是很好奇的样子。

　　一直以来楚天在中午这时候可是都在学院里，今天是发生什么事情了，怎么匆匆忙忙就走了。

　　“和你又什么关系嘛？”楚天头都没有回就回答了一句。

　　“我这不是关心你嘛，你凶什么凶嘛！”王猛对于楚天这样的回答自己很是不解，自己每次关心他的时候这小子都是这个表情，搞的自己都很郁闷。

　　“我要你关心嘛，我说王猛，你能不能每次说点重点的事情，放屁也要讲究香臭的好不好！”

　　楚天很是无语，对于王猛这小子自己一直都觉得很无语，再也没有理会他，继续对着自己的课本看了起来。

　　小雪老师带着缓慢的步伐向教室里走了进来，今天穿着一身粉红色的连衣裙，连衣裙的下半身很短，短的低头就可以看到里面的全部，楚天的瞳孔放的很大，也被小雪今天的打扮吓了一跳。

　　真没有想到她穿着衣服的时候真的太漂亮了。

　　“老师，你今天穿的好漂亮。”楚天有点忍不住了，还没有等小雪放下课本就站起来喊道。

　　身边的同学目光直勾勾的向楚天望了过去，大家心里都是想道：“就算是觉得漂亮也不要在上课的时候说出来吧，兄弟，你想干什么呢！”

　　清秋也被楚天这样的话吓到了，回头再看了看小雪老师，这才发现她一点都没有生气的样子，脸上还带着笑容，有点开心。

　　“楚天，你小子想干什么呢，这是上课的时间，你怎么能和老师说出这样的话来！”王猛憋不住了，回头就向楚天质问道。

　　“拍……”

　　“和你说了多少次了，老子的事情和你又什么关系！”楚天狠狠的向王猛的脸上扇过去了一巴掌，嘴里继续骂道：“一边去，老子要和你分三八线。”

　　说着楚天就捣了捣王猛，还用手画出了一边多一边少的界限，当然，自己是八，王猛是三。

　　“我……”王猛抱着头真想狠狠的向地上砸过去，要知道是这样的话，自己打死也不会理会楚天这小子了，后悔死了。

　　“谢谢。”小雪老师对于楚天这样的夸张做出了回复，接着低头就整理了一下今天的课程，觉得也差不多了。

　　“嘿嘿，不用谢。”楚天说完就坐了下去，嘴里吱吱的发出了声音，心里暗暗想道：“早知道是这样的话刚才就多夸几句了！”

　　全部同学都唉声叹气的一声，望了望楚天那叫个嫉妒羡慕恨，空虚寂寞冷啊，这小子是走了什么狗屎运了。

　　为什么他上课的时候说这样的话老师不仅仅没有生气，反倒还觉得很开心，还主动回答谢谢，这也太奇葩了吧，要是换了别人，怕是遭殃了。

　　小雪老师很快就进入了讲课的状态，不过楚天和同学们不仅仅没有认认真真的在听课。

　　反倒是一直对着小雪那白花花的身体上望去，时不时的都会咽下一口痰，不是为了别的，觉得今天的小雪老师实在是太漂亮了。

　　课上到一半的时候，老师提出了自由学习，楚天觉得这可是一个好机会，笑了笑就冲着小雪老师说道：“老师，来帮我看看，我有一道题做不来。”

　　楚天这一喊，全部同学谁都知道这小子怕是要出坏点子了，要是没有猜错的话今天的小雪这便宜要给占光了。

　　小雪走到楚天面前，弯下身体就向楚天问道：“哪一道，我好好给你看看。”

　　“就这道。”楚天很快就回答了起来，还对着课本上指了过去，接着自己的目光早就漂移到了小雪那道深深的沟堡里，嘴巴微微扬起，瞳孔偏向一方，好像很开心的样子。

　　“你确定是这道题嘛？”小雪老师看了看就向楚天问道，脸上很是不解，这哪是什么题目嘛，刚才楚天指的可是这本书的生产地址和联系方式，晕哦。

　　“就这道，就这道。”楚天没有回头，此刻自己整看的高兴呢，想挪开都有点难啊。

　　“我说楚天，你到底有没有在好好学习，你自己看看你请教我的是什么问题？”小雪狠狠的拍了一下桌子对着楚天喊道。

　　这时候楚天愣了，很快的回过头就向自己刚才指过去的地方望了过去，这时候才发现自己指的地方是课本的联系方式。

　　“哦，老师，是这样的，我是说这里有一个字我不认识，嘿嘿……”楚天无奈的摇了摇头，真没有想到自己怎么会指向那地方了，真的太蛋疼了。

　　“慢慢就是想偷看小雪的双峰和美腿，为什么还装作自己很正经似的呢！”一旁的王猛实在是忍不住了。

　　“我说楚天，你以后上课的时候能不能认认真真的，你这点小把戏还想糊弄过我的眼睛嘛。”说着小雪快速的捂住了自己的胸口。

　　刚才自己一个不注意又被楚天偷看了，心里也是很郁闷，不过对于这小子，自己怕也是没有折啊，哎……

　　楚天见自己被看穿了，傻傻笑了笑就再没有说什么，低着头好像一个做错事情的孩子一样，脸上也出现了委屈。

　　“老师，我错了。”楚天也不知道是怎么了，突然对着小雪就说了那么一句，不过很快又说道：“只是，你今天太漂亮了，我有点忍不住就想看看，你可不要见怪，下次我不敢了！”

　　楚天说的可怜，可小雪听的很是开心，这女人嘛都喜欢别人夸奖，哪怕是虚伪的夸张，可对于女人来说都是很开心的事情，更是很喜欢听到的话题，小雪也不例外。

　　“行了，老师也没有怪你，以后你好好学习，当你长大了也找一个和老师一样的美女，嘻嘻……”小雪见楚天一直对着头，想了想就冒出了这么一句，想这让楚天开心开心。

　　“真的啊！”楚天一听便来了兴趣，抬头就笑道：“老师，我想要你这样漂亮了，成嘛？”

　　楚天这话很是明显，意思就是让小雪当自己的老婆，那将是多么美好的一件事情啊。

　　“别瞎说！”小雪一下子就红透了自己的脸，压根就没有想到自己刚才的开玩笑使得楚天越来越来劲了，早知道是这样自己就不说了。

　　“我说的是真的咧。”楚天回答完就格格的笑了起来。

　　小雪也无奈，拍了一下楚天的后脑勺抱怨道：“你这小脑袋瓜想的还真多！”说着小雪对着讲台继续走了过去。

　　这时候的楚天心里那是一个坦荡荡，可开心了，最后的半节课里一直望着小雪就不放，看的他最后都流出了口水。


第三百六十六章 包场来庆祝

　　放学的时候楚天才慢慢的回过了神，拍了一下王猛的肩膀说道：“走，带你吃好吃的去。”

　　“好吃的，你可不要骗我。”王猛有点不敢相信楚天这家伙，抬头深深的望着楚天。

　　心里想着是不是这小子和自己耍什么鬼点子，今天有不是什么好日子，能有什么还吃的嘛。

　　“那你就当我没有说吧。”说着楚天起脚对着大门走了出去，脸上也是可开心了，今天拿了冠军蕾姐说好晚上要好好的大吃一顿。

　　再说好久没有和兄弟们一起出去吃饭了，心里多多少少有点想念。

　　当楚天走出门口就碰到了李三和韩小冰，两个人好像有点慌乱的表情，抬头就对着楚天问道：“王校长找你没有什么事情吧，不会是把你怎么样了吧？”

　　说话的是李三，自己知道楚天又去了校长办公室之后心里就一直很担心，要是没有猜错的话，怕是楚天这小子又惹祸了，就连说话的时候脸上还带着担心的样子。

　　“那老头能对我怎么样。”楚天瘪了一下嘴巴回答道，觉得李三和韩小冰担心的有点多余了，李三和韩小冰听到楚天说没有事情，心里那块石头也算是放了下来。

　　笑了笑说了一句：“我就知道楚天你不会有事情，嘿嘿，这校长还真有意思，不会是喜欢上我们家兄弟了吧！”

　　“行了，别说这个了，走，我带你们去吃好吃的。”楚天一边说一边对着李三和韩小冰的肩膀上搂了过去，接着三个人兴高采烈地对着大门口走了过去。

　　到了门口，楚天觉得有点不对，想了想便拿出手机给婷婷打了过去，最后还告诉他自己在校门口等她，到时候一起出来吃饭，婷婷当然也很开心了，这可是楚天第一次主动对自己说要出去一起吃饭，很难得。

　　在门口等了几分钟之后，婷婷抱着几本书就出现了在楚天的面前，今天穿着一身洁白的休闲装，看起来给人的感觉很是舒服。

　　“亲爱的，你来了啊。”楚天伸出自己的手对着婷婷的腰间就搂了过去，嘴巴还翘着老高了，正想着上千亲婷婷一下的时候，却被婷婷给拦了下来。

　　望了望一角的很多同学婷婷说道：“讨厌，你看看那边很多人都看着我们呢！”

　　“怕什么嘛，不就是亲一口嘛，和他们有什么关系！”楚天也跟着回头看了看，这才发现不远处真的有很多人在看着自己。

　　“问题是我的班主任也在看着我。”见楚天再次伸过他的嘴巴，婷婷一把就给拉到了一个角落说道，心里也是很郁闷。

　　“老师怕什么嘛，这事情他也管嘛？”楚天有点无奈，原本想着给婷婷一个惊喜，没有想到却被这样的场面给打扰了。

　　“行了，什么快点走吧，走了是学校可不是家里，你也真是的！”婷婷羞涩的说完这段话就拉着楚天的手向一个方向走去。

　　这时候李三也从车库里取出了楚天的宝马车，金夫人也匆匆忙忙的向车里坐了过去，李三刚要发动车子，却听到身后传来了王猛的声音。

　　伸出头仔细一看才发现这小子对着自己的方向在大喊：“兄弟们，等等我，快点等等我啊。”

　　“妈蛋的，每次都是这样，滚一边去。”李三对着王猛狠狠的骂道，接着一脚就踩下了油门，想着不理会王猛这小子了。

　　“让他上来吧。”楚天想了想对着开车的李三说道，回头继续看了看王猛那小子，摇了摇头自己也是很无奈的样子。

　　上了车，王猛很生气，先是回头对着李三骂了几句，之后还对着楚天抱怨了起来：“我说兄弟，怎么，是不是现在你们都看不起我了，连出门有好吃的也不带上我了，怎么，难道我王猛已经被那么遗弃了嘛？”

　　“拍……”“臭小子，刚才我是不是叫你出来一起吃好吃的，是你自己不相信我的话，现在可倒好，还怪起我们了！”楚天说完就给了王猛一个巴掌，还是很想的那种。

　　打的王猛都有点找不到东南西北了，摇了摇头才慢慢的反应了过来。

　　“我怎么知道你说的是真的，要知道是真的我当然会来了！”王猛瘪着嘴巴，觉得这事情自己还委屈的很，不过被楚天这一巴掌算是打醒了。

　　在接下来的时间里，王猛乖乖的闭紧了嘴巴再没有说一句话，也生怕自己再说错什么话会遭殃。

　　“楚天，你们到了没有？”在半路上楚天接到了蕾姐打过来的电话，最后问了一下地方就对着蕾姐的方向驶了过去。

　　下车的时候，李三还特意的看了看蕾姐口中说的大酒店，门口写着几个大大的名字：昌盛大酒店。

　　再向里面看了看才发现这里不仅仅豪华气派，最重要的还是一个五星级的大酒店，要是不是自己认识楚天这兄弟，就连李三这样的大少爷怕也很少来这里。

　　“卧槽，这什么地方，也太漂亮了吧。”韩小冰下车望了望自己面前的大酒店有点傻眼了，自己长那么大还真的没有见过这么豪华的酒店。

　　要是在这里吃上一顿饭那要花多少钱啊，韩小冰嘴里嘀咕着，可自己的脚步却对着大酒店里走了进去。

　　楚天下车看了看这豪华的酒店，微微笑了笑说道：“蕾姐还真有意思，请我吃饭为什么还要来这里，我觉得还是那种夜市比这样的地方要好的多。”

　　“行了，都别说了，蕾姐请客我们能不宰她一顿嘛，她可是有钱优势的大美女！”

　　婷婷说着话很明显是呆着嫉妒，在她看来这蕾姐还真会搞事情，说是说请大家吃饭，确实这不是明摆着给自己看样子嘛。

　　“我说你们还等什么啊，快点进去吧，这可是我一辈子都没有去过的地方，哎呦呦，太棒了这里。”王猛见大家犹犹豫豫的样子，冲着大家就喊道。

　　接着自己呆着急促的脚步就向大酒店里冲了进去，脸上笑的都快开成花了。

　　在酒店的大门口还站着蕾姐的几个保镖，那两个魁梧的保镖见楚天来了，急急忙忙对着他就走了过去，站在楚天的身后就保驾护航向酒店里走了进去。

　　可大家刚到里面的时候觉得有点不对，要说这么豪华的酒店应该会有很多人才对，可大家这时候看到的却是空无一人。

　　唯独就是蕾姐站在一边等候着楚天的到来，这让大家都觉得很好奇，不过也没有多想，对着蕾姐就靠了过去。

　　“老公，你来了。”蕾姐见到楚天就笑了起来，整个人也都慢慢的妖媚了不少，一点都不像一个大姐大的架势。

　　楚天见到蕾姐的时候也是很开心，可刚想着要跑过去拥抱的时候却发现身边的婷婷脸色又点不好看。

　　想了想便停了下来，擦了一下自己的嘴巴向着婷婷说道：“咳咳，那什么，我们一起过去吧。”

　　楚天倒不是怕婷婷，只是觉得自己要是此刻上去拥抱蕾姐怕是对于婷婷有点不公平，想了想觉得在这样的情况下自己还是乖乖的比较好，做人太过分那就是一种罪，一种无形的滔天之罪。

　　“大家都到了，那我们就开始吧。”蕾姐也看出来楚天的表情，笑了笑就对着再次所有的人说道。

　　“蕾姐，今天是怎么了，是不是有什么喜事啊，你看你这场面搞的，都快要吓死我了！”韩小冰看了看蕾姐就说出了自己内心的不解。

　　再看了看这豪华的场面，心里也是半知半解，想着是不是蕾姐她自己有什么重大的喜事。

　　蕾姐一听便格格的笑了起来，走到韩小冰面前说道：“你们有所不知，今天楚天参加了今年的赌王大赛取得了冠军，我当然要好好的为他庆祝一下。”

　　“什么，赌王大赛，还是今天！”韩小冰和李三还有王猛猛然间就回头对着楚天望了过去，觉得有点不可思议，这么大的事情为什么自己不知道呢。

　　早知道是楚天参加比赛，自己好歹也是兄弟啊，那应该多带上些兄弟们去给楚天助威加油才是。

　　“楚天，真有你的啊，参加比赛竟然不叫上兄弟们，你也太过分了吧！”李三回头对着楚天走了过去，一边走一边朝着楚天就质问道。

　　“不就是一个比赛嘛，有什么打不了的！”楚天挥了挥手对着蕾姐走了过去，脸上很是洋溢的表情。

　　婷婷也是一根就没有想到楚天今天还参加了什么赌王大赛，怪不得蕾姐会那么的阔气请大家来这里吃饭，原来是这样。

　　看来自己刚才是错怪她了，一直以为楚天蕾姐这样做是在暗示自己什么，现在看来原来是在为楚天庆祝。

　　“我说蕾姐你还真有心，嘿嘿……”婷婷说着也向蕾姐走了过去。

　　蕾姐牵着婷婷的手笑道：“今天为了楚天取得好成绩，我特意把这大酒店给包场了，今天大家可以放开的玩，尽情的享受。”

　　“哇，包场！这也太夸张了吧！”李三和韩小冰还有王猛眼睛都瞪着老大了，真没有想到这么大的酒店蕾姐她说包场就包场了，这要花多少钱啊！


第三百六十七章 光哥的出现

　　“我说哥们，我们什么时候能找到这么好的女人，那该多好啊！”李三回过头就对着身边的韩小冰说道。

　　“就你啊，我看你这是坐在厕所里想到酒钢里去了吧！”一旁的韩小冰天到李三说出这样的话，觉得很惊讶，也不想理会他。

　　“大家就不要看了，都坐下来吧。”蕾姐带着笑容向大家说道，自己也是可开心了，今天楚天拿下冠军，这可是值得庆祝的事情。

　　对于她自己来说比什么都高兴，所以蕾姐这一整天都处在愉悦当中，刚坐下来的时候还对着不远处的几个服务员拍了一下掌。

　　大家也没有搞明白蕾姐想干什么，都纷纷的对着那几个服务员望了过去。

　　这时候大家都看到几个服务员推着一辆小车向楚天的方向走了过去，推车上放着一个大大的蛋糕，大约有个八九层的样子，还很大，怕是在场每一个人都没有见过的样子。

　　“哇，这么大的蛋糕，太漂亮了！”韩小冰和王猛都大声的叫了起来，自己长那么大还真的没有见过这么大的蛋糕。

　　“兄弟，我觉得有点不对啊，楚天今天拿下了冠军，可这和蛋糕有什么关系！”李三挠了一下头皮向韩小冰问道。

　　“这你就不懂了吧，等一下你就知道是为什么了。”韩小冰嘿嘿笑了笑对着李三回答了一句。

　　其实韩小冰自己也不知道为什么会在这样的场合上有蛋糕的出现，不过也不能在李三的面前丢人现眼，所以装作自己懂的口气。

　　推车到了大家的面前，李三这才算是看清楚了，蛋糕的上面写着几个大字：欢迎本届赌王大赛冠军归来。

　　这不就是迎接楚天的意思嘛，李三傻傻的笑了笑小声说道：“还真有意思，没有想到蕾姐还那么浪漫有情调，嘿嘿……”

　　婷婷也被蕾姐这样的举动惊呆了，自己也没有想到一个黑帮的女老大做事情会是那么的仔细和富有浪漫，有点出人意料。

　　“老公！”蕾姐刚说出来就看了一下婷婷，接着马上该口说道：“楚天，这是我特意为你准备的蛋糕，你喜欢嘛？”

　　“喜欢，我当然喜欢了。”楚天自己很开心，觉得蕾姐想的还真周到，虽然自己不是很喜欢吃蛋糕，可的对于蕾姐这门心思自己还是很感动的。

　　瘪了一下嘴巴还不好意思的说道：“蕾姐，还是你对我好，哈哈哈……”

　　“你看你，得意了吧，嘚瑟了吧！”婷婷听到这里自己也是很不开心，不过为了给楚天面子，笑了笑便说了一句。

　　当然，此刻在自己的内心里觉得很委屈，早知道今天楚天赢得了赌王大赛，自己也会这样对他，有不是没有钱包下整个酒店。

　　“好了，大家都饿了吧，我们还是开吃吧，我都饿坏了。”楚天觉得要是再说下去怕是会有点尴尬，看了看大家就说道。

　　望着一桌的美味佳肴，在坐的每一个人都露出了贪吃的表情，尤其的王猛，使劲的咽下一口痰急促道：“是啊，我们快吃吧，我都饿的快不行了，你看看，那小肥猪，还是刚刚烤出来的，热腾腾的，我给你们尝尝味道怎么样。”

　　说完之后王猛拿起块钱就对着那烤全猪上夹了过去，放到嘴里的时候嚼了起来，接着还发出一阵阵的赞不绝口，搞的大家都有流下了口水。

　　“急什么急，我们都还没有庆祝今天的冠军呢。”蕾姐第一个举起了手里的酒杯，望了一下在场的每一个人说道。

　　“对，今天楚天拿下了赌王赛的冠军，这是值得庆祝的腰间事情，我们大家都敬他一杯吧。”李三和韩小冰还有我们都站了起来。

　　尤其的李三，带着朗朗的响声也举起了手里的酒杯，自己的兄弟今天有这样的表现，对于自己来说脸上也是一种关荣。

　　“好兄弟，来，我们大家干一杯。”楚天也高举着酒杯，想了在此时此刻和自己的兄弟们好好的喝上几杯，这样也不辜负蕾姐今天的一片心意。

　　话音刚落，楚天一口就饮了下去，那叫个痛快，喝完之后还摇晃了一下酒杯，表示自己喝的干干净净。

　　接着，在座的所有人也都大口大口的喝了下去，一点也不拖泥带水的样子，就连婷婷这个出来不喝酒的大小姐也一口喝了下去。

　　此刻谁都是为楚天开心，确切的说是感到自豪，一辈子有这样牛逼的兄弟，我想谁都会为此开心快乐。

　　“什么人这么大胆敢包了这个大酒店，我倒想看看他到底有多大的本事！”突然，一个高昂的声音响了起来。

　　先回头的是楚天，当他自己看到大门口走来好几个人的时候心里也是一惊，不过自己对于刚才终于的话也是很不爽，要是没有猜错，怕是针对自己的，也是来这里找自己的。

　　不过楚天很清楚的看到，一起带头进来的中年人身高不较矮，可肌肤偏白，稀少的头发还来了一个大背头，给人的感觉很是有钱的样子。

　　再加上他脖子上拿跟粗大的金项链，不用说，这就是一个典型的暴发户，不过很楚天很好奇，为什么这样的人还穿着一身的唐装。

　　如果要是仔细看，还是能感觉到这位中年人很霸气的样子，有点像习武之人。

　　“你他娘的谁啊，来这里找事情，是不是找死啊！”李三见情况有点不对，再看看那个中年人还带着几个保镖，冲着他喊道，还不时的对着向门口走去，一副很嚣张的样子。

　　好想你觉得也有点不对，再一看李三都过去了，放下手里的筷子也走了过去，脸上凝固到了凶恶的地步。

　　自己也是很清楚，门口来的一定是来找事情的，今天这样的好事情要是被这几个人给捣乱了，那不是很蛋疼。

　　蕾姐也仔仔细细的看了看门口来的人，因为在她自己看来应该不会有谁会那么大胆，明明知道是自己的人在这里聚餐，一般来说是不可能敢惹到自己的。

　　可当自己看清楚的时候，心跳慢慢的急促的起来，自己也不敢想象他为什么会来这里，难道就是因为自己包场了，所以他觉得不爽，这也不能啊，多多少少自己也是认识的人，不至于会干出这样的事情。

　　回头一想蕾姐觉得是不是楚天又惹什么事情了，确切的说是惹到他了。

　　楚天目光一直望着大门口向自己走来的人，当自己看到他脚步的时候，心里也是一惊，没有想到这位中年人走路如风，形态如剑，一看就知道是有气功的人，这让楚天也提高了警觉。

　　“楚天，你认识他吗？”蕾姐快步对着楚天走了过去，在他的耳边小声的问道，眼睛也一直看这楚天不放。

　　“我不认识，不过我觉得他应该是为我而来的，看来有是谁的家人来报仇了！”楚天深深的叹了一口气回答道。

　　蕾姐点了点也算是明白了，看来自己猜的没有错，他是来找楚天的，想了想蕾姐也对着门口走了过去。

　　“光哥，你怎么来了，是什么风把你吹来的？”蕾姐一边走一边对着这个叫光哥的人走了过去。

　　“原来是蕾姐，没有想到你也在这里，这真是太巧了。”光哥能在这里见到蕾姐也不是什么意外的事情，自己来这里之前也是有所了解，更是知道蕾姐是楚天的女朋友，不过自己压根就没有把她放在眼里。

　　蕾姐觉得自己热脸贴了压根冷屁股，心里也是很不爽，能这样过去和他打招呼也是因为光哥是凤凰市四大家族的其中之一，此刻虽然不是什么做大生意的有钱人。

　　可他有一个很大的武馆，凭借自己的高强武艺在凤凰市打下了一片天地，现在发展到了学院有几千人，也是整个凤凰市最大武术学院，尺从此风生水起。

　　虽然光哥不是很明显的踏入黑道，可他还是在很多的时候会和道上的人有来往，自己手下的很多兄弟也都在凤凰市的黑道上崭露头角，很的牛逼。

　　光哥走到蕾姐面前小声的冷笑了一声，接着把自己的脸贴到了蕾姐的耳边小声说道：“蕾姐，我希望你识相点，这事情和你没有关系，要是你敢动一下，那就不要怪我不给你面子，别说我没有提醒你。”

　　“光哥，你这叫什么话，我一猜想必你是来找我老公楚天的吧，要是这样的话，我想我接下来会干什么，你应该也很清楚，你说是不是？”蕾姐也傲着脑袋向光哥说出了自己的意思。

　　道上的人说话不需要太多的语言，也不需要什么讲那么多废话，基本几句话就能明白对方的意思。

　　“哼……”光哥心里也很明白蕾姐这是要和自己作对了，紧皱眉头之后就冷冷的哼了一声继续对着楚天走了过去。

　　“狗日的，看来他真是来找事情的，走，弄死他。”李三见光哥那表情和傲气，看来自己刚才猜的没有错，回头就对着身边的韩小冰狠狠的说了一句，接着就想上去狠狠的揍他一顿。


第三百六十八章 老子来报仇

　　“小子，你想干什么，难道你不知道我们是谁嘛，敢和我们这样说话，你是不是想找死啊？”说话的是李三。

　　他傲着脑袋就冲着光哥大声的喊道，表情也是很拽的样子，看上去一副不把别人放在眼里的模样。

　　一旁的韩小冰倒是很淡定，因为他很清楚的知道，今天能来这里捣乱的可不是一般的人，自己也是做好了打架的准备。

　　目光也是一刻都没有离开过光哥的脸上，想着只要对方一动手自己就会对他不客气，不过他不像李三那么狂傲。

　　“臭小子，这里还轮不到你来说话。”光哥说完之后就伸出了手对着李三的脸上给出了一个巴掌，很响亮。

　　打的李三也是直冒金星，接着就倒在了地上，好像很痛苦的样子，嘴里的鲜血也瞬间就流了出来，尤其是那胸口，李三自己也不知道发生了什么事情，只是一阵阵的疼，全身都疼，还死死的捂住自己的脸颊。

　　韩小冰觉得事情有点不对，狠狠的举起手臂就向光哥轮了过去，嘴里骂道：“干你娘的，敢打我的兄弟，你老子弄死你。”

　　韩小冰的拳头还没有接触到光哥的身体，就发现自己被一股很强大的力量给推了回来，就算是自己再用力好像都无济于事，好比一只老实被猫抓到手里一样，想脱身都难。

　　“啊……”

　　随着韩小冰的一声呐喊人也倒在了地上，捂住自己的胸口不听的打滚，好像很痛苦的样子。

　　这事情发生的太突然，再次所有的人还都没有反应过来，直勾勾的望着地上的李三和韩小冰发呆。

　　“发生什么事情了，卧槽，这是什么情况啊！”王猛把刚才的场面看的清清楚楚，自己也是慌了神。

　　退后几步就对着楚天跑了过去，躲到楚天的身后急慌乱的哆嗦道：“楚天，不好了，出大事情了，那个人好厉害，我好害怕，我怕啊！”

　　楚天和蕾姐也看的清清楚楚，尤其的蕾姐，这时候的她脸上也出现了慌张，整个人都萎缩成了一团，还没有等楚天反应过来，王猛就对着桌子底下就躲了进去。

　　楚天也来不及去理会王猛这小子，几个大步对着韩小冰和李三走了过去，到了面前一把就拉了起来。

　　接着就把真气给传送了过去，也就是在这个时候楚天目光对准了光哥，嘴里恨道：“孙子，敢打我的兄弟，你还是第一个，老子弄死你。”

　　说话的瞬间，楚天对着光哥就走了过去，伸手就轮出了一拳，那种强有力的拳头让光哥有点惊讶，心里暗暗想道：“看来这小子真有几下子，这真气的力量还真不小，自己还是要小心为好，可别上当了。”

　　也就是在这个时候，光哥也伸出了手对着楚天的拳头就一把抓了过去，速度很快，快的大家都看不清楚。

　　楚天也不是傻子对于光哥自己刚才也是看的清清楚楚，这人要是没有点能耐是不可能在这么短的时间里和李三和韩小冰都轮到在地上。

　　想到这里，接着一个回拉就抽回了自己的手，继续对着光哥的脸上轮了过去，这次嘴里大骂：“干你娘的，去死吧你。”

　　光哥一个不注意就挨了楚天一拳，低头捂住嘴巴才发现流出了很多的鲜血，要不是自己使劲忍住，怕是要大喊出来的。

　　楚天看到这里有点徘徊，因为自己刚才那一拳可是用了不少的真气，要是一般的人怕是早就倒地不起。

　　可没有想到这个叫光哥的人却还能稳稳的站在哪里，这点来说楚天已经足够的确定光哥这个人很是不简单。

　　“光哥，你这是干什么，我们家的楚天和你无冤无仇，你为什么要对他下手！”蕾姐觉得事态已经超出了自己的想象，大步走到光哥的面前严肃的说道。

　　这时候的自己也很清楚，怕是楚天和光哥这两个人今天是要大干一场了，以自己对于楚天的了解，起码他不会放过光哥这个人，理由很简单，李三和韩小冰被光哥轮倒在地上，作为兄弟的楚天是不会视而不管的。

　　“蕾姐，不要怪我对他不客气，这事情可不能怪我，是他，这小子胆大包天不仅仅打了我的侄子雷子，前几天还打了我的儿子耗子，这口气你说我是不是该出？”光哥说这话的时候很是用力，好像恨不得把楚天给千刀万剐了。

　　原来光哥就是耗子的老爹，这是所有人都没有想到的事情，看来这事情真的有点麻烦了。

　　蕾姐听到这里，也明白楚天又去惹祸去了，不过还能说什么，想了想便对着光哥继续说道：“我说光哥，都是道上的人，这事情我想以后我会给你一个交代的，今天就看在我的面子上先算了，你看成吗？”

　　蕾姐其实也没有别的意思，今天自己特有包场为楚天庆祝，要是就这样被光哥给打扰了，那岂不是很蛋疼的事情，所以蕾姐觉得这事情先放一放，等今天过去了再说也不迟。

　　“算了，为什么要算了，今天的事情就算是他算了，我楚天也不会就这样算了。”楚天见蕾姐还更光哥好声好气的求情，走过去就打断了蕾姐的话。

　　到了蕾姐面前的时候还继续说了一句：“老婆，这事情你一边去，是和我他的事情，竟然都找上门了，那就不要怪我楚天对他不客气了，我楚天可不是一个软蛋，更不是出了事情怕事情的人。”

　　楚天说的铿锵有力，搞的蕾姐也不知道应该怎么办才好，咬着嘴巴一直望着楚天，心里也只能默默的祈祷，希望楚天不会出什么事情，自己和楚天在一起也不是一天两天的事情了，对于他的脾气自己也是很清楚。

　　再说光哥都找上门了，要是楚天就这样躲起来，怕是有点说不过去，道上的人有句话，找上门的仇人，那就好比张嘴咬人的狗，不杀也要打，要不然蛋疼的就是自己。

　　“臭小子，都到这份上了，你还嘴硬，看来我不给你点颜色看看，你是不知道是叫什么了！”光哥见楚天上来，还说出这样的话来，自己的火就更加的冒了。

　　楚天一把闪开了蕾姐，也把她挡在了自己的后面，摸了一下自己的鼻子说道：“光哥是吧，你儿子是耗子是吧，你侄子雷子是吧，那我现在就可以告诉你，他们都是我打的，以后要是见一次老子还要打一次，你能把我怎么样？”

　　楚天一边说一边冲着身边的韩小冰和李三使了一个眼色，表示快点站起来到一边去，自己要和他决斗了。

　　李三和韩小冰也很识相，瘪了一下嘴巴就想楚天的身后跑了过去，不过目光还是很憎恨，心里想这一定要报仇。

　　“楚天，别这样，今天可是你的大好日子，不能打架。”婷婷发现要是再等下去怕是要出事情了。

　　因为他已经发现楚天的目光里出现了那种奇特的目光，要是再让他这样下去，怕是会出事情。

　　“不要过来。”楚天发现婷婷向自己走来，回头就狠狠的说道，这架自己是要打定了，要是婷婷这时候上来也会对自己造成麻烦。

　　婷婷此刻也是知道再说什么也没有用了，停下脚步之后就捂住蕾姐的手，心里也是很紧张。

　　心里也更是不知道为什么今天会发现这样的事情，对于她自己来说很是不想看到这样的事情发生。

　　“光哥，来吧，让我楚天好好的陪你玩玩，听说你们四大家族很牛逼，可他们几个都乖乖给我跪下来了，没有想到你也想和他们一样，那我就不客气了。”楚天用自己的手对着光哥指了过去。

　　“臭小子，真的不知好歹的东西，今天我要好好的收拾你，干你娘的！”光哥一边说一边也向楚天走了过去，脸上满是愤怒。

　　楚天慢慢的运行了自己的真气，也想着这次好好的教训他一下，高手对决要是在前几下还没有轮到对手的话，怕是会有麻烦。

　　“来吧，你不是为你的侄子报仇嘛，你不是为你的儿子伸冤嘛，老子这就等着你。”楚天稳稳的站在哪里一动不动，可嘴里却是大喊道。

　　此刻的他这时候也是做好了充分的准备，就等光哥上来之后马上动手，绝不会犹豫不决。

　　再场的每一个人都向后退了几步，也知道要是楚天和光哥真的打起来那可是要命的事情，所以还是躲得远点为好。

　　光哥身后的大汉也很只觉，个个后对着一旁退了过去，双手插在伸手，那种很彪悍的一样让大家都有点后怕。

　　“各位，各位，不要这样，有事好好说，和气生财嘛。”

　　突然，酒店里的经理出现在了大家的面前，几个大步就到了楚天和光哥的面前。

　　可能是发现楚天和光哥要在这里打架，所以才出来劝说一下，以免伤到这里的东西，那可就麻烦了。

　　楚天对于经理的出现倒的觉得没有什么，可是光哥好像很急躁的样子，见那经理点头哈腰的向自己跑了。

　　还没有等他靠近就狠狠的给了他一个巴掌，嘴里骂道：“滚一边去，老子在你这里打架就看的起你，要是要给我唠叨，小心我弄死你。”


第三百六十九章 高手对决中

　　倒在地上的经理哪知道会发生这样的事情，摸了一下自己的嘴巴，才发现两颗大门牙已经不见了。

　　抬头就抱怨道：“我只是劝一下你们不要打架，你凶什么凶嘛！”

　　经理话还没有说完就被几个大汉给架了起来，之后拖到哪里去，那谁也就不知道了。

　　“真没有想到你还是一个畜生，不对，应该是一个畜生不如的东西，这么一个瘦小的经理你也下得了手，我真服了你了！”楚天微微笑了笑冲着光哥说道。

　　刚才自己也看到了，那个瘦小的经理确实也是为了大家好，可没有想到光哥却狠心下手了，真是畜生啊。

　　“哼哼，小子，你少来和我说这套，要是你不识相，那下场就和经理一样，不要以为你拿下了那几个废物就很嚣张，我实话告诉你，能和我光哥抵抗的人还没有出生呢！”光哥傲着脑袋就对楚天回答道，脸上同时也出现了嚣张的表情。

　　“老大，还等什么，灭了那小子再说。”一旁的一个大汉也不知道是不是脑子有问题，在这关键时刻对着光哥丢出了这么一句话。

　　“滚一边去，这里没有你的事情。”光哥说着就给了他一巴掌，心里也是生气极了，自己的事情什么时候轮到这臭小子安排了。

　　那大汉也很识趣，知道自己说错了什么，乖乖的闭上嘴巴就向后退了几步，保持着刚才的形态。

　　“我呸，你以为你是谁啊，我实话告诉你，打你侄子怎么了，轮你儿子怎么了，他们要不是我给好好教训一顿，怕是留在世上也是祸害老百姓，你应该好好谢谢我才是。”楚天说完就哈哈大笑了起来，有点玩世不恭的意思。

　　光哥听到这里，那火就蹭蹭噌的冒了起来，自己什么时候被人这样说过，还是一个年轻人，这要是传出去，那不是笑掉大牙了嘛，再一想起自己儿子给楚天这小子打成那个模样，心里就开始爆发了。

　　“小子，去死吧。”光哥觉得已经没有什么必要再和眼前这个小子废话了，伸出拳头就扎好了一个马步。

　　接着也把自己的真气给运行了起来，想着好好的教训一下楚天这小子，现在唯一能征服的事情就是轮倒他，要不然自己身边的小弟们也会瞧不起自己。

　　楚天发现光哥马上要动手了，紧紧的捂住自己的拳头就等着他过来，也就是在这个时候，光哥不管三七二十一就对着楚天冲了过来，嘴里继续喊道：“受死吧小子。”

　　紧接着就是一阵强大的真气向楚天纷纷扑来。

　　楚天站在原地已经感觉到了那股强大的真气，嘴角微微颤抖了一下，大吼一声也对着光哥跑了过去，把所有的真气都运行到了自己的手臂，要是论出去，怕是要了人的命。

　　所有的人都紧闭着眼睛，大家都知道楚天和光哥的威力，这一拳下去，怕是其中会有一个倒下来，真的太恐怖了。

　　楚天很明白，胜负就是这一拳，更是知道光哥也是一个习武之人，他儿子有那么强大的内里和气功，那么他爹也不是吃素的，所以楚天想着用尽自己身体的所有真气，一拳就想把光哥轮倒在地上，不想让他再起来的机会。

　　“轰……”

　　一阵巨响之后，全场都安静了下来，谁也不知道接下来会发生什么。

　　可等睁开眼睛的时候才发现两个人都有稳稳的站在原地，拳头也紧紧的贴在一起，好像被定住了一样，这样的场面可不是一般人都能看的到的。

　　“楚天！”

　　婷婷和蕾姐同时发出了呐喊声，心里也是害怕极了，现在的情况来看，说不好楚天会有危险，两个人的脸上也出现了担心和恐慌的表情。

　　尤其是婷婷，自己也没有见过这么大的场面，被下的直发哆嗦，心里也是害怕极了。

　　突然，楚天微微动了一下，嘴角高高扬起，深深的叹了几口气之后说道：“光哥，难受嘛，痛嘛？”

　　光哥慢慢的低下了头，大汗滴答滴答的流了下去，也不知道是怎么了，刚才自己的真气好像失去了战斗力一样，一拳打出去对于楚天来说好无反应。

　　这让自己太惊讶了，没有想到眼前这小子的武功会那么厉害，尤其的他的真气，自己还从来没有遇到过。

　　“啊……”

　　光哥一声呐喊之后发现自己的全身都麻木了起来。

　　紧接着就是一阵阵的刺痛向自己笼罩，那种痛不是可以用语言来表达的出来，双腿一软，光哥整个人都倒在了地上，嘴里吐出了鲜血，好像是一头刚刚给宰杀过的死猪一样，只能躺在地上大口大口的出这气。

　　“老大，你怎么样了？”几个大汉见光哥倒在地上了，急急忙忙就对着他跑了过去，脸上也出现了慌乱。

　　“快，快，快送我去武馆，我快不行了，快！”光哥借着最后的几口气对着身边的小弟喊道，说完之后头一歪就晕了过去。

　　看来光哥这才伤的还真不轻，要是没有猜错的话，怕是他的五脏内附已经受到了击打的撞击，要是还不及时疗伤，那就会没有命了。

　　光哥也很清楚的知道自己此刻的情况，所以也没有办法，只能先回去留着性命再做打算。

　　“怎么办？”左边的一个小弟见这情况也慌了阵脚，回头对着自己的同伴问道，还时不时的对着楚天的方向望了过去。

　　“听老大的，我们先回去，之后再做打算。”回答的那个小弟还算是明智，说完之后就抬着光哥想门口跑了过去。

　　楚天见对方走了，也没有做出什么反应来，只是保持着自己的正常呼吸，再没有什么任何的反应，还是保持着刚才的动作。

　　“楚天，你真厉害，太牛逼了！”李三和韩小冰见光哥被楚天打跑了，带着兴奋就冲着楚天走了过去。

　　可当自己到楚天面前才发现事情有点不对。

　　此刻的楚天好像受伤了一样，虽然还能从他的脸上看到笑容，可整个人好像不能动弹了一样，这让李三和韩小冰一下子就紧张了起来，回头看了看婷婷和蕾姐，楚天对着楚天说道：“兄弟，不会有什么事情吧？”

　　“我能有什么事情，嘿嘿……”说话的时候楚天就挪动了自己的脚步，拍了拍手就回答道，好像当什么都没有发生的一样。

　　回头就对着大家说道：“我们继续。”“楚天，你真的没有什么事情吧，我看你的脸色又点不对啊，要不我带你去医院看看？”

　　韩小冰还是不放心楚天，总觉得楚天哪里不对，至于哪里不对，自己也说不上来，反正就是觉得很不对，好像楚天这是在硬撑着。

　　“不就是一个光哥嘛，难道他好伤的了我，那不是扯淡嘛，都别想了，我们继续喝酒去吧。”楚天狠狠的给自己的体内加了一股真气，把自己的五脏六腑都给封闭了起来。

　　当然，这也是一时的，要是过了时辰还不疗伤的话，那也会出大事情了，毕竟自己也受到了很大的撞击，情况有点不妙，这也是楚天第一次发现这世界上还有这样的能人所在。

　　不过楚天是一个好强的人，尤其的是美女面前，那面子可是要保住，不能让大家看到自己的伤势，也怕大家会担心自己。

　　“楚天，你真的没有事吧？”婷婷见楚天很轻松的样子，大步走过去就急促的问道，脸上也变的有些苍白无力的样子。

　　“笑话，我能有什么事情，别逗了，嘻嘻……”楚天说着就笑了起来，也没有管婷婷会不会看出自己的伤势，对着桌子走了过去。

　　到了面前拿起桌子上的一杯酒对着大家说道：“兄弟们，光哥今天敢来找事情，那么我楚天也不会对他客气，于我争斗着只有一个下场，那就是死。”

　　楚天说的很有力气，说话的时候就连眼神都变了样，好像很气愤的样子。

　　虽然婷婷很不喜欢楚天这样的表情和态度，可对于蕾姐来说楚天今天太帅了，也压根没有想到楚天一拳就把光哥给打趴下了。

　　看来自己真的没选错，楚天真的一个厉害的人物，脸上也慢慢的露出了微笑，觉得这时候的楚天才是最帅的。

　　韩小冰和李三看到这里，心里那颗石头也才慢慢的沉了下去，深深的呼了一口气向楚天走了过去，拍了拍楚天的肩膀说道：“兄弟，太给力了，我们顶你。”

　　说完之后三个人都大笑了起来，也为今天打倒了光哥感到高兴。

　　“人呢，他们人呢？”躲在桌子底下的王猛见外面没有动静了，伸出一个头对着大家问道，脸上那慌张的表情依旧还悬挂着。

　　“给我滚进去，要不然小心我削你。”李三见王猛突然冒出了那么一句，对着他的后脑勺就狠狠的拍了一巴掌，心里痛恨。

　　“我们为楚天干一杯。”蕾姐突然举起手里的酒杯就喝楚天碰了过去，之后韩小冰和李三也拿起了手里的酒杯喊道：“对，我们今天要为楚天干一杯。”

　　接着，几个人就大口大口的喝了下去，脸上都带着开心的表情。


第三百七十章 真是神书啊

　　唯独婷婷站在那里一直望着楚天，心里有种说不出来的感觉，不过自己也不能说什么，默默的举起酒杯也一口喝了下去。

　　王猛觉得外面的动静有点变化，当自己出来的时候才发现光哥已经给楚天打跑了，嘴里一直抱怨大家为什么没有提醒他，早知道是这样的情况，自己还用得着躲在桌子底下嘛。

　　最后要不是李三按着王猛痛打了一顿，怕是这小子会一直唠叨下去，王猛也乖乖的闭上了嘴巴再没有说什么。

　　毕竟自己也知道刚才不应该逃避，可能有什么办法，每次看到楚天打架的时候，自己那心都砰砰的跳个不停，确切的说是很害怕。

　　最后，大家都当刚才的事情没有发生，也再次进入了庆祝的状态，楚天也是满脸笑容，可对于自己体内的伤势，怕是也只有自己知道，想着想着楚天就对着大家说道：“我今天有点累了，要不你们玩，我先回去。”

　　“你先回去，为什么啊，大家都玩的好好的，你怎么了？”韩小冰觉得楚天还是有点不对，扭头就冲着楚天说道。

　　大家也发现楚天有些不对，要是换了之前，楚天可是最疯的一个，刚才和光哥较量之后好像楚天一直不在状态一样，时不时的还出现很疲倦的表示。

　　“楚天，是不是你哪里不舒服，要不要我叫上医生给你看看。”蕾姐也放下了手里的酒杯，觉得楚天应该是发生了什么事情，走到他的面前就拉住了手臂，想着楚天不要出什么事情，要不然可怎么办。

　　“不用了，我知道的事情我知道，你们喝着，我先回去，我只是有点累了，放心吧。”说完楚天就对着大门跑了过去，心里也是很着急的样子。

　　“要不我陪你回去吧。”婷婷见楚天执意要走，自己也不放心，所以就提出这样的要求，想着好好陪一下楚天，看看是不是有什么事情。

　　“不用了，我一个人回去，怎么？难道你还不放心我嘛。”说完楚天就扭头再没有理会大家说什么，这时候的自己发现体内一直在翻滚，也伴有一阵阵的疼痛，只是自己一直强忍着而已。

　　王猛也觉得不对，不过只是和大家的想法有点不一样，对于他来说楚天要是走了，那下面的节目就没有了，本来还想着一会让蕾姐给自己叫上几个美女玩玩，现在看来这事情是要泡汤了。

　　回头还对着李抱怨道：“楚天走了，那接下来的事情怎么办？”

　　“什么事情怎么办？”李三有点头晕，更是不明白王猛这小子是在说什么，目光对着他就望了过去，想看看他会说什么。

　　“还能有什么事情，楚天走了那美女的事情怎么办，哎，我还想这找个美女玩玩呢，可没有想到楚天这小子中途给跑了，真的要不够意思了！”王猛瘪了一下嘴巴觉得很委屈，还低头叹了一口气。

　　蕾姐美女王猛说的是什么意思，见今天是一个值得纪念的日子，再说自己也很开心。

　　笑了笑就对着王猛说道：“行了，想要美女你和我说不就对了嘛，还饶了那么大的一个弯子干什么，一会酒足饭饱之后我带你们去我那边玩玩，今天来了几个新人，那你们就好好乐乐吧。”

　　“真是啊，谢谢蕾姐，哦，不对，谢谢嫂子。”王猛听到这里可开心了，咧着嘴巴就格格的笑了起来，自己等的就是蕾姐这句话啊。

　　“嘿嘿，还是蕾姐对王猛好。”李三一听也来劲了，蕾姐都那么说了，看来这事情有戏了。

　　拉了一下自己的裤子想着晚上好好的干一票，脸上也露出了无比的笑容，最好能挽回之前的侮辱，不说别的，做楚天的兄弟，可不能给丢脸了。

　　“兄弟，我这里有好东西，一会你也试试。”王猛这时候也不知道哪里学来的坏主意，靠了靠李三就给递出去了一包小东西。

　　“什么东西？”李三有点不解，原本是不想理会王猛这小子，可见他手里拿着是药片一样的物体，还真想看看是什么。

　　王猛嘿嘿傻笑一下，接着在李三的恶变轻轻说道：“一会啊，你就把这东西给服下去，十几分钟之后你就会知道什么是惊喜。”

　　见王猛那小子贼眉鼠眼的样子，李三也算是半知半解了，拍了一下王猛的肩膀笑道：“兄弟，好兄弟，哈哈哈……”

　　当大家都打算继续的时候，发现韩小冰不见了人影，当然，谁都知道应该是他去找楚天了。

　　不过，这对于李三和王猛来说并没有什么，他们只想着一会好好的乐乐，至于楚天的事情，也觉得不应自己去操心，打都打赢了，还有什么事情嘛。

　　婷婷和蕾姐都觉得有点不对，也很不放心楚天，在后面的时间里，蕾姐和婷婷一直催促着结束，这可如了李三他们的愿了。

　　蕾姐给场子里打了一个电话，说自己的朋友要过去了，之后拉着婷婷的手向别墅里走，一路上两个人都很担心楚天的安慰。

　　车子上，韩小冰好像发现了什么事情，再仔仔细细的看了看楚天之后问道：“楚天，到底怎么样了，是不是受损了？”

　　“你想什么呢，我只是有点累了。”楚天回答的很干脆，可同时自己也发现体内已经慢慢的翻滚了起来。

　　干刚才和光哥的倒斗让自己的五脏内附已经严重受到了伤害，真的没有想到光哥的功力会是那么的身后，要不是自己早有准备，怕倒在地上的会是自己。

　　“没事就好。”韩小冰也不知道应该再说什么，一路上也一直对着楚天观察着，到了家里的时候也没有看出楚天有什么问题。

　　“行了，我真的很累，你也不要问了，我进去休息了。”楚天说完就迈着急促的步伐向自己的房间里走了进去。

　　楚天这时候不真的不能再多说话了，也怕自己说多了会漏出什么马脚来。

　　韩小冰点了点头就对着大厅的沙发走了过去，一屁股坐下来的时候就打开了电视剧看了起来。

　　还真没有想到这时候电视里这时候正放着楚天今天在赌王大赛上的风范，看的韩小冰都笑掉了大牙，哪有人在这么大的比赛上像是开玩笑一样，也就是楚天才会这样了。

　　进了自己的房间，楚天狠狠的锁上了门，到了床上的时候就双腿一盘，伸手就由上而下开始给自己的体内灌入了真气，接着慢慢的打开自己的五脏六腑。

　　等着一切都做好的时候楚天发现自己今天伤的还真不轻，看来一时半会是修复不过来了。

　　慢慢的呼气，把自己的真气运行到了体内，身气合一，随之再慢慢的运行到自己的督脉，任脉，带脉，整个过程楚天都觉得很费力，要是换了之前倒没有什么，可今天由于伤的严重，怕是有点困难。

　　可半个小时过去了，楚天还是觉得一点效果也没有，这让他自己有点着急了，要是还不快速的把五脏六腑修护好，怕是自己会因为内脏衰竭导致瘫痪和死亡。

　　习武之人最怕的就是伤到自己的内脏了，那了也是最脆弱的地方，就算你是很高强的武者，要是伤到内脏，怕是都会出现危险。

　　无奈之下楚天深深的呼了一口气，慢慢的睁开眼睛之后就算再没有运行下去。

　　其实楚天很清楚的知道就算是再运行自己的真气怕也是没有用了，这时候的他如同锅上的蚂蚁，有点着急和无奈，不过很快楚天就想到了那本武学秘籍。

　　下床之后楚天就翻腾了起来，拿着那本武学秘籍，楚天想了大半天还想觉得翻开看看。

　　可等自己翻了好几次也没有成功，好是停留在上次的那个页面，这让楚天很是不解，挠了一下自己的脑袋骂道：“干你娘的，这是什么破玩意啊！”

　　由于无奈，楚天觉得这书竟然是在师父的坟前发现，那么一定是有原因的，目光死死的盯着第一页看看了起来。

　　习武之人，必须打通自己的十二经脉和奇经八脉只有通脉之后，才会让自己的五脏六腑打开，身气合一，随之再将自己的督脉，任脉，带脉合二为一，发出巨大的威力。

　　这段话楚天仔仔细细的看了好几遍，最后对着下面的真气运行图看了起来。

　　楚天突然发现这张运行图很是特别，师父教自己的时候也从来没有这样的招式过，不过这时候情况紧急，也容不得自己多想什么。

　　想来想去楚天就把运行图记在了自己的脑海里，然后继续对着床上走了过去，盘腿之后就继续开心疗伤了起来。

　　不过这次楚天不是像以往一样的运行真气，而是参照武学秘籍上的运行图开始了修炼运气。

　　当楚天运行到一半的时候发现很奇怪的事情发生了，刚才自己没有打通的筋脉这时候瞬间就开始融化了一下，真气在体内也慢慢的开始运转了起来。

　　“卧槽，原来这书真的神书！”楚天心里暗暗的法喜，这时候也不能想太多，继续按照武学秘籍里的运行图开始修炼起来。


第三百七十一章 大家小心点

　　半个小时之后，楚天发现自己饿体内已经恢复到了之前，更惊讶的还发现体内的五脏六腑已经全部被打开，整个人都慢慢的轻松了很多。

　　尤其的气息和真气的运作，比以顺畅了很多，此刻好像整个人都活跃了起来，看来这套运气图还真的不得了。

　　“呼……”楚天深深的吸了一口气慢慢的睁开了眼睛，接着望了望前方才发现自己精神抖擞，气增百倍。

　　“卧槽，这书真的要生气了，为什么之前师父从来就没有教过我这样的运行真气法呢，是不是师父他抠门。”楚天脑海里情不自禁的就冒出了这样的想法。

　　总觉得是不是师父之前对自己有点抠门了，这么好的一本书为什么不早让自己修炼。

　　整理了一下自己的衣服，楚天这时候觉得意气风发，嘿嘿笑了笑对着大门就走了过去。

　　刚到门口的时候就发现门外有人在敲门，快速的打开之后才发现是婷婷和蕾姐来了，仔细一看发现她们的脸上都充满了担心和恐慌。

　　“怎么，是不是都很担心我啊？”楚天微微笑了一下就直接问道，这让门口的两个大美女有点接不上来，也没有想到楚天在这样的情况下还能和自己开玩笑。

　　“楚天，你没事吧，要是有什么不舒服我带你去看看医生吧。”蕾姐见到楚天的时候就急促的问了一句，目光直勾勾的对着楚天就不放。

　　想着要是真的出了什么事情，那怎么可怎么办才好，只是一旁的婷婷倒是不像蕾姐那么慌乱，看了一眼楚天之后便小声的问了一句：“楚天，没有什么问题吧？”

　　“我说你们都在想什么呢，我楚天是什么人，他一个光哥就想打败我嘛，那是不可能的事情，我这不都是好好的嘛！”楚天无奈的摇了摇头说道，接着回头对着房间里走了过去。

　　见楚天说自己没有事情，蕾姐和婷婷都放心了下来，尤其是蕾姐白瘪着嘴巴跟了进去，到了楚天面前就问道：“楚天，这到底是怎么回事，你怎么会和光哥这个人扯上事情，这……”

　　在蕾姐看来光哥是凤凰市有头有脸的人物，有的时候就连自己都要给他几分薄面，所以她对于这事情绝对有点好奇。

　　楚天看了看蕾姐就笑了起来，接着张嘴说道：“这能怪我嘛，他那不知好歹的儿子想对付我，你说我能放过他嘛，谁知道儿子打不过老爹来帮忙！”

　　楚天觉得这事情有点好笑，不过还能说什么，事情都发生了，还能怎么样。“他儿子？”

　　蕾姐这时候也算是明白过来了，原来是楚天打了他儿子，之后光哥来报仇了。

　　“我说老公。”蕾姐说道这里就听了下来，自己知道婷婷在身边，叫楚天老公怕是有点不合适，接着马上改口说道：“我说楚天，你这是怎么了，为什么老是惹出事情来呢，凤凰市的四大家族已经被你干掉了三个，唯一留下的一个光哥也和你杆上了，这……”

　　蕾姐也不知道应该说什么才好，总觉得楚天太调皮了，要是这样下去，怕是总有一天出问题，都说一山总比一山高，说的也就是这个意思了。

　　就算楚天再怎么厉害，世界那么大，比楚天厉害的也应该会有存在，所以蕾姐内心里默默的担心了起来。

　　“天空飘过五个字，那都不是事。”楚天嘿嘿傻笑之后就说出了这么一句，搞的蕾姐直接白了一眼楚天，心里也是又气又笑。

　　婷婷见楚天也没有什么大碍，心里也算放心了，想了想就说了一句：“没有事就好，那你们慢慢聊，我先下去了。”

　　说完婷婷就对着大门走了过去，出门的时候还不忘给把门给带了过去，也不知道婷婷是怎么了，今天显得极其的大方。

　　楚天和蕾姐望着远去的婷婷，回头楚天就对蕾姐问道：“她怎么了，我怎么觉得有点不对劲。”

　　“还能有什么，不就是觉得我们两个人在，有点不方便。”蕾姐捂住嘴巴就笑了起来。

　　不过很快就唉声叹气了起来，因为她发现婷婷真的很懂事，起码比自己要懂事多了。

　　更要命的还是那种女人特有的温柔和宽容，这可不是自己能学的来，嫉妒羡慕恨啊。

　　见楚天没有再说话，蕾姐想了想继续说道：“楚天，这事情我觉得有点闹大了，你是不知道那光哥的厉害，他虽然不直接走黑道，可也算是一个有名气的老大了，不说别的，光是他手里下的徒弟都几百人，还有学生也是不计其数，凤凰是谁都知道光哥这个人可是不好惹的，你今天这样一闹，我想他手底下的人怕是不会干，我觉得你还是小心点为好。”

　　蕾姐终于说出了自己的担心和顾虑，也希望楚天能听明白自己说的是什么意思。

　　楚天回头看了看蕾姐，发现今天的她还真有些严肃，不过脸上继续露出了笑容，对着蕾姐也回答道：“我说老婆，你这是在担心什么呢，不就是一个光哥嘛，不就是有几百个徒弟嘛，不就是手底下有很多人嘛，那有能怎么样，和我楚天作对的人，那就是死。”

　　楚天说的非常有力，目光坚定，就连说话的语气都带着震撼。

　　蕾姐听到这里，自己哑巴了，心里想着要是再说下去怕是也没有什么用，自己对于楚天的了解也是很清楚，他想干的事情那就算是十头牛也是拉不回来的。

　　况且这事情还是光哥主动找到他，那更加的不会放过光哥了。

　　“那好吧，不过我还是很担心你，下场他找你，那一定要告诉我，我带着兄弟们和他拼了！”蕾姐点了点头说道。

　　“得了吧，你那些兄弟，刚才你不都说了嘛，光哥的徒弟都几百人，就凭你的那些兄弟，我怕去了也是送死。”楚天说完就傲着脑袋，觉得这事情还是再进来吧，还真就不相信了，几百人怎么了，要是自己发威，一并将他们给灭了。

　　“你看说的，我那些兄弟虽然不是习武之人，可也坚持会保持锻炼，尤其是我身边的那些人，你也别太小看他们了。”蕾姐瘪了一下嘴巴抱怨道，觉得楚天这也太瞧不起自己的人了，心里有点不爽。

　　“哎哟喂，怎么，说你一下兄弟们你就要和老公翻脸嘛？”楚天带着质问的目光向蕾姐说道，可脸上还是带着笑容。

　　“去你的，他们能和你比嘛，你是我男人，他是我小弟，这是两码事好不好。”蕾姐一听，心里慌了神，生怕楚天会为自己刚才说的哈生气。

　　紧接着就一把搂过楚天的腰间继续说道：“老公才是最好的，嘻嘻。”

　　“哪里好嘛？”楚天见蕾姐开始妮娜了起来，东了一下嘴巴就调戏了一句，还时不时的用自己的手向蕾姐的双峰上摸了过去。

　　“讨厌，别闹了，万一婷婷进来看到了怎么办？”蕾姐发现楚天又调皮起来了，伸出双手就给挡了回去。

　　“会有什么人嘛，放心好好了，不会有人的。”楚天说话的时候就继续伸出了自己的手，对着蕾姐的小蛮腰搂了过去。

　　“咚咚咚……”门口突然传来了一阵阵的响声，这让楚天很是生气，刚刚才让自己那肺热的心燃烧起来，没有想到真的有人来找自己，这不是明摆着让自己难看嘛。

　　“你看，是不是有人来了，都怪你，现在好了吧，真是的。”蕾姐带着微笑冲楚天说道，自己很快就站了起来向门口走了过去，趁这机会就松开了楚天，开门的时候才发现原来是李三来找楚天。

　　“李三，怎么了？”蕾姐见到李三的时候很好奇的问了一句，刚才自己不是已经给介绍了几个美女的嘛，他怎么回来了。

　　“我和王猛还是不放心楚天，所以就回来了。”李三说完对着房间里面走了进去，到了楚天面前担心的问道：“兄弟，没有什么事情吧？”

　　“我能有什么事情，你看看，这不好好的嘛。”楚天觉得李三还真有意思，玩的开开心心的，怎么舍得回来了。

　　“没事就好，没事就好。”李三深深的叹了一口气回答道，接着还给自己点了一根烟就抽了起来，见楚天没有事情自己也是很开心。

　　“你看你，慌什么慌嘛，我做事情你又不是不知道，天空飘过五个字，那都不是事。”说完楚天就站了起来。

　　见楚天向楼下走去，李三和蕾姐也跟了过去，楚天到了大厅的时候发现王大家都在，想了想楚天对着沙发上就坐了过去。

　　给自己点了一根烟之后说道：“今天发生是生气有点太突然，想了光哥一定还会来找自己报仇，大家以后还是要注意点为好，不过请放下，要是他光哥敢来找我，这才我一定好好的收拾他，妈蛋的。”

　　“什么，他还会来找我们报仇，我说楚天，你看看你都干了些什么事情，我和你说了多少次了，叫你以后不要去惹道上的人，你总是不听我的劝告，现在可好，事情到了这地步，你说我们该怎么办，这事情要不是因为你，也不会有这样的事情发生！”王猛一听光哥以后还要来报仇，那心都彭彭的跳了起来。


第三百七十二章 疯狂的购物

　　要知道光哥可不是一个好惹的人，就算是楚天今天打赢了他，这也不代表就可以光哥就不会找楚天生气。

　　就算是不找楚天，大家也会跟着受到牵连，这是肯定的事情。

　　“我说王猛，你小子是不是脑子有问题呢，要是你真觉得这事情连累了你，那么请你现在就离开这里，以后当从来就没有认识过我们，那样不就没有事情了嘛。”韩小冰实在是气不过王猛说出这样的话。

　　回头就对着王猛狠狠的说道，王猛一听觉得自己好像真的说错了什么，低着头就再没有说话，不过心里也是很明白，光哥要是真的来找自己事情，那还真的不好办了。

　　“兄弟们，你们都不要怕，光哥虽然很厉害，可要是真的对抗起来，我蕾玉凤也不是吃素的，只要他敢动楚天一根汗毛，我第一个不放过他，大不了鱼死网破，还能怎么样。”蕾姐见王猛说出这样消极的话，自己也插进去了一句，心里也是很气愤。

　　“你看看，你看看，人家还是一个女人，你他娘的到底是不是男人啊，真他娘的软蛋一个。”李三也有点忍不住了，对着王猛就就拍过去了一巴掌。

　　觉得这王猛真是太蛋疼了，在这样的情况下能说出这样的话，怕也就是他一个人了。

　　“行了，都不要吵了，我说的是真的，这才我觉得有点麻烦，不是因为别的，我刚才和光哥交手的时候发现他的内力很强大，一般的人可不是他的对手，再说他手底下都是习武之人，这对于王猛来说无疑是一个很大的问题，搞不好会出乱子！”楚天叹了一口气就把自己内心里的话都给说了出来。

　　接着看了看身边的蕾姐便继续说道：“从今天开始，你让你的手下好好的锻炼，要是再这样下去，以后遇到高手怕是难以对抗。”

　　楚天也不知道为什么会说出这样的话，要说蕾姐的事情自己也不会去管，可这次楚天觉得事情没有那么简单，到时候真打起来，谁死鹿手还很难说。

　　当然，楚天对于自己的能力还是很有自信的，对方光哥这样的人，也是小事一桩。

　　“楚天说的对，这次我觉得光哥这个人真的不好对付，我们还是小心点为好，我现在就命令下去，让兄弟们都做好战斗的准备。”蕾姐想了想觉得楚天说的很有道理。

　　说完之后还拿出了自己的手机给兄弟们打了过去，让大家时刻准备着。

　　李三和韩小冰这时候也没有什么笑容，靠了靠楚天说了一句：“楚天，有我们在，放心吧，兄弟齐心没有什么事情做不成的。”

　　“好兄弟，一辈子。”楚天说完就笑了起来，其实对于光哥楚天倒没有觉得什么好怕的，有兄弟这句话，自己也就够了。

　　这时候，在一旁的婷婷好像有什么心事一样，坐在哪里一动不动，目光一直望着楚天，也不知道她在想什么。

　　见大家都说完之后，婷婷笑了笑说道：“大家以后都注意点就好了，要是光哥真的要来找楚天报仇，那也是难免的事情，就算是我们躲避也是没有用的，该来的还是回来，现在能做的就是准备好我们自己的事情，到时候到了那个时刻，也能有个应付。”

　　当婷婷说完这段话的时候，全场的人都傻眼了，谁也没有想到婷婷会说出这样的话来。

　　要知道婷婷一般对于这样的事情都是不会做出任何的表态，可今天她是怎么了，好像头脑很清醒的说出了自己的想法，还是说到了重点。

　　“嘿嘿，婷婷，真没有想到你一句话就总结了这个事情。”楚天刚才也被婷婷这样的话吓到了，回头就笑着向婷婷说道。

　　点了点头楚天觉得要是再为光哥的事情说下去，怕是没有什么意思了，挠了一下自己的头皮冲着蕾姐问道：“今天比赛赢过来的钱还在嘛？”

　　“当然在了，我都给你保管着呢。”蕾姐不知道楚天要干什么，可这比赛赢来的钱自己还真的没有动过一分。

　　“有难同当有福同享，这是我楚天的原则，竟然赢了几百万，那么我们今天就好好的把他花了，这钱嘛赚来就的花的嘛。”楚天说着就拍了一下自己的腿站了起来。

　　看了看大家就继续说道：“行了，现在时间还早，今天我开心，我们去购物去吧，想买什么就买什么，只要这里的钱够，都可以。”

　　“什么，想买什么就买什么，是不是真的啊？”李三和韩小冰还有王猛瞬间都跳了起来。

　　觉得楚天楚天这兄弟太给力了，几百万，晚上出去购物，还说想买什么就买什么，那是何等的疯狂啊。

　　“楚天，万岁。”

　　三个人高兴的都快不行了，尤其的王猛，还没有等楚天说完就对着大门跑了过去，回头还不忘喊道：“还等什么，我们快点走吧，要不然迟了可就买不上了。”

　　“滚蛋，谁说要你去了，楚天说了要你去了嘛！”韩小冰见王猛那兴高采烈地样子，心里直冒火。

　　刚才还说楚天拖了大家的后退，现在一听要购物，高兴的像的得了狂犬病的野狗一样乱窜。

　　“行了，都不要说了，我们去购物吧。”随着楚天的一声令下，所有的人都跳了起来，接着跟谁这楚天就向凤凰市中心驶去。

　　“兄弟，你今天要买什么？”

　　“兄弟，我都想好了，买个充气娃娃，再买些名牌衣服，再来个首饰项链什么的，哈哈哈，到时候去学院里那多屌。”李三别了一下嘴巴就说出了自己的想法，嘴里还发出吱吱吱的响声，觉得自己想要的东西今天都要买上。

　　“我说兄弟，那你要买什么呢？”

　　“我啊，嘿嘿，我就不告诉你，就不告诉你。”

　　这样的对话在车里不尽的响起，反正一句话，整个车里都充满了洋溢的气息。

　　尤其是王猛那小子，还在纸上慢慢的写上自己今天要买的东西，最后列完的时候算了一下足足有几十见东西，搞的李三和韩小冰都傻眼了，觉得王猛这小子也太疯狂了，真当花别人的钱死命的买啊。

　　坐在副驾驶里的楚天倒没有说什么，闭上眼睛就当做自己睡着了，其实他此刻一点都没有睡意，原因不是别的，还是为了光哥的事情，自己真没有想到凤凰市还有和自己一样的能让，会运行真气的人可不多。

　　在凤凰市楚天还是第一个见到，这不免让自己有点后怕，确切的说自己以后还是要小心点，不过一到光哥那家伙，心里就是一肚子的气。

　　带着徘徊，带着疑惑楚天觉得师父说的对，天外有天人外有人，通过今天的事情自己也算是明白了这句话的意思。

　　到了凤凰市的时候，大家都下了车，蕾姐还是很识相的，还给每一个人都分了十万块，说要是不够就过来拿，怕拿着太多的钱不好，大家当然也很开心了。

　　李三和韩小冰还有王猛争先恐后的拿着钱就消失在了蕾姐的视线里，此刻也管不了那么多了，先买自己喜欢的东西再说，最后说好在原地等候。

　　“楚天，你想买点什么不？”回头蕾姐对着楚天问了一句，手里端了一下那几十万，还真觉得有点沉甸甸的。

　　“我啊，我就算了吧，没有什么太多的喜好，要是这里有美女卖的话，我还真的买上几位，要是没有那就算了吧。”楚天有说有笑的就回答了一句。

　　抬头还望了望不远处的大街，这人山人海的太热闹了，虽然是晚上了，可在大街上灯光照射下如同白夜。

　　凤凰市总是苏醒得太过于早，昨夜的浮尘还未来得及平定，甫暗下的路灯似是仍有昏黄色的灯光要透出来，细看时却是晨曦的折射，并没有太多人会注意到这样的场景。

　　可依旧是一副车水马龙，灯火透明，年轻的白领裹着风衣在街边等待公车，妆容精致却遮不住满脸沉重的倦意，轿车一辆又一辆呼啸着过去。

　　里面乘坐着的是这个城市里略微富裕但是依旧每天疲于奔命的中产阶级们。

　　街道上许许多多的男男女女依偎在各自的胸膛，脸上带着喜悦的笑容，真的一副美丽的画面啊。

　　“那边有家品牌店，我们进去看看吧。”婷婷不知道什么时候发现对面有一家国际男士衣服的品牌店。

　　刚才自己也听楚天说什么都不想买，所以想这带楚天进去看看，要是有他合适的衣服就买上一套。

　　“是啊，那边真有一家，那我们走吧。”蕾姐也算是明白了婷婷的意思。

　　因为那店铺的招牌上写着男装品牌店，自己也不是傻子，对于婷婷是什么意思自己还是很明白的。

　　话刚说完拉着婷婷和楚天向那品牌店里走了过去。

　　楚天也不知道那是买男人衣服的店，见婷婷和蕾姐都说要进去，那自己也就进去看看呗，今天说好是出来购物的，自己也是做好了打算陪着两位大美女逛逛街，虽然自己不是很喜欢，可也没有办法的事情。


第三百七十三章 巧遇女妖精

　　到了品牌店里的时候楚天才反应过来，这压根就是想给自己买衣服，脸上没有一丝丝的表情，可心里还是很高兴的。

　　三个人左看看右看看，最后在一个角落里看到了一件很合适楚天的衣服，也是年轻人穿的休闲装。

　　婷婷很快就叫来了服务员说道：“麻烦你把那件衣服拿过来我看看。”服务员见生意来了，带着职业的微笑就给婷婷把那衣服拿了过来。

　　“来，楚天，你穿起来我看看，我觉得这衣服很不错，穿在你的身上一定会很帅气。”婷婷拿着衣服就向身边的楚天说道，还不忘对着身边的蕾姐笑了笑。

　　“我本来就长的那么帅，嘿嘿……”楚天带着顽皮的笑容冲着婷婷就回答了一句。

　　“哎呦喂，原来是我们学院的婷婷大小姐啊。”

　　突然。

　　一个妖媚的声音在大家的耳边响了起来，回头的时候婷婷才发现原来是自己同班的刘茵同学。

　　对于这个人，婷婷显得不是太过友好，在婷婷看来这个女人可是全班里最妖媚的一个，为人小气狡猾，攀比心理也是极强。

　　记得有一次为了一件小小的事情既然当着大家的面说凤凰市有一位大哥大是自己的干爹，最后还当着大家的面打过去了电话，之后竟然笑呵呵的说道：“我干爹说了，晚上到我去好玩的，还问我想要什么就给我买什么。”

　　要是没有猜错的话，怕是今天一定还带着一位阔少爷来这里买衣服了。

　　“原来是你是。”

　　为了面子，婷婷也不好意思不搭理，想了想便对着刘茵回答了一句。

　　接着继续给楚天试着衣服，也就再没有理会刘茵。

　　“他是谁啊？”楚天见婷婷好像认识对面这位美女，回头就笑问道，再仔细看了看才发现这位美女的长的还算不错。

　　尤其是那大大的屁股紧致有条，这让楚天有点好感，再看看她原装暴露，红红的嘴角也超出了一般男人的打扮，太妖了。

　　不过见她说话的那种表情，楚天也算的明白，这美女是一个典型的腐女类型。

　　“这位就是你坚持提起的楚天吧？”刘茵看了看婷婷身后还站这一个小伙子，笑了笑就向婷婷问了一句，还时不时的露出一种鄙视的笑容，这让大家很是不爽。

　　“是啊，我们今天来这里给他买衣服。”婷婷有点烦躁起来了。

　　因为自己很清楚的事情，这刘茵怕是要开始卖弄自己了，扭过头就对着楚天和蕾姐说道：“走吧，我们那边去看看。”

　　说完几个人就对着另一边走了过去，也就在没有理会刘茵的存在。

　　“走这么快干什么啊，都是给男朋友看衣服的，大家互相挑选一下吧，反正我对男士的衣服也不是很在行，只是知道买贵的，上次我还买了一件几万的衣服，以后穿了几天就破了，这不刚好你也在，帮我男朋友也看看吧。”刘茵说着就向一个角落里喊了一句，应该那就是他口中的男朋友了。

　　蕾姐觉得很好奇，这丫头是怎么了，自己来给男朋友买衣服就买呗，还让大家给他看，刚才一听他说的出段话，心里也明白，这丫头这是很明显的在炫富啊。

　　楚天倒是觉得没有什么，对于这样的美女，自己也没有什么太大的反应。

　　“那好吧，一起看看呗。”婷婷觉得要是这时候拒绝怕是有点不地道，都是在一个学院里上学，还是一个班级，过分的撕破脸让大家都不好看。

　　再说大家平日里在学院也是低头不见抬头见的，自己也不能做的太过分了。

　　见婷婷答应了，刘茵拉过身边的一位大龄男士对着婷婷笑道：“婷婷，这位就是我的男朋友，叫沈军，在一个国企当总经理，有车有房有存款，一天找他办事情的人太多了，我都烦死了！”刘茵快速的就把自己身边的男士身份给倒了出来，脸上也是出现了喜悦的笑容。

　　抬头的时候还对着沈军问了一句：“亲爱的，你的宝马730都停好了吧，可不要让一些大众给刮到了，那可就麻烦了！”

　　“放心吧，我都停到车库了，不会有事情的。”沈军好像也很满足一样，一边说的时候还一边整理了一下自己的衣服，表现出一幅国企高管的架势，搞的楚天和蕾姐还有婷婷都很郁闷。

　　“我呸，还宝马730，老子是宝马跑车，不就是一个国企总经理嘛，你妹的，带着学生妹来这里潇洒，大哥，嫂子知道嘛！”楚天心里暗暗的骂道，嘴角微微歪了一下，觉得这两个人也太他娘的坑爹了。

　　“美女你好，这衣服还要嘛？”一旁的服务员可没有什么心思听刘茵在这里废话，现在嘴角的目的就是把衣服给卖出去。

　　“哦，我先看看吧。”婷婷见服务员在和自己说话，回过头就拿过了服务员手里的衣服，接着就仔仔细细的看了起来。

　　这事情原本也就这样过去了，可没有想到刘茵看到婷婷拿着一件衣服就靠了过去，一把抓过衣服就对着商标看了起来。

　　嘿嘿笑了一下就对婷婷说道：“我说婷婷，你也太抠门了吧，就这样的破衣服你想买给你男朋友穿，哪有你这样的人啊！”

　　婷婷一听，直直的罢在哪里一动不动，脸上没有任何的表情，不来自己就不怎么会说话。

　　再一听刘茵这段刺骨寒酸的话，自己还真的有些反应不过来，站在一旁的蕾姐有点看不下去了，起脚就准备对着刘茵走过，想这给他一个巴掌告诉她什么叫做人。

　　“等等。”楚天好像看出了什么事情，伸手就拦住了蕾姐，接着小声的对着蕾姐说道：“一会看我的，你别冲动啊。”

　　蕾姐咬牙切齿的站在原地，楚天都那么说了，自己还能说什么，要不是楚天刚才这样的话，怕是自己早就扇过去巴掌了。

　　“哎，我说婷婷，你也真是的，这衣服确实有点便宜了，你看看人家，来这里买衣服一买怕都是几万以上的。”楚天走到婷婷的面前抱怨了一声。

　　还没有等婷婷回答楚天就给婷婷使了一个颜色，表示看自己的表现，不要插手。

　　“还是你男朋友识相，婷婷真有你的，对待自己的男朋友怎么能这样……”

　　刘茵刚说道这里，楚天就一个大步走了过去，冲着刘茵也靠了过去，嘴里说道：“就是，婷婷，我就说嘛，给我买衣服怎么能买便宜的呢，你就就你同学，怕是给自己的男朋友买衣服都是很舍得的。”

　　楚天的抱怨更是促进了刘茵内心的渴望，脸上那种奸笑都快合不拢嘴了，心里也是吃了蜜一样的甜。

　　“我又不想人家那么有钱！”婷婷心里明白楚天要做什么，瘪了一下嘴巴就故意装作很委屈的样子，脸色也渐渐的不好看了起来。

　　“服务员你来一下。”楚天见刘茵和沈军都很得意的样子，挥了挥手就叫来了刚才那位服务员，一副很正经的样子。

　　“请问需要什么帮忙嘛？”服务员到了楚天面前就笑道，都说顾客就是上帝，这话还真没有假，楚天随叫随到。

　　“请问你们这里的衣服最贵的是多少钱？”楚天挠了一下脑袋就对着那服务员问道，虽然表现出有点尴尬，可还是想玩玩她。

　　“我们这里最贵的衣服是十五万一件，意大利知名设计师手工真皮制造。”服务员很熟练的说出了店里最贵衣服的价格，也不用说，这一听就是好衣服。

　　“十五万，老天，一件衣服要十五万，你开什么玩笑，这不是明摆着是要宰人嘛！”楚天听到这个价格的时候突然就喊叫了起来，好像很惊讶的样子。

　　搞的那服务员也是摸着脑袋不知道应该怎么办才好，心里也是暗暗想道：“十五万贵嘛，土包子，真的没有见过世面的人。”

　　蕾姐和婷婷都惊讶了，没有想到楚天会对一件衣服十五万那么惊讶，这可不是楚天的风范啊。

　　不过楚天之所以这样说应该会有他的道理，蕾姐和婷婷也不好说什么，闭上嘴巴就想看看楚天接下来要干什么。

　　“多少，十五万，这衣服也太便宜了吧，拿来我看看，我们要穿衣服一般都是十几万的，太差了的衣服穿在身上很不舒服，还伤皮肤，多不好。”刘茵一听楚天说这衣服很贵，脸上就露出了笑容。

　　心里想着婷婷的男朋友也就是那么回事，十五万都嫌贵，怕是也不是一个有钱的主子，这对于刘茵来说是个好机会。

　　“说的对，是这样的，你们都是有钱人啊，嫉妒羡慕恨啊！”楚天迎合着刘茵的话，也一个劲的点头，对于女人楚天永远都会是那么的温柔，粗暴的行为自己可干不出来。

　　当然了，对于男人，那就不一样了。

　　拿过那十五万的衣服，刘茵就回头向沈军问道：“老公，要不你就买这件衣服吧，也不贵，才十五万，穿在你的身上一定很气派。”

　　刘茵此刻的意思也没有别的，就是想着让沈军把这衣服一定要买上，这样一来自己就很有面子。


第三百七十四章 老子叫你屌

　　沈军一听有点傻眼了，目光死死的望着刘茵，也不知道应该说什么才好，片刻之后就笑了笑说道：“要不我先转转吧，这衣服我怎么觉得不合适我啊。”

　　“怎么就不合适了，怎么就不合适了，我觉得这衣服一定很合适你，不相信你穿上试试。”刘茵一边说一边撒着娇。

　　表情动作就是想要沈军把这衣服买上给自己挣个脸，要不然怕是杀他的心都有了，这绕过沈军很是为难。

　　见刘茵硬是要让沈军买，沈军却是有点不想买，楚天这时候也可以确定沈军的身份了，想了想就对着沈军走了过去，到了面前的时候就发出了阵阵的响声，表示很不解的意思。

　　“哥们，这小妹妹喜欢，怎么，你还舍不得了，舍不得孩子套不住狼啊！”楚天小声的对着沈军说道。

　　再看了看沈军手里的衣服，楚天觉得很是好看，靠了靠沈军说道：“哥们，这衣服真的合适你，你都是一个国企的总经理，十五万对你来说是一个小数目，再说你身边这位小美女也很希望你买上，哎，你看看我，可真不能和你比啊！”

　　楚天做出一副很可怜的样子，觉得这衣服也只有沈军只有的人才能买的起，自己也只有看看的份了。

　　“就是，你看看，人家可比你又眼观多了，穿上我看看，一定很帅气，不就十五万嘛，你还差钱？”刘茵见楚天都出来为自己说话，心里那是个高兴啊。

　　好像半路上捡到一块金钻一样，怕是回去睡觉的时候做梦都要笑出声来。

　　“我说婷婷，你也不要生气了，现在楚天没有钱也不代表以后楚天就没有钱，慢慢来，这事情是急不来的，要靠运气的！”刘茵这时候很得意，笑了笑就向婷婷走了过去。

　　这话里带话的段落让婷婷都快要疯了，不过想想楚天刚才给自己的颜色自己也不好再说什么。

　　“我……”婷婷确实有点不知道应该怎么回答才好，说道嘴边话也硬生生的给咽了回去。

　　要是可以的话，婷婷这时候还真的拿着钱狠狠的砸死这个刘妖精，真是太气人了，嘚瑟也有个度，没有想到刘茵会嘚瑟到这样的地步，真的好过分。

　　一旁的蕾姐真是有点忍不住了，要是可以的话，自己一定会上狠狠的给那这叫刘茵的女人扇过去几个巴掌，不让她来点教训，她还真的要上天了。

　　“帅哥，要是可以的话我现在就给你包起来，你看怎么样？”那服务员也是很聪明，见时机也差不多了，对着沈军就问了一句，脸上一直带着笑容。

　　“还看什么看，买吧，机不可失，失不再来啊。”楚天接着服务员的话就煽风点火了起来。

　　“老公，你就买下来吧好不好，我觉得这衣服你穿起来要帅了，我都爱死你了。”刘茵见沈军有些犹犹豫豫的表情，走过去就对着沈军的手臂摇晃了起来。

　　目光也是直直的对着沈军的眼睛，想着他点头答应下来，这样一来今天自己就很有面子。

　　沈军被楚天和刘茵搞的有点乱，也不知道是不是自己的真实想法，点了点头就答应了下来。

　　等自己点头的一刹那沈军其实就后悔了，这可是十五万啊，开什么玩笑。“老公，你真棒，你太棒了。”

　　刘茵一边说一边向沈军的脸上亲了一下，欢天喜地啊。

　　确实沈军也是乱了分寸，自己也不知道为什么会点头，可能是被楚天搞的自己也有点居高临下，看不清楚场面了。

　　“哇，你真的买了啊，哥们，你太厉害了，太有钱了，我好羡慕你。”楚天见沈军买下来了，嘿嘿一笑心里很是得意。

　　回头，楚天就对着服务员问了一句：“美女，请问一下你们店里今天有没有活动，我哥们有的是钱，你看看，要是有活动我哥们打算再买一套，你看怎么样？”

　　楚天觉得就这样让刘茵和沈军离去怕是有点不爽，想了想就对着一旁的美女服务员问道。

　　一开始美女服务还没有反应过来楚天是什么意思，不过仔细一听才明白楚天这是话里带话。

　　连忙点了点头就回答道：“你们今天来的还真巧，今天可是我们店庆一周年，要是你再买一件的话，就可以打八折优惠，这开始是一个很好的机会哦。”

　　“八折，太好了，太好了，你放心，我兄弟有钱，不差钱八折够了，够了。”楚天高兴的都跳了起来。

　　好像是自己在买衣服一样，脸上也是笑开了花，回头就急促的对沈军说道：“哥们，今天买两件可以打八折，这可是个好机会啊，衣服那么好看，再说你也不差钱，买吧，买吧。”

　　沈军都还没有回答呢，楚天就对着那美女服务员说道：“那就给我哥们拿两件吧，我们哥们不差钱，包好就去吧台结账。”

　　美女服务员不管三七二十一，点了点头就拿着衣服想吧台走了过去，一路上都笑开了花，今天真的遇到了一个大傻逼啊。

　　“老公，你真给力，我爱死你了！”刘茵觉得沈军今天的表现让自己狠狠的过了一把富太太的感觉，也在自己的同学面前得到了很大的虚荣心。

　　这对于刘茵来说可是一件很只要的事情，也是自己梦寐以求的事情，从头到脚都高兴坏了，还很兴奋。

　　“兄弟，别玩我，我他娘的就一个公司的小职员，求你了，放了我吧，一件衣服十五万，你想玩死我嘛！”沈军实在是有点把持不住了，小声的对着楚天就说了一句。

　　心里也是很郁闷，这叫个什么事情啊，自己原本就是想钓个学生妹玩玩，可每天想到今天玩出了几十万的事情，这不是开玩笑嘛。

　　“什么，你不要打折，真是啊，哥们给力，我楚天太敬佩你了！”楚天一听就大声的喊了起来，好像生怕别人会听不到似的。

　　接着还对着吧台的那位服务员喊道：“喂，老板，我哥们说了，两件衣服都要了，不打折。”

　　吧台的几位美女傻眼了，今天是遇到了什么客人，这有钱也不能这样糟蹋吧，不过客人都说不打折，那岂不是更好的事情，点了点头就答应了下来，其中一位还对着楚天喊道：“帅哥，你哥们确实给力，这样的事情在我们店里还是第一次呢。”

　　“卧槽，小兄弟，你想干什么，卧槽，我他娘的真的一个公司的小职员好不好，老子是在公司里给主任开车的啊！门口那车是公司的车，你就不要玩了好不好，兄弟我全身上下加起来才几千块，你给我整出了三十万，你……”沈军知道这纸是包不住火的，刚才之所以点头也是想着让刘茵满足一下虚荣心，之后自己找个借口说下次再买。

　　可现在看来怕没有那么简单了，事情已经严重的超出了自己的想象，说话的时候沈军的脸都绿了，双脚也开始慢慢的颤抖了起来，也不知道接下来自己要怎么办。

　　“什么，你还要给刘茵买一件，哇，哥们，你是我这一辈子见过最有钱的男人了，太厉害了，太猛了。”楚天说完就格格的笑了起来。

　　搞的身边的刘茵也是兴奋的要死，双手一插就把沈军死死的搂在了自己的怀里，还在他的脸上使劲的亲了无数遍，嘴里说道：“老公，你真的对我太好了，以后我也会好好伺候你的。”

　　沈军这时候哪还能听的下刘茵这话，额头上的汗水滴答弟滴答的就流了下来，伸手擦都擦不尽。

　　只是一个劲的点头，也不知道要说什么才好，目光死死的望着楚天，此刻想杀了他的心都有了。

　　蕾姐也是走江湖的人，一看这情况自己自然也就明白了，捂住嘴巴就笑道：“楚天，好了，我们买什么的吧，别闹了。”

　　“是啊，人家那么有钱，你看看你这德行，走，跟我回家跪搓衣板去。”婷婷也慢慢的反应过来。

　　瘪了一下嘴巴觉得楚天也太能玩了，不过心里很开心，毕竟楚天这是在给自己报仇，只是希望楚天不要玩的太过分了。

　　“哥们，去吧，结账走人，接着带到宾馆好好的享受一番，兄弟我呢就先走一步了。”楚天微微笑了笑对着沈军说道。

　　说完之后楚天就扭头向婷婷和蕾姐的方向走了过去，脸上带着傻笑，心里很是乐呵。

　　到了蕾姐面前的时候也听到了服务员拿过一张账目单走了沈军的面前说道：“先生你好，今天你一共消费了三十万。”

　　望着那张三十万的单子，沈军一句话也说不出来，呆呆的站在原地不知所措，后来还是刘茵提心之后他才反应过来，瘪了一下嘴巴就回答道：“这衣服我们就不买了吧。”

　　“不买了，为什么不买了，不是都看好了嘛，我同学都在呢，你这不是开玩笑嘛！”刘茵一听沈军说不买了，那气就不打一出来，脸上也出现了无奈的表情。

　　回头看了看婷婷脸上的笑容，继续摇了摇沈军急促道：“快点去结账，要不让我……”


第三百七十五章 看你还嘚瑟

　　“我没有钱！”沈军觉得要是在隐瞒自己的身份怕是要出事情了，事情到了这地步基本也是满不住了。

　　现在唯一能做的就快速离开这里，哪怕不泡着学生妹了。

　　“没钱，这怎么可能，门口那宝马车都是你的，你怎么会没有钱呢！”刘茵有点慌了神，自己刚和沈军认识的时候他说自己是国企的总经理，说的还很有钱。

　　这区区的几十万对于他来说那不就是九牛一毛而已吗，这时候这么会说怎么没有钱了，这也太奇怪了吧。

　　“楚天，你真厉害，佩服死你了！”蕾姐见刘茵和沈军两个人表情有点不对，捣了一下身边的楚天说道。

　　“等着吧，我倒是想看看这刘茵会怎么收场，和我的女人玩这招，你还嫩着呢。”楚天说完就笑了起来，脸上可开心了。

　　婷婷虽然觉得楚天这样做有点过分，不过自己还是很开心，做女人多多少少都会有点虚荣心，今天能让刘茵出丑。

　　这对于自己来说也是一件很高兴的事情，谁叫她刚才一直高高在上，还真想看看他接下来会出现什么表情。

　　“我，我，我确实只是一个小小的司机，那车是我们主任的！”沈军被刘茵逼的也走投无路了，现在唯一能做的就是坦白从宽。

　　说完之后又沈军就对着门口大步的走了过去，到了门口的时候还给刘茵丢了一句话：“女人红颜祸水，你他娘的就是一个祸害！”

　　刘茵直直的望着离去的沈军，那心一下子就从高空摔了下来，还是那种碎渣渣的样子，疼，一个字还是疼。

　　“美女你好，这衣服我都给你包好了，你看现在是不是？”美女服务员见沈军走了，回头就对着刘茵问道。

　　毕竟这衣服是他们两个人看上的，当然要找他们要钱。

　　“我……”刘茵看了看那服务员，此刻就连呼吸都急促了起来，脸上沉的会暗暗的。

　　“我说刘茵，快点给钱走人吧，人家做生意的也不容易。”蕾姐见刘茵迟迟不敢答应服务员的话，走过去就说道。

　　楚天给自己点了一根烟，对着身边的一张椅子就坐了过去，悠哉悠哉的抽了起来，虽然没有望着刘茵，可还是想看看刚才这位牛逼的同学这时候会有什么反应。

　　“我，我没有钱！”刘茵低着头就回答了一句，目光里好像也出现了一丝丝的泪水。

　　也不知道是被沈军气的还是自己觉得很委屈，反正这时候的她已经没有了刚才的霸气和妖媚，看上去的更是可怜。

　　“没有钱，我说美女你还真会开玩笑，我们这可是全国联网的，刚才你们也说要买下，单子都打出来了，怕是不好吧。”美女服务员有点生气的样子。

　　来这里买衣服的都是有钱人，这单子都打出来了却说不要了，还真的头一次，自己也不好交差，也是不可以这样的。

　　“我真的没有钱，你们不要逼我了！”刘茵说着说着就哭了起来，那委屈的泪水也是哗啦啦的流了出来。

　　面对服务员那催促的声音，刘茵已经无地自容，要是地下有一条缝的话，那他一定会钻进去，别管这么说，这次自己真的糗大了。

　　婷婷看了看这情况，对着刘茵就走了过去，拍了一下刘茵的肩膀说道：“行了，别哭了，这衣服我买了，这事情就这样过去了。”

　　说完之后婷婷就对着那服务员说道：“要是还能打折的话我就买了。”

　　在婷婷看来这衣服虽然好看，也很贵，可一想到是给楚天买的，就算是再贵自己也会买，再说还是当着刘茵的面前买，这感觉，这滋味，那是太棒了。

　　刘茵还能说什么，只是呆呆的站在原地，心里那种说不出来的感觉都想去死了算了。

　　也就是在婷婷和服务员说话的时候，刘茵对着门口就跑了出去，脸上的泪花也随着地面就流了下来，别提有多伤心了。

　　“婷婷，这就是你不地道了，你给楚天买衣服，那我也要买。”蕾姐瘪了一下嘴巴对着婷婷说道，还不忘对着婷婷走了过去。

　　“那好吧，一人一件这样最公平了。”婷婷笑了笑回答道，记者继续回头等着服务员的回答，希望能按刚才的八折卖给自己。

　　“恩，可以的，刚才说好是八折，只是那美女吓坏装逼，我也不好说什么，说好八折那就是八折。”美女服务员将婷婷答应要买下衣服，这已经就很开心了。

　　至于打折也是应该的事情，带着笑容就把衣服递给了婷婷的手里。

　　楚天倒的觉得没有什么，还在坐在椅子上悠哉游哉的抽着烟，好像很享受的样子，等婷婷和蕾姐结账走出来的时候楚天才慢慢的站了起来，望了望婷婷就说了一句：“怎么样，爽吗？”

　　“爽，很爽，超级爽，亲爱的，你真棒。”婷婷格格的笑了起来，觉得今天楚天表现的太棒了，自己也好好的在刘茵的面前拽了一把，看她以后还敢不敢和自己嘚瑟了。

　　随着服务员的一声恭送之下，楚天三个人走出了品牌店，最后还带着婷婷和蕾姐买了很多的衣服。

　　直到最后拿不动的时候才善罢甘休，三个人带着满满的笑容原地走了过去，想着等李三和韩小冰他们一起回去。

　　等了几分钟之后，李三和韩小冰急急忙忙的对着楚天就跑了过去，好像很着急的样子，也不知道是发生了什么事情。

　　“急什么急，这天塌不下来！”楚天见李三跑的满头大汗，冲着他就说了一句，还不忘把自己手里的东西给李三递了过去。

　　“不好了，楚天，出事情了！”李三的脸上充满了恐慌，这让楚天和蕾姐还有婷婷都紧张了起来。

　　尤其的蕾姐，当他就到李三的表情，自己知道一定是出什么事情了，要是没有猜错的话怕就是光哥的事情，这也是自己早就想到的事情，要真是这样，这光哥下手也太快了。

　　“什么事啊，你慢慢说行不行！”楚天还是摆出一副很淡定的样子，虽然自己知道李三这样的表情会出事情。

　　可现在对于自己来说要是还保持清晰的头脑，这是师父一直教导自己在危险的时刻一定要保持清醒，要不然事情会更加的麻烦。

　　韩小冰见李三吞吞吐吐一直就没有说出口，镇定了一下之后就冲着楚天喊道：“楚天，王猛被人抓走了。”

　　“什么，王猛被人抓走了，什么人，为什么要抓王猛？”楚天几个大步就走到了韩小冰的面前，目光里出现了严肃，大脑也开始高度的运转了起来。

　　“你快说啊，到底是谁抓了王猛？”蕾姐也紧张了起来，不过自己还是不想从韩小冰的嘴里得到是光哥干的。

　　“不知道，不知道啊，我们一起去逛商场，也不知道是什么时候突然出来了几个大汉，什么话也没有说，拉着王猛就向一辆车上走去，我们还没有来得及去救他，就见车子消失在了视线了。”李三这时候算是平静了很多，张嘴就对楚天说道。

　　“大汉，谁他娘的那么大胆敢动我的兄弟，妈蛋的，老子一定要弄死他！”楚天这时候有点生气了，狠狠的对着地上还吐了一口痰，脸上的表情也愤怒了起来。

　　“楚天，会不会是光哥敢的，除了他我想没有谁那么大胆了。”蕾姐回头就对着楚天说出了自己的意思。

　　楚天想了想觉得也应该就是光哥了，自己也早就知道他一定会来保持，可真没有想到这事情会来的那么快，看来这个叫光哥的人还真的不能小视了。

　　“楚天，怎么办，怎么办，王猛现在在他的手里，会不会出什么事情？”韩小冰想了想对着楚天问了一句，平日里他和王猛的关系也不是很好。

　　对于王猛这个家伙早就也是很看不惯，不过到了关键时刻韩小冰觉得他是自己的兄弟，是兄弟，那么在他有困难的时候自己应该要伸出手去帮忙，这是自己的原则，也是自己的作风。

　　楚天傲着脑袋，牙齿咬的紧紧，很是生气，接着狠狠的对着高空喊道：“光哥，老子一定要弄死你。”

　　这一声高声的呐喊让身边的过路人都吓了一跳，道路两边的人都对着楚天望了过去，还是那种离得很远的目光。

　　“走，带我去找光哥。”楚天喘了几口气回头和蕾姐说道，接着还让李三把自己的车取过来，时间已经不多了。

　　“叮铃铃……”

　　突然。

　　楚天的手机响了起来，这让所有的人都慌了神，拿出来的时候楚天看到了一个陌生的号码。

　　瘪了一下嘴巴就接了起来，开口就说道：“别他娘的给我来这套，有种就冲着我来，小人一个，孙子，你是我的孙子！”

　　楚天之所以知道这个电话是光哥大过来的，那也是因为自己的手里只有身边的几个兄弟知道，还有两蕾姐和婷婷知道。

　　除此之外就再没有人知道，所以他能很快的断定，这电话就是光哥打来的。

　　“哎呦喂，怎么，还生气了，好玩，好玩。”接着光哥继续说了一句：“小子，和我玩，你还嫩着呢！”


第三百七十六章 王猛有危险

　　“孙子，有种就冲我来，别他娘的对我兄弟下手，老子最瞧不起的就是你这种人了！”楚天没有理会光哥说什么，狠狠的继续说了一句，心里此刻很是愤怒。

　　“小子，你不是很喜欢玩嘛，那就让我好好的陪你玩一下吧，游戏开始了。”光哥说话的时候好像气色好了很多，和之前倒在地上的语气完全不一样，这让楚天很是好奇。

　　习武之人都知道，在元气大伤之后能在这么短的时间内恢复到这样的状态，这很难做到，确切的说没有一定的功力怕是做不到。

　　光哥的电话挂的太急促，楚天有点反应不过来，仔仔细细的想了想楚天觉得这事情已经不是自己想的那么简单了。

　　“怎么样楚天，是不是光哥打来电话？”蕾姐见楚天挂了电话，靠过去就着急的问道，脸上也出现了担心的表情。

　　楚天没有回答蕾姐的话，只是点了点头就算是做了回答，也就是在这个时候楚天回头就对着自己的宝马车跑了过去。

　　回头还说了一句：“走，事情有点不妙，快，先回去再做打算。”

　　话音刚落，大家也快速的对着楚天的车里跑了过去，此刻每一个人都开始紧张了起来，要是没有猜错，王猛就是光哥抓走的，这样一来事情也就麻烦了。

　　坐到车里，楚天一言不发，倒是后面的李三和韩小冰急的像只乱跳的猴子一样，嘴里一直问着楚天这事情应该怎么办。

　　“行了，先不要说了，我们还是等回去再做商量吧。”蕾姐倒是没有什么慌乱，一副很镇定的样子。

　　可她自己很清楚，这时候要是乱了分寸怕是不好，也希望能快速的救出王猛那小子。

　　坐在一旁的婷婷想了想就对着楚天说道：“楚天，这才你又把握嘛？”

　　“天空飘过五个字，那都不是事。”楚天逼出了丝丝笑容，对着身后的婷婷回答了一句。

　　确实楚天之所以回去也是因为要给一个人打个电话确切的说自己现在还不能确定光哥这人的背景。

　　要是冒然过去怕是会连累自己的兄弟，要是换了之前，那还等什么，自己找就奔过去找光哥了，这才却是有所不同。

　　婷婷听到楚天说出这样的话，自己也算放心了下来，一直以来对于楚天，婷婷还是很信任的，虽然这才事情有点严重，可能听到楚天说这样的话，自己还有什么可东西的呢。

　　到了别墅，楚天一屁股就对着沙发坐了下去，脸上和韩小冰还有蕾姐和婷婷也对着楚天坐了过去，个个脸上都很紧张。

　　尤其的是李三那小子，急的对着沙发只转圈，嘴里还时不时的小声说道：“怎么会这样，这事情可怎么办才好呢，光哥这个人可不好对付，要是王猛出了事情那可怎么办呢！”

　　楚天发现李三那焦急的样子，自己心里也很欣慰，别的就不说了。

　　王猛这小子平日里胆小如鼠，在关键时刻的时候说话也是让人讨厌，做事情就更加的不用说了，可能在这样的情况下兄弟们都为他担心，这是好事情。

　　“大家先不要紧张，这事情没有你们想象的那么简单，等我们找到对称马上就出发救王猛。”蕾姐见大家还是那么的焦急，小声的安慰道。

　　突然，楚天站了起来，对着院子里就走了过去，回头看了看身后没有人跟过来，拿出电话就给王校长打了过去。

　　“我说你小子，为什么每次都是深更半夜的给我电话，今天你不会告诉我又是出什么事情了吧？”王校长带着疲倦的语气对着话筒里说了一句。

　　接着还直了直腰想听听楚天这么晚了给自己打电话会是什么事情。

　　“死老头，你认识一个叫光哥的人嘛？”楚天没有多想，对着话筒就直接奔入了主题，想从王校长的嘴里得到些什么。

　　“光哥！”

　　王校长顿时一罢，接着继续对着楚天说道：“楚天，难道你和他结下恩怨了嘛？”

　　王校长说话的时候声音很是急促，就连语气和表情都开始慢慢的紧张了起来。

　　楚天一听就知道这个人看来真的不简单，不过还是笑了笑说道：“要是没有和他打起来，我打电话给你干什么啊。”

　　“完了，完了楚天，你怎么会和他杠上呢，这才真的要完蛋了啊！”王校长得到这样的消息之后整个人都跳了起来。

　　说话的时候那声音也是爆吼道，心里很是不明白，楚天这小子来凤凰还没有几个月怎么就发生了那么多的事情，现在还和鼎鼎大名的四大家族之一的光哥干起来了。

　　此人有什么能力自己也是最清楚了，所以王校长很是为楚天着急。

　　“我说老头子，这天还塌不下来呢，你慌什么慌。”楚天见王校长那急促的样子，定了定神就回答道。

　　“楚天，这才真的坏事情了，你是不知道光哥这个人的厉害啊，他的功力也不在于你之下，他手下几千人，你说你怎么玩，就算是你一个人可以对抗，那么你的兄弟们怎么办。这还不是最可怕的，要是你真把他惹毛了，他要是请出他的师父，那就算是我们联合起来怕都不会是他的对手！”王校长把光哥的背景完完全全的给倒了出来，说完之后还唉声叹气了几口，表示这事情很无奈。

　　楚天一边听一边就分析了起来，对于王校长说的那些自己都觉得不是什么问题，可唯独让他记到心里的是那光哥的师父，心里也是暗暗想道：“难道光哥的师父真的那么厉害，我楚天还不信这邪了。”

　　“我说老头子，你现在这么越来越胆小了！”楚天撅了一下嘴巴说道。

　　“我说楚天，你现在这么越来越胆大包天了！”王校长此刻还真不知道应该说什么才好，对应着楚天的话也说了一句，心里也是很着急，这事情可怎么办才好呢。

　　也没有想到楚天现在的胃口会那么大，把光哥都不放在眼里了，虽然自己也知道楚天的武力和真气已经到了一定的境界。

　　可问题在于光哥也不是一个好惹的主子，就算啊打赢了光哥，那么他的师父要是出面，怕是楚天会死的很惨。

　　很多年前自己也和他的师父交过手，差点都丢了性命，要不是自己最后机灵，早就死了上千回了，这事情说起来也很长，对于王校长来说也是不愿意想起来的事情，那一场风花雪月的战斗可是自己一辈子都没有经历过的事情，现在想起来都觉得恐怖阴森。

　　“我知道了，看来这次我要好好的做好准备才行，这老家伙背景还真不小，有师父，嘿嘿……”楚天说着说着就笑了起来，心里想着他有师父怎么了，妈蛋是自己也有师父好不好，只不过去世的比较早而已。

　　“喂，喂，楚天，等一下。”王校长见楚天要挂的话的时候，大神的对着话筒里喊道，等自己说完才发现晚了。

　　因为楚天已经挂了电话，深深的叹了一口气，王校长对着一张椅子上坐了过去，心里乱七八糟，也不知道应该怎么办才好，真是没有想到楚天会和光哥杠起来，这事情太出乎自己的意料之中了。

　　一直以为楚天再大胆也就是打打闹闹，可没有想到他现在敢和光哥对抗，这要是传出去怕是谁店都不会相信。

　　“妈蛋的，原来这狗日的那么厉害，真是操蛋啊，怎么办？”楚天低着头就考虑了起来，给自己点了一根烟深深的从嘴里吐出了丝丝的青烟，在灯光下显得格外的浓烈。

　　楚天也慢慢的抬起头，第一次发现自己有点徘徊了，之前李三和婷婷也被人威胁过，可那都是在自己能掌控的范围之内。

　　这次可就不一样了，自己刚才也听的清清楚楚，这个光哥可不是好惹的。

　　“叮铃铃……”楚天的电话响了起来，拿起来一看才发现是王校长打过来的。

　　“死老头，你还有什么事情嘛？”楚天接起的话的时候显得有点惊讶，不过还是想天天死老头会有什么交代。

　　“楚天啊，这才你自己真的要小心，至于别的话我想我说了也没有用，光哥这个人很毒辣，做事风格也是很霸道，你这次一定要小心，如果可以，我想还是尽快的把这事情给平息下来，要不然真会出事情！”王校长叹了一口气对楚天提醒道。

　　“什么，平息下来，我告诉你死老头，这次就算是他光哥给我跪下来，老子也不会放过他。”说完楚天继续挂了电话，心里也明白王校长已经不再是当年的他了，人上了年纪就容易怕事情，顾虑的事情也就多了。

　　“楚天，怎么办，我们要去就王猛吗？”李三急匆匆的对着楚天走了过去，这时候一看一个小时过去了，李三心里有点着急。

　　“救，当然要救，自己的兄弟怎么能不救呢，那和软蛋有什么区别。”楚天说的很坚定，可心里还是没有底，也不知道接下来会发生什么事情。


第三百七十七章 半山腰别墅

　　“楚天，我们得到消息了，光哥就住在东山的一个别墅里，那边离市区不远，开车也就十几分钟的样子，我想王猛想一定是被关在他的别墅里。”蕾姐也对着楚天急匆匆的走了过去，刚才一个小弟打来电话说收到光哥的可靠消息。

　　楚天望了望李三和蕾姐，点了点有就回答道：“那还等什么，我们现在就过去。”说完楚天就迈出了脚步。

　　“等一下。”

　　楚天很快就停了下来，脑海里突然想起了一件事情，那就是自己床底下那本神书，想到这里楚天觉得是不是应该去看一下，说不一定就可以打开下一页了，也许下面的秘籍会对自己有帮助。

　　“怎么了楚天？”蕾姐觉得很好奇，在这个时候楚天得到想干什么。

　　“你们在车上等我一会，我去去就来。”楚天继续迈出了自己的脚步，还没有等大家反应过来，楚天就消失在了视线里。

　　到了楼上，楚天很快就找出了那本武学秘籍，严肃的看了看之后就小心翼翼对着那书打了开来，当楚天能翻动下一页的时候，心里那是一个激动，也就是说楚天能看到下一页是什么了。

　　这时候，武学秘籍上出现了几行字：恭喜你已经完全打开了全身的筋脉，从现在开始你就要进入一种神秘的武学修炼，每一步的修炼都会让你真气武力增加百倍，第一步，万众归一修炼法。

　　看到这里，楚天心里猛的一惊，真没有想到这本书的修炼之法会是那么的强大，关是听到这名字，增加都觉得很霸气，接着，楚天把目光瞄到了字的下面，一排排的修炼手法图片就出现了在楚天的瞳孔里。

　　这时候楚天也管不了那么多了，自从自己得到这本书的时候自己就认定这是师父在天有灵赐给自己的。

　　所以楚天也是格外的珍惜，现在也是特殊情况，所以楚天决定坐下来按照武学秘籍上的修炼步骤练下去。

　　很快楚天就记住了这一套的修炼之法，之前师父交过自己学过心法，所以楚天只要对什么东西认认真真的看一遍，那就会唠唠的记在了自己的脑海里，之后也就过目不忘了，这心法让今天的楚天还真派上了用场。

　　盘腿坐到地面，楚天深呼一口气就伸出了自己的手，接着把自己刚才看到的万众归一修炼法给打了一遍。

　　当楚天快要收手的时候，突然楚天发现自己房间里的物体在不停的摇摆，楚天一开始觉得很好奇，不过也没有多想。

　　接着很快就收回了自己的手，睁开眼睛的时候楚天发现房间里确实有很多放在桌子上的瓶瓶罐罐在摇晃，这让楚天觉得很好奇。

　　想了想楚天很快就做出了一个决定，闭气之后就把刚才修炼的套法给运行了一遍，接着狠狠的对着桌子上一个陶瓷瓶子打了出去，想这试试这套万众归一到底是不是真的有那么厉害。

　　当楚天打出一掌的时候，那桌子上的陶瓷瓶瞬间就炸了开来，一阵阵的烟雾就栩栩升了起来陶瓷的片片也洒落在了一地，这场面可把楚天吓到了，自己也从来就没有见过真气的运用会那么的强大。

　　“你个仙人板板的，真是吊炸天！”楚天心里暗暗想道。

　　之前在深山的时候最多也就是一掌击落树上的几片落叶，可没有想到今天的力量会如此之大。

　　这真的太意外了。再动了一下自己的身子骨，也发现整个人都很精气神，好像经历增大了很多，一点都没有疲倦的感觉，一种前所未有的力量在身体里徘徊。

　　“卧槽，真的太厉害了，才学了那么一点点就这么大的威力，真的要不可思议了！”楚天小声的对自己说道，脸上也出现了惊讶的表情，定了定神就整了一下衣服。

　　接着就迈开脚步想楼下走了过去，这时候的楚天真是太开心了，对于光哥的事情，自己也没有了一丝丝的担心。

　　到了车里楚天对着大家就笑了起来：“兄弟们，我们出发吧，今天光哥一定要死在我的手里，妈蛋的，敢动我的兄弟，他这是找死的节奏！”

　　说完楚天一脚就踩下了油门，对着光哥的住处就快速的驶去，一路上谁也没有说话，只有蕾姐在中途打了好几个电话，再就没有听到任何的声音。

　　快到光哥家里的时候，楚天的手机响了起来，这让大家都紧张不少。

　　“喂，婷婷。”楚天接起电话就说道，大家知道是婷婷打过来，这才放心了不少，刚才来的时候楚天要求婷婷不要去，生怕她去了会害怕，搞不好也会连累大家。

　　“楚天，你一定要小心点，我在家里等着你。”婷婷除这样的话也不知道应该说什么了。

　　“恩，我知道了，你早点休息吧。”挂了电话，楚天很快就回头向蕾姐问了一句：“那你们的人准备好了没有？”

　　“都准备好了，就等你一句话了。”蕾姐很严肃的回答道，脸上也出现了冷漠，不知道是为什么，总觉得今天会发生什么事情。

　　楚天想了想继续对蕾姐说道：“那就让他们过来吧，时间差不多了，不过一定要让大家注意，这才可不是闹着玩的。”

　　蕾姐点了点头就再没有做声，直到到了光哥的时候楚天才发现这是一座山。

　　远远望山，一条石头小路弯弯曲曲地延伸，在白云缭绕的半山腰，整个地理位置也是很陡峭，要不是有这一条弯弯曲曲的公路怕是有车也上不去，楚天想了想就把车子给停了下来。

　　这时候在楚天的瞳孔里出现了一栋别墅，共有三层，由于是依山而建的，所以每一层的景色都各有千秋。

　　远望大门，是一条用鹅卵石铺成的小路，小路的两旁是一排石凳，石凳上排列着形态各异的花木盆景，让人赏心悦目。

　　小路往左一拐，是一扇月亮门，进入月亮门，就是别墅第一层的院子了。真是太漂亮了。

　　回头仔仔细细的看了看这半山腰，楚天觉得有点不对，这利于上过来也没有什么人看守，要说以光哥的地位怕是会在山脚下佩带几个保镖和看守人员，可这一切都没有，再说还是在这个最关键的时刻。

　　楚天看了看蕾姐便说了一句：“让兄弟们从四周包围过来，我觉得他们已经做好了埋伏，想让兄弟们解决他们再说。”

　　蕾姐点了点头觉得楚天说的有到来，抬头还对楚天说道：“要是没有猜错的话刚刚已经知道我们过来了，山里虽然陡峭。可刚才一路过来我也发现了不少的摄像头，我们还是小心点为好。”楚天觉得蕾姐说的有道理，想了想就笑了起来。

　　“你笑什么？”蕾姐好奇的对着楚天问了一句，在这样的情况下没有想到楚天还能笑的出来。

　　“没有什么，一会我想玩玩光哥。”说话的时候楚天就做上了车，当车开到别墅门口时楚天发现大门口不仅仅站着几个大汉，还有几个摄像头直直的耸立在那里。

　　嘴角微微笑了笑，楚天二话不说就对着那几个大汉走了过去，开没有靠近的就伸出了自己的手掌对着他的就打了过去。

　　一声都没有吭，几个大汉悄悄的倒在了地上，楚天再没有理会地上的大汉，只是对着那摄像头走了过去，到了面前楚天把自己的连给贴在了摄像头上，带着顽皮的笑容说道：“光哥，我来了，你他娘的也不出来迎接一下，太不地道了吧。”

　　刚说到这里，楚天还瘪了瘪嘴巴继续说道：“这样和你说吧，一会老子进去的时候你给我带上三个美女，我一边玩，你一边给我跪地磕头，要不然就不要怪我对你不客气了。”

　　说完之后楚天想了想继续跟了一句：“哦对了，还有你那宝贝儿子，让他给跪在地上叫上爷，要不然以后我见一次就打一次。”

　　楚天说完就格格的笑了起来，一副玩世不恭的样子，这让在场的李三和韩小冰还有蕾姐觉得太好笑。

　　“轰轰轰……”一阵阵的脚步声在不远处就传了过来，一开始楚天还以为是光哥的人，可看了看蕾姐脸上的笑容，这才明白是自己的人到了。

　　傲着脑袋，楚天对着李三和韩小冰提醒道：“兄弟，别怕，我们不惹事情，可惹了事情就不要怕事情。”

　　“明白了，今天我们兄弟一定雄起。”李三对于今天的事情也是很气愤，所以说话也变的严肃不少，好像是什么深仇大恨似的。

　　一旁的韩小冰也是一脸的正色，就连点头的时候都是那么的高亢寥寥，搞的蕾姐还真是紧张了不少。

　　“老大，我们到了。”几个带头的大汉到了蕾姐面前狠狠的说了一句，那气势让人看了都会害怕。

　　“很好，兄弟们，一会我们要对方的可是一个很厉害的人，都传下去，让兄弟们都机灵着点，一定要注意安全。”蕾姐回头就向自己的小弟吩咐道。

　　那种大姐大的风范让李三和韩小冰都折服了，更是没有想到蕾姐这位道上的女人还真是厉害。


第三百七十八章 万众归一掌

　　楚天还特意的看了看，来的小弟还真不少，顾略一算起码也有个七八百人，个个手里拿着砍刀，手上还绑着一条红色的绳子。

　　这应该就是打架的时候互相能看的清对方是谁吧。“狗日的光哥，我楚天来了。”楚天一边说一边对着大门就走了进去。

　　可刚走几步就发现光哥带着人也走了出来，脸上带着笑容，嘴里也冒了一句：“楚天，干你娘的，老子还没有找你呢，你倒好，主动找上门了，今天我看你往哪里跑。”

　　光哥到了楚天面前，侧头看了看才发现后面的小弟还真不少，这让他自己很是惊讶。

　　不过想了想蕾姐的存在，心里也是明白了，这小子也不知道是哪来的福气，连蕾姐这样的美女大姐也被他拿下，对此真的不解。

　　“光哥，妈蛋的，真没有想到你现在还活在我的面前，我一直以为你被我打的要住上几个月的院呢，你都这一把老骨头了，真没有想到你还那么经打，不错，有点意思。”

　　楚天见到光哥的时候还特意的仔细看了一下，这才发现他完完全全像一个正常人一样的站在自己的面前，这让楚天很是不解。

　　能受得了自己这拳的人本身就不是很多，权且还在那么短的时间里恢复好，这确实有点惊讶。

　　不过这时候想那么多也没有用，在楚天看来今天就是光哥的死期，确切的凤凰市的四大家族也要是这一刻消失。

　　“臭小子，你以为那一拳就可以让我趴下来嘛，你也太小看我了吧。”光哥傲着脑袋做出了一副很屌的样子，目光一直对着楚天望去，心里也是很惊讶。

　　这么一个小小年纪的少女为什么会有那么大的真气，这是自己压根就没有想到的事情。

　　楚天直了直腰间，对着光哥看靠了过去，一边走还一边说：“老头子，要是你现在给我跪下来，我楚天也不是那种不讲道理的人，放你一条生路也是有可能的，要是不还这样执迷不悟，那就不要怪我楚天对你不客气了！”

　　楚天说完人也到了光哥的面前。

　　“这一辈子，除了我爸妈，我还真的没有给谁跪过，之前没有，那么之后也不可能会有，实话告诉你，别他娘的和我这样说话，小心我马上就可以灭了你，小兔崽子，太不自量力了！”光哥这时候有点烦躁了起来，说话的同时脸上也出现了愤怒。

　　“看来你这是要敬酒不吃吃罚酒了，那就不要怪我楚天不给你面子了！”楚天说完就先发制人，对着光哥的身体就狠狠的击过去了一掌，接着嘴里不停的喊道：“妈蛋的，老子给你脸你还不要脸了！”

　　说完之后楚天就狠狠的对着光哥攻击过去。

　　光哥也不是吃素的，他知道楚天也会来这一招，自己也早就做好了嘴巴，退出几步之后就一把抓过了楚天的手腕。

　　接着一个翻身就把楚天擒拿在了自己的手掌里，嘴里喊道：“臭小子，今天我倒要看看你会是怎么死的。”

　　楚天发现事情有点不妙，自己的一只手好像不听指挥了一样，还伴有阵阵的疼痛。

　　不过这时候也管不了那么多了，瞬间把自己的手变成了蛇形，一拉便抽了回来，这让光哥有点乱了分寸。

　　等再次伸手的时候才发现楚天已经离开了自己的视线。

　　“人呢？”光哥四处望了一下发现楚天已经没有了踪影，脑海里不断的浮现恐惧的状态，目光四处搜索这楚天的影子。

　　“死老头，我在这里呢。”楚天突然出现在了光哥的身后，伸出手还不忘对着光哥的后脑勺拍了下去，脸上带着笑容。

　　“臭小子，你怎么跑到我后面去了！”光哥一个转身就面对这楚天，接着再次伸出了自己的手，想这给他来一次腹地抽筋。

　　“卧槽，你好卑鄙！”楚天发现光哥的手向自己的裤裆里伸了过来，这可是要命的事情。

　　这里年纪轻轻的，要是被这老东西给偷走两个蛋蛋，那不是要断子绝孙嘛，自己想梦想可是妻妾成群，子孙满堂。

　　“妈蛋的，老子让你断子绝孙。”光哥说完就狠狠的对着楚天的裤裆里抓了过去，嘴角狠狠歪了一下骂道。

　　一个后空翻楚天躲过了光哥的腹地抽筋，稳稳的站好之后脸上继续笑了道：“我说老头子你心还真狠，这样的缺德事情你也干的出来，下手也是要狠了吧！”

　　楚天一边说一边运行着自己的真气，想着给光哥这狗日的狠狠的来一掌，也不想再夜长梦多了。

　　“轰……”一阵响声之后，楚天的手慢慢的颤抖了起来，自己也不知道是怎么了，觉得手上的力量很大，好比使不完的劲一样。

　　“老大，你怎么样了？”几个小弟眼睁睁的看着光哥再次倒在了地上，嘴里流出了鲜血，不过很快光哥就站了起来，目光死死的盯着楚天就不放。

　　“滚一边去，老子还没有死呢！”光哥慢慢的站起来，见几个小弟向自己跑来，心里也是很不爽。

　　“哎呦，真没有想到你还能站起来，不错。”楚天发现这个光哥还真不简单。

　　自己刚才已经使出了自己全身的力气，还是猛烈，在这样的力量下还能站起来的人还真不错，看来自己真的要小心点了。

　　“臭小子，没有想到你还真有几下子。”光哥对着地上吐了一口痰，不对，应该是血，血红血红的血。

　　活动了一下自己的胫骨，这时候光哥也觉得事情有点不朝自己方向发展，这让他有点狗急跳墙的意思。

　　回头就对着自己的兄弟们喊道：“兄弟们，我们更他拼了，打赢了就继续跟着我吃香的喝辣的，要是输了我们下辈子再做兄弟。”

　　光哥说的豪情有气魄，兄弟们也是听的内心狂热了起来，个个都挥舞这自己的拳头，那种震撼的场面可不多见。

　　光哥说完之后手下的兄弟们都开心蠢蠢欲动了起来，尤其是那几个带头的大汉也对着小弟们喊道：“兄弟们，和他们拼了，敢和我们光哥作对，大家说怎么办？”

　　“拼了，拼了！”一阵阵的响声在这个半山腰就响了起来，很是洪亮，要是不知道的人还以为是一个大部队在军训一样。

　　蕾姐发现事情有点不对，再看了看一群大汉对着楚天慢慢逼去，想都没有想就对着自己的兄弟们也喊道：“兄弟们，有人想弄死楚天，大家说怎么办？”

　　“弄死他，弄死他。”

　　接着又是一阵阵的响声四起，搞的整个场面都是轰隆隆的一片，声音也是越来越大，要不是大家都有点准备，怕是吓都会被吓死。

　　“谁他娘的来老子今天就弄死谁。”楚天单枪匹马的对着光哥的小弟们喊道。

　　与此同时也很快就把刚才书上的万众归一给舞动了起来，心里也只有一个念头，要是谁上来那就弄谁，绝对不会手软。

　　还真有那么几个不要命的家伙二话不说就对着楚天跑了过去，嘴里还狠狠的喊道：“狗日的，去死吧。”

　　“楚天，小心。”

　　蕾姐见几个大汉向楚天跑去，心里一下子就担心了起来，谁都知道光哥的手下可不是好惹的，个个都是深藏不露，武艺高强，可不能忽视了。

　　楚天嘴角微微扬起，狠狠的一咬牙之后就对着那几个向自己跑来的小弟狠狠的打出去了一掌，嘴里喊道：“万众归一。”

　　“啊……”几个小弟痛苦的惨叫了起来，那种声音让人听的都揪心。

　　话音刚落，之间那几个小弟向后倒在了地上，捂住自己的胸口就豪豪的大叫了起来。

　　还没有几秒钟的时间里，几个大汉就命丧黄泉，再没有起来过，鲜血也是流满了一地。

　　“卧槽，这也太厉害了吧！”人群里也不知道是谁就那么高喊了一声，接着很多人都对着楚天退后了几步。

　　脸上和韩小冰还有蕾姐也是看的清清楚楚，目光有点发呆，真没有想到楚天还没有接触到对方就把他们打的落花流水。

　　这好比电视里放的大侠一样，真是太爽了。尤其是光哥，他好像被定住了一样，站在原地有些反应不过来。

　　“还有谁要上来的，快点，我让那么图个痛快。”楚天傲着脑袋向光哥的小弟喊道，双手也是死死的捂住拳头，只要敢上来的，自己可不会给他好果子吃。

　　脸上和韩小冰看到这里，对着楚天就跑了过去，到了楚天身边就一左一右靠了过去，嘴里小声说道：“兄弟，放心，我们都在，只要他们敢上来，我们就和他拼了。”

　　楚天回头看了看李三和韩小冰，心里也是很震撼，没有想到在这样的情况下他们会站在自己的左右，嘴里也笑道：“好兄弟一辈子。”

　　“还等什么，都给我上啊。”光哥有点安奈不住了，目前的情况对于自己来说有点不利，要是还不快速的解决楚天，怕是会出事情。

　　因为刚才自己也看到了，楚天那一招真的很厉害，这已经造成了兄弟们战斗精神。


第三百七十九章 疯狂的战斗

　　听到光哥这样的呼喊，蕾姐觉得事情有要进入白热化了，回头也对着自己的兄弟们喊道：“兄弟们，还等什么，和他们拼了。”

　　几百人手里拿着砍刀对着光哥的方向就跑了过去，嘴里不停的喊道：“杀，杀，杀。”

　　这场面太惊心动魄了，加起来上千人的激烈对杀让人看的都发抖，鲜红的血迹不停的想地面上流淌，痛苦的惨叫声一个接一个撕咬喊叫。

　　倒在地上的兄弟们也缩成了一团，好几个已经没有了呼吸，李三和韩小冰战斗的很猛，手里的刀子如同割麦子一样，一点都不给对方留下反击的机会。

　　几个大汉还没有跑到楚天的面前就被李三和韩小冰给挂了，他们两个人手里拿着一把砍刀，目光凶恶，脸上没有任何的表情，这个人都处在了一种疯狂之中，此刻他们是战场上的斗士，勇猛的斗士。

　　“楚天，这里有我们，快，去救王猛。”蕾姐见战斗开始了，看了看楚天就大声的喊道。

　　接着继续拿着砍刀对着向自己扑来的一个大汉肩膀就轮了下去，又是一阵阵的痛苦喊叫上在这个夜市里响起。

　　楚天看了看蕾姐那凶神恶煞的表情，自己心里也颤抖了一下，真是没有想到和自己缠绵了那么就的美女打起架来是那么的勇猛，以后自己还真不能得罪她，要不然就死定了。

　　很快楚天就把自己的目光对准了李三和韩小冰，突然发现韩小冰这小子打架够狠，够辣，下手丝毫没有想留情的意思，目光里也出现了一种让人恐惧的眼神，这可不是一般人可以拥有的眼神。

　　不过在看看李三的时候楚天还是有点担心，这小子平日里也只是在学院里小打小闹，面对这些习武之人他还真有点吃力，好几次都差点要送了性命。

　　几个大步跑到了李三的身边，接着说道：“快，跟我走，我们一起去救王猛。”

　　说着楚天就一把拉过了身边的李三，这时候也管不了那么多了，想着想救王猛出来再说，因为自己很清楚，我们这小子平日里也没有受过什么伤害，要是真的被抽几下怕是会吓的尿裤子。

　　“蕾姐，这里就交给你了。”楚天一边说一边对着大厅里跑了过进去。

　　“放心吧，老娘十五岁就开始打架，十八岁就带着许多传江湖，二十一岁就成立自己的帮派，这群小流之辈还想在我的面前嚣张，妈蛋的！”蕾姐对着楚天点了点头就笑道，话还没有说完就想几个大汉冲了过去，那气势好吓人。

　　刚到门口的时候才发现那边还站着几个大汉，几个人见楚天和李三进来，毫不犹豫的对着楚天就跑了过去，手里的铁棍也高高的举了起来，想着过去就弄到楚天和李三。

　　“你让一边去。”楚天看了看身边的李三就说道，还没有等李三反应过来，楚天也伸出了自己的手，对着一米之外的几个大汉就狠狠的击了一掌，接着就听到倒地的声音。

　　趁着对方还没有死，楚天快步跑过问道：“告诉我，我的兄弟被关在哪里，要是不说，我马上就让你去死。”

　　楚天刚说完，那几个大汉就断了气，这让自己很郁闷，自己刚才还特意的保留了点功力，看来这套修炼方法还真是很厉害。

　　慢慢的站了起来，对着低山使劲的吐了一口痰骂道：“干你娘的，怎么不经打，没有用的东西。”

　　“楚天，怎么办，我们不知道王猛被关在哪里？”李三有点着急，见几个大汉已经没有了气息，脸上也露出了惊讶。

　　“走，跟我来。”楚天见不远处有一个门，这让楚觉得很好奇。

　　要是没有猜错的话这门的通往地下室的，一般来说这样的别墅要想关押一个人，那最好的地方也就是地下室了。

　　除此之外还真找不到一个合适的地方关着一个人，所以楚天觉得王猛应该是被关到了地下室去了。

　　到了那门旁边，楚天发现这门被锁的很紧，这也可以确切的认定王猛就是被关在这里了，一怒之下楚天神手就狠狠的批了过去。

　　“咔嚓……”

　　那把大锁就被批成了两半，楚天这时候也没有管那么多，快速的取开锁链就一把推开了门。

　　还不到十秒钟的时间里，楚天竟然用手就可以批开那把大锁子，这对于一旁的李三来说真的吓了一跳，要不是自己亲眼看到，怕是打死也不敢相信这一切会是真的，眼神直直的望着楚天的背影，自己有点缓不过来神。

　　“还愣着干什么，快走啊。”楚天推开大门的时候见身后的李三还没有什么动作，回头就急促的问了一句。

　　这时候李三才慢慢的被楚天的声音拉了回来，猛的一钻就对着大门里走了进去。

　　楚天猜的还真没有错，这门确实是通往别墅的地下室。

　　还没有走几步，楚天发现离还有灯光，这让楚天很是高兴，因为这也足够证明王猛就是被关在这里了，回头小声的对着李三说道：“一会你什么都不要说，看我办事情就好了。”

　　李三点了点头，虽然不知道楚天要干什么，可在这样的情况下自己还是要通楚天的，毕竟他要比自己厉害很多，确切的说自己跟过来也就是配合他的。

　　楚天直了直腰间，还整理了一下自己的衣服小声的向楼梯口下走了过去，刚到楼梯口，楚天发现里面的灯光是越来越强烈，还不时的发出几个大汉小声说话的声音。

　　楚天慢慢的闭上了眼睛，尽量是让自己的耳朵靠近那声音的地方，等自己听清楚几个人时回头向李三嘱咐道：“一会进去不要太冲动了，听我安排。”

　　楚天之所以这样说也是因为自己刚才听到了王猛的哀哭声，确切的说现在怕是还在被抽打，要是李三见到这样的场面慌了阵脚，那事情就不好办了。

　　毕竟几个大汉是离王猛最近的一个，要是惹毛了他们，那王猛就会更加危险了。

　　李三点了点头，除此之外自己也不知道应该怎么做，瘪了一下嘴巴跟着楚天的身后就继续向里面走了进去。

　　到了地下室里面的时候楚天还真的发现里面又十几个大汉在看守，个个脸上都是很邪恶的样子。

　　其中还有里那个拿着皮鞭对着一个角落里的王猛狠狠的抽着，一边抽还一边骂道：“狗日的，敢和我们老大作对，我就你是想找死！”

　　“别废话，给我好好打，直到打死为止。”旁边一位大汉坐在一张凳子上，嘴里叼着烟，见同伴停下来，很不耐烦的说道。

　　“干……”李三刚说道这里就被楚天一把给堵住了嘴巴，接着小声说道：“别吵，忍住了。”

　　楚天四周望了一下，这才发现这地下室不仅仅潮湿阴安，更重要的还是一个格局为三角形的房间，里面是时不时的还有老鼠爬过的痕迹。

　　再看看王猛被吊起来的墙壁，那真的血淋淋的一堵墙，血肉模糊，遍体鳞伤，看的人都汗毛直立，真是太恐怖了。

　　楚天掌握整个环境的时候嘴角就咧开了一条缝，回头对着李三说道：“兄弟，这仇一定要报，可现在要冷静，冷静。”

　　李三咬牙切齿的对着那几个大汉望去，好像要吃人的样子，心里那火也是越烧越烈，要是楚天没有挡住嘴角，怕是早就冲过去了。

　　“咳咳，兄弟们辛苦了。”楚天咳嗽了一声就朝这地下室走了过去，脸上带着微笑，一副很自然的表情。

　　身后的李三被楚天这样的表情搞的有点晕乎，可想了想觉得楚天这样做应该有他的道理，所以也没有多想，低着头一直跟在楚天的身后。

　　“你谁啊，我们怎么从来就没有见过你？”几个大汉见来了两个陌生人，迅速的站起来就冲楚天问了一句。

　　“我啊，嘿嘿，我是光哥的姐夫，今天来这里玩，听说这地下室有好玩的东西，所以我就来转转。”楚天说的很坦然，脸上一直带着微笑。

　　也不管大汉们会有什么反应，对着一张凳子上就一屁股坐了下去，接着还给自己点了一根烟抽了起来。

　　“光哥的姐夫，老大什么时候有个姐姐了啊？”其中一个大汉有点不解，觉得楚天这小子是不是冒充来的，自己跟了光哥都那么多年了，还真的从来就没有听过光哥有姐夫这一说发。

　　挠了挠头皮继续对着楚天说道：“我说兄弟，你真的是光哥的姐夫？”

　　“干你娘的，你他娘的有眼无珠啊！”楚天猛的站起来就冲着和自己说话的大汉凶道，接着还给了他一个巴掌，很是响亮。

　　这一巴掌打的那大汉晕头转向，自己也找不到东南西北了，看了看楚天还真有那么几分相似，要不然他怎么能进到这里来，就算是进来了也不敢对自己动手啊。

　　不过再看看楚天的年纪和面貌，觉得有些不像，要说妹夫还说的过去，这姐夫有点太嫩了点。

　　“我说这小子做了什么事情了，为什么会被你们关到这里来？”楚天继续对着凳子上坐了过去，带着质问的口气说道。


第三百八十章 脱胎换骨了

　　也就是在这个时候，楚天把自己的目光转到了王猛的身上。

　　此时的他整个人都被吊在半空中，身上血淋淋的一片，衣服也是被皮鞭打出了许许多多的口子，就连脸上也被抽的不省人事，要是不和他很熟，怕是认不出来他是谁了。

　　看到自己的兄弟被打成这个样子，楚天和李三的内心里向是被针扎了一样，尤其的楚天，心里暗暗想道：“这狗日的，老子一会让你双倍的偿还我兄弟的痛苦。”

　　不过楚天很是好奇，为什么王猛被打成这个样子却没有吵吵闹闹，这和以往有点不一样，难道是晕过去了嘛，这也不对啊。

　　因为楚天很明显的看到王猛的嘴角一直在动，好像很生气的样子，咬着牙也是不停的念叨着什么，虽然听的不是很清楚，可还是能感觉来那是在憎恨。

　　“这小子和他的兄弟联合起来对付光哥，上次要不是光哥不小心被打倒，怕是也不会发生那样的事情。可没有想到这小子今天落到了我们的手里，我们这是在教训教训他，一会他们几个兄弟都来齐了，我们要一并的解决他们为光哥报仇。”

　　“哦，原来是这样啊。”楚天点了点头，站起来还迈开了几个脚步向王猛走了过去。

　　到了王猛面前，楚天想了想就对着半空的王猛小声的说道：“小子，这滋味怎么样？”

　　王猛没有说话，可还是抬起了头，那种空洞的眼神让楚天吓了一跳，自己只从认识王猛以来还真的没有见过这小子会有这种野兽般的眼神，太可怕了。

　　深呼吸几口气楚天很快就继续说道：“放心，有我在。”

　　王猛好像也慢慢的认出了楚天，脸上突然就大笑了起来，那种豪豪的大笑让在场的人都慌了神，这小子一开始进来的时候哭爹喊娘，吓的尿都出来了。

　　可也不知道是怎么了，打着打着这狗日的就像的疯狗一样的乱咬人，就算你再怎么打他都是一个表情，那就是狠，刻骨铭心的恨，让人有点不解。

　　“虚，别说话，我马上救你出来。”楚天靠了靠王猛的身边小声的说了一句。

　　接着扭头就对着那几个大汉说道：“放了他。”

　　“放了他，为什么要放了他。”大汉有点不解。

　　这突然来了一个陌生人说自己是光哥的姐夫，这也就算了，现在竟然还让自己放了这小子，这不是开玩笑嘛，再说自己还没有完全确认他是不是光哥的姐夫呢。

　　“我他娘的让的放可他，你就给我放了他，哪来那么多的废话。”楚天见大汉有点犹豫，原本就激动的心更加的暴躁了起来。

　　“我说兄弟，你到底谁啊，你叫我放了他我就放了他，那不是很没有面子，再说光哥交代过，要是没有他的命令谁都不可以私自主张。”大汉这时候还真的开始怀疑楚天是不是光哥的姐夫了。

　　想了想就继续对着楚天问了一句：“你到底是不是光哥的姐夫？”

　　大汉也知道，这小子要真是光哥的姐夫，自己招待不好，那就出事情了。

　　可回头一想，他要不是光哥的姐夫，是来救人的，那自己也会出事情。

　　所以大汉对于楚天的话还是有点半知半解，确切的说自己也不敢多一个确定的评论，搞不好是要掉脑袋的。

　　“我实话告诉你，老子是光哥他爹！”楚天见大汉那种怀疑的态度，再看看身边的王猛血淋淋的样子，心里就火了起来。

　　大汉这回会算是听明白了，这小子压根就不是光哥的什么姐夫，他是来救人的，几个大汉一听就推出了几步，心里也乱了分寸。

　　“妈蛋的，原来你们是一起的！”刚才那个大汉反应过来的时候冲着楚天喊道，拿过身边的一根木棍就高高举在了头顶。

　　“李三，去把王猛放下来。”楚天淡淡的对着身后的李三说道，自己却是迈开了脚步对着那大汉直逼过去，脸上的肌肉也慢慢的抽离了起来。

　　心里那种撕心裂肺的恨也是排山倒海，要是不杀了这些大汉怕是难解自己的心头之恨。

　　“别过来，别过来，再过来老子弄死你！”大汉见楚天向自己走来，心里也是慌了神，因为楚天这时候的气场太强大了。

　　“拍……”

　　“你给老子听好了，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”

　　说到这里楚天狠狠的给了大汉一个巴掌，打的他倒在地上哇哇大叫。

　　一只手使劲的捂住自己的脸颊，整个人也颤抖了起来，自己也知道楚天这个人的厉害，也没有想到他怎么到这里来了。

　　“楚天，你就是楚天！”大汉一边说一边挪着屁股向后退缩，直到被楚天逼到了墙角大汉才发现自己今天要死在他手里了。

　　“都给我上，弄死他！”在没有办法的情况下，大汉也只有只有一搏了，回头就向自己的同伴喊道。

　　七八个大汉见自己的老大向自己发话，也没有多想，对着楚天就跑了过去，手里的家伙也是紧紧的握在了手里，嘴里喊道：“干你娘的，去死吧！”

　　楚天稳稳的站在原地一动不动，眼睛一直望着地上的大汉，也没有管身后已经有七八个向自己跑来。

　　突然，楚天发现伸手多了几个大汉，这让自己有点恼火，等对方靠近的时候楚天突然挥舞了一下自己的手臂，一个转身就对着前面两个大汉狠狠的打了出去。

　　也就是在这个时候，七八个大汉一一倒在了地上，尤其的刚才最前面的几个大汉，倒地之后就七孔流血，还没有喘过来一口气就断气了。

　　后面的几个大汉也受到了严重的内伤，躺在地上痛苦的翻滚，好像没有了半条命一样。

　　“给你们十秒钟的时间，要是谁没有去把我的兄弟给放下来，这就是下场。”楚天拿过墙上的一把杀猪勾对着地上的大汉说道。

　　几个大汉这时候才明白过来，对方的兄弟们来报仇了，尤其是这个带头的小伙，功夫了得，要是自己还不听话点，怕是今天要完蛋了。

　　互相都看了看，带着痛苦的表情就站了起来，慌慌张张的对着王猛的方向跑了过去，想着还是快点放了他。

　　楚天那种凶神恶煞的目光一直望着那几个大汉，要是稍有不对，自己马上对他们不客气，希望他们能乖乖的听话。

　　放下王猛的时候，楚天才发现王猛的手臂已经被勒出了痕迹，那鲜血也是沾满了手背，再看看他的表情也是极度的痛苦。

　　“兄弟，你没事吧？”楚天大步走过去就焦急的问道。王猛慢慢的抬起头，微微笑了笑回答道：“兄弟，我没事情。”

　　楚天和李三罢了一下，总觉得王猛这小子今天是怎么了，和以往有点不一样，好像有点不正常，要是换了之前的时候怕是这小子要哭天喊地了。

　　可刚才自己明明看到的不是这些，却相反的是王猛眼神里出现了一种愤怒，这种愤怒之情一直也没有过。

　　“小子，刚才是不是打的很爽？”王猛回头向其中两个大汉狠狠的问了一句。

　　接着还快速的拿过楚天手里的杀猪勾对着一个大汉的颈部就勾了过来，虽然能感觉到他身体带来的疼痛。

　　可这时候的王猛好像疯了一样，拿着杀猪勾一遍一遍的对着那大汉的脸上就轮去，嘴里狂喊道：“敢抽老子，妈蛋的，老子要弄死你，弄死你！”

　　那大汉也不知道是怎么了，站在那里一动不动，要是没有猜错的话怕是被王猛这样的举动吓傻了，可傻归傻，那脸上的鲜血哗啦啦的就流了下来，整张脸都快变形了。

　　这场面让所有的大汉都吓坏了，每一个人都哆哆嗦嗦的对着身后推去，还有几个吓的尿都出来了，真没有想到刚才被自己掉起来抽打的小伙现在会那么的疯狂。

　　不对，是太恐怖了，这时候再回头看了看自己的同伴，真是血肉模糊。

　　“我草你妈！”王猛望着高空大喊一声之后就高举杀猪勾对着那大汉的肚子里轮了过去。

　　还没有等楚天和李三看清楚，王猛又狠狠的拔了出来，这让楚天和李三都吓傻了。

　　要是换了别人自己也就没有觉得什么，可眼前这个是自己的兄弟，是王猛，是软蛋。

　　望着地上的一堆血红的肠子，楚天的目光直勾勾的望着王猛，等自己看明白才发现王猛今天是脱胎换骨了。

　　确切的说这次给他带来了前所未有的震撼，看来王猛这是要崛起的节奏，不过地上的场面实在是太可怕，李三有点慌不过来神，双脚也开始颤抖了几下。

　　“去死吧！”最后王猛带着冷冷的爆吼对着那大汉的头上就轮了过去，那大汉倒在地上之后就停止了呼吸，肚子里的血还慢慢的向地面流淌，太恐怖，真是太恐怖了。


第三百八十一章 王猛的崛起

　　“王猛，够了，我们走。”楚天一把抓住王猛的手臂，自己明白，王猛愤怒了，雄起了，只是他现在身体的伤要马上治疗，要不然就麻烦了。

　　“等一下，刚才抽我的人今天必须要死在这里，我王猛之前是懦弱，可从今天开始，老子不在是软蛋了。”王猛抽回了自己的手，抬头擦了一下自己的脸颊说道。

　　“王猛，你想干什么，够了，够了，他都死了，不能再打了！”李三仅一天王猛这话，急忙跑过去就拦住了王猛，希望他不要再冲动了。

　　“兄弟，我王猛以前是软蛋一个，今天你就让我疯狂一次吧，我不想再做软蛋了，我要跟着他们一起打天下，只要你们以后能做到的，我王猛也可以做到，老子不是软蛋，老子不再是软蛋了！”王猛带着狂躁的声音就向几个大汉再次跑了过去，还时不时的大口喘着气。

　　“放开他，让他过去。”楚天看到这里，心里波澜起伏，那颗血热的心也瞬间被王猛给点燃了起来，也不知道是为什么。

　　此刻自己觉得王猛正的要崛起了，这个一直被大家视为软蛋的兄弟要崛起了，心里自然也是很开心，确切的说是为王猛感到志豪。

　　李三还能说什么，望了望楚天自己也不知道应该怎么办了。

　　这位平日里胆小如鼠的兄弟今天怎么突然变了一个人似的，这让自己有点想不明白。

　　慢慢的松开了自己的手，李三把目光对准了王猛，自己也想看看王猛接下来还会做出什么惊讶的举动。

　　“干你娘的，敢打老子，你他妈的睁开你的眼睛好好看看，给我记清楚了，老子叫王猛，王猛就是老子。”王猛说完就抡起一个大汉狠狠的砸下去了自己的拳头，接着又是一拳。

　　直到打的那大汉躺在哪里一动不动之后王猛才算是罢休。

　　稳稳的站了起来，王猛这时候好像有点站不住脚，不过他依旧还是在坚持。

　　看了看地上的大汉王猛再次狠狠的说道：“告诉你们，老子是楚天的人，以后要是再惹我，就是他这样的下场。”

　　王猛说话的时候还对着地上被自己用杀猪勾弄死的大汉。

　　那几个大汉见王猛这小子像的疯了一样的模样，这真的太吓人了，个个都退到了角落里，一个屁都不敢放，也是害怕极了。

　　全身都开始哆嗦了起来，嘴里不停的喊道：“兄弟，我们错了，饶了我吧，饶了我吧，我以后在也不敢了，大哥，大爷，饶命啊！”

　　“走吧。”楚天见王猛这时候好像平静了很多，微微笑了笑小声的说道，转身自己对着大厅的方向走了过去。

　　李三慢慢的靠近了王猛，一只手轻轻的扶了过去，默默无闻的吧王猛一步一步扶到了楼梯口，两个人也不知道是什么时候都笑了起来。

　　尤其的王猛笑的很是灿烂，觉得刚才太过瘾了，自己当了一辈子的软蛋，今天终于可以出气了，也没有想到雄起的滋味的那么的痛快。

　　到了大厅，楚天远远望着别墅的大门口，那混乱的场面让自己有点看不清楚，整理了一下自己的衣服就跑了过去。

　　李三和王猛看到眼前这一幕的时候也跟着跑了过去，尤其的王猛，走几步就停了下来，回头对着李三说道：“兄弟，我刚才厉害不？”

　　“厉害，太厉害了，都快吓死我了兄弟！”李三见王猛问的那么严肃，自己也认认真真的回答了起来。

　　“走，我们干到那个光哥，干他娘的，敢和我们作对，老子一定要弄死他。”王猛带着一股前所未有的激情对着李三喊道。

　　李三完全没有想到今天的王猛会是那么的英勇，这太出乎自己的意料了，不过心里还是很佩服王猛，觉得这小子能在这样的情况下崛起也是不可多得的。

　　要是换了自己，怕是疼的要哭爹喊娘，之后赶紧去医院。

　　当楚天到了大家面前，看了看蕾姐和韩小冰和对手打的那么激烈，瘪了一下嘴巴就跑了过去，半路上还轮到了几个大汉。

　　“走开点，都躲到我的身后。”楚天到了蕾姐的面前就说道，自己也想着用真气狠狠的教训一下这般小兔崽子。

　　“王猛救出来了没有？”蕾姐见楚天来了，心里也是很开心，不过想到王猛的事情，自己还是急促的对着楚天问了一句。

　　“天空飘过五个字，那都不是事。”说完楚天就把自己的真气运行到了手臂，把刚才自己看到额无线秘籍从新打了一遍，发力的时候朝着前方十几个大汉就一掌打了出去。

　　接着那十几个大汉纷纷倒在了地上，就连自己是怎么倒下的还没有搞清楚就痛苦的喊叫了起来。

　　其中几个还捂住自己的肚子，好像很痛苦的样子，要是好不赶紧去医院治疗，怕是会没有命了。

　　“狗日的，都给老子听好了。”楚天收回自己手掌就对着再次的每一个人喊道。

　　还真的很奇怪，也不知道是楚天的威力很大还是大家见有人说话都纷纷的停了下来，目光对着楚天齐刷刷的望了过去，不过还是有几个不怕死的大汉还在扭打乱砍。

　　“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，现在我给你们一条生路，要是在一分钟内还没有离开这里的人，我楚天觉得不会再手软，有家庭有孩子有老婆的人都给我马上离开这里，别到时候怪我不给面子了。”楚天说话的声音很大，几乎所有的人都听的清清楚楚。

　　一旁的蕾姐很明白楚天接下来要干什么了，揉了几下自己的喉咙对着大家也喊道：“兄弟们，都给我撤回来，别让楚天伤到你们了。”

　　话音刚落，蕾姐手底下的人都对着蕾姐跑了过去，整整齐齐的拍好了队，好像是一个部队在集合一样，非常的整齐。

　　这一幕让对方的大汉们敢到又点不可思议，个个都站在哪里你看看我，我看看你也不知道应该怎么办才好。

　　很快，蕾姐手底下受伤的兄弟也被几辆车给送到了医院，想着马上给他治疗，要不然就会出人命了，他们流血也太多了。

　　楚天见场面稳定了下来，傲着脑袋就对着光哥的方向望了过去，嘴里嘿嘿笑了笑说道：“光哥，你让我楚天死，可以，只要你能轮到我，我就死给你看，如若不然今天死的人就是你。”

　　楚天说的很轻巧，可这话里的意思谁也很明白，不就是你死我亡嘛。

　　“臭小子，好大的口气，敢和我这样说话，老子混社会的时候你他娘的还穿着开裆裤在地上摸鸡屎呢！”光哥也傲着脑袋想楚天喊道。

　　不过，这时候他心里还是多多少少有点慌乱，可要是自己退缩那就完蛋了，自己身上刚才也被轮到了很多，现在看来要不给他们加点气怕是这场战斗自己会死的很惨。

　　“兄弟们，都给我振作起来，拿出我们习武之人的精神，不就是一些小毛孩嘛，怕他个毛。”光哥也是一个聪明的人，对于这样的情况自己还是能调节的过来，毕竟这架也是打过很多。

　　当然，今天也算是自己一生中最严重的一次了，自己也从来没有见过这么大的场面，要不是因为楚天，怕是自己一辈子都不会遇到这样的事情，太轰烈了，套震撼了。

　　“狗日的，四事到临头了你还给老子嘴硬！”王猛不知道什么时候出现在了楚天的面前，回头对着光哥喊道。

　　“哈哈哈，你小子还没有死，真的老天捉弄人啊！”光哥见到王猛的时候心里有点不明白，自己吩咐手下要狠狠的打，直到打的他不能动为止。

　　可这都几个小时过去了，难道还没有打死他，恰恰相反还被楚天他们救了出来，这真的太出乎自己的意料了。

　　“狗日的，你给老在等着，一会我要让你血债血还。”王猛说这话的瞬间就对着光哥跑了过去，脸上也是极度的气愤。

　　“王猛，不要冲动。”楚天见王猛要过去对方光哥，这哪成啊，他根本就不是光哥的对手，过去怕是送死。

　　“让我来。”

　　拉回王猛的时候楚天小声的说了一句，接着迈开了脚步就想光哥走了过去。“楚天，小心啊。”

　　蕾姐见楚天过去，心里便再次担心了起来，不过这时候发现自己说这些也的多余的。

　　因为楚天已经到了光哥的面前。

　　楚天到了光哥的面前，先是对着他身后的兄弟说道：“还有二十秒的时间，要是还不离开这里，就别怪我不客气了。”

　　那些小弟听完楚天的话也是慌了神，互相看了一下也不知道应该怎么办，可光哥这时候慌了神。

　　回头就冲着自己的兄弟喊道：“兄弟们不要怕，他只不过是一个少年，王猛大家团结起来一定要轮到他。”面对光哥和楚天的话，小弟们也不知道怎么办才好。

　　楚天见大家没有走的意思，咬了咬牙就对着最前面的几个小弟狠狠的打了过去，嘴里呐喊道：“不走就是这样的下场。”


第三百八十二章 老子弄死你

　　接着又是一大片的小弟倒在了地上，鲜血淋漓的场面让大家有点坚持不住了。

　　几个胆小的小弟把腿就对着一个黑暗的方向跑了过去，嘴里不停的喊道：“大家快跑吧，保命要紧，我上有老下有小，以后再有不敢这样的事情了，不跑也不行了。”

　　也就是这样一句话让很多小弟纷纷对着他的方向跑了过去，大家都知道，要是再这样下去怕是自己会没有命了，不仅仅知道楚天的厉害，此刻更是知道光哥这条老命怕是要送到楚天的手里了，那小子太厉害了，刚才自己也是见识了。

　　“狗日的，跑什么跑，都给我回来，谁跑老子弄死谁！”光哥见自己的小弟都纷纷的跑开，心里也是很焦急，回头就冲着大家喊道。

　　“喊什么喊，你看看你的那些手下，个个都的身体健康，体格健壮，你说跟了你这个死老头有什么好出息的。”

　　说着说着楚天回头指了指蕾姐身后的小弟继续说道：“你再看看他们，他们不仅仅每一个人都可以拿到三千块钱的工资，还个个都有保险保障，多好，你他娘的那么抠门，把钱都放在自己的口袋里，还他娘的高价收取学费，你说到了这个生死关头，他们会拥护你嘛！”

　　楚天说的确确实实，光哥听的不知所措，擦了一下自己额头的汗水，心里便慢慢的开始慌乱了起来，要知道自己的小弟都跑了，那自己还玩什么。

　　“兄弟们，都给我上。”蕾姐见还有一部分没有离开的意思，对着自己的手下就喊道。

　　光哥的手下听到蕾姐做出了指挥，再看了看光哥那额头的汗水，心里也明白，自己要是再带下去怕是要死翘翘了。

　　“兄弟们，还等什么，快跑吧。”几个兄弟喊完就对着一个方向跑了起来。

　　接着剩余的兄弟们也跟着跑了起来，都什么时候了，谁他娘的那么傻逼不跑，留下的就是死，谁不怕死，是你，你会不会跑？

　　整个别墅就留下了光哥和几个躺在地上的兄弟，这让谁也没有想到的事情。

　　不过光哥倒是很觉得没有什么，这也是自己预料之中的事情，因为他知道楚天虽然小小年纪，可也不是个吃素的主子。

　　再加上这小子有一个很牛逼的老婆，更加的难对付了。

　　“这小子到底是什么来头，妈蛋！”光哥心里暗暗骂道。

　　“小子，别得意，我的人在周围潜伏着呢，只要我一声令下，上千人就会蜂拥而来，哈哈哈……”光哥见自己的兄弟都跑关了。

　　看了看楚天就笑了起来，心里也是想着：“你他娘的当我是傻逼啊，刚才这些人只是自己的学院，潜伏在周围的才是自己的王牌弟兄。”

　　“哎呦，还真有你的啊死老头，没有想到你也会玩这一招，嘿嘿，有点意思了。”楚天觉得光哥很有意思，都这时候了，他还那么的矫情。

　　“别和他废话了，楚天，弄死他！”王猛现在很讨厌光哥那张臭脸，见他那笑起来的样子，自己恨不得上去给他一巴掌。

　　可王猛说是这样说，人却依旧树立是那里，自己知道，要是这时候上去，也会被楚天跩过来。

　　“弄死他，没有那么容易。”楚天见王猛那气愤的样子，回头就对着他回答道。

　　接着转身的时候楚天突然给了光哥一个狠狠的给了一巴掌，事情发生的太快，光哥还没有反应过来，不好他还是很快就站了起来。

　　“狗日的，你还敢打我！”光哥没有想到这时候的楚天会打自己，捂住自己的脸颊就向楚天望了过去。

　　接着很快就对着不远处吹了一个口哨，这时候脸上才有了丝丝的笑容。

　　“臭小子，你给我等着，我的人马上就要来了。”光哥脸一黑就对楚天说道，接着还快速的运行了自己的气功，趁楚天还没有注意的时候就一掌打了过去。

　　楚天还真没有来得及去挡光哥的这一掌，捂住自己的胸口觉得有点疼痛。

　　抬头楚天一把抓住了光哥的衣领就猛的给了也一拳，这一拳里带着很大的真气，也让光哥瞬间就倒在了地上。

　　“干你娘的，老子弄死你！”王猛见光哥给了楚天一拳，那火就瞬间冒了起来，接着很快就对着光哥跑了过去。

　　抓起光哥的脑袋，王猛也不管三七二十一，对着光哥的脸上就拍拍拍的给了几个巴掌，嘴里大喊：“老子弄死你。”

　　最后打的光哥嘴角流出了鲜血才善罢甘休，看的楚天和韩小冰还有蕾姐都傻眼了。

　　尤其的韩小冰没觉得王猛这小子今天是怎么了，他怎么又胆量去打光哥，这有点不可思议，太不可思议了。

　　楚天拉过王猛之后就蹲了下去，拍了一下光哥的肩膀说道：“光哥，我实话可以告诉你，你的兄弟们是来不了了，我知道你这老狐狸一定会在周围埋下自己的人，所以我在来的时候就解决了你的兄弟，现在就算是你喊破了天也是没有什么用了。”

　　光哥以为自己听错了，扭头还对着四周看了看，这时候才发现自己的兄弟们一个都没有来，这让他自己的心都慌到了极点。

　　要真的这样的话，那自己的命今天就要死在楚天的手里了。

　　“你胡说，老子的兄弟都在周围等着我命令呢，你给我等着。”光哥好像还是有点不死心，在他看来自己的人没有那么容易就被楚天他们干倒。

　　再说也不可能在这么快的时间里就把自己的人全部都干掉了。

　　“你还是不相信是吧，好，我让你死前来个痛快。”楚天站起来对着蕾姐就点了点头，之后一个小弟带着一个大汉就想光哥和楚天的方向走了过去。

　　当光哥看到眼前那个大汉的时候，心里狠狠的一紧，怕是要出事情了。

　　“光哥，老大，我们的人全军覆没了！”那个被带来的大汉望了一眼光哥之后就低下了头，脸上也全是伤疤。

　　“什么，全军覆没了，这不可能，这不可能！”光哥带着痛苦的表情站了起来，像是疯了一样的呐喊了起来。

　　“在我楚天看来没有什么不可以的事情，实话和你说了吧，你这老狐狸做事情太不讲究套路了，你以为让你的兄弟埋伏在这里就可以把我们包围在这里嘛，你这是做梦！”楚天一边说一边对着地上吐了一口痰。

　　“干你娘的，和我们玩，你又点太嫩了！”王猛见光哥那慌乱的脸颊也狠狠的冒了一句。

　　光哥这会算是明白了，瞳孔里也没有了那种正常的神色，一屁股就瘫痪在了地上，这时候自己也明白，自己完蛋了。

　　“光哥啊光哥，没有想到你也会有这么一天，你他娘的什么事情不能干，非要和我对着干，你这不是没事情找事情嘛，怎么？我楚天看起来是那种好欺负的人吗？”楚天见光哥那狼狈的样子，自己也老得意了。

　　光哥深深的叹了一口气，憋着嘴巴对着地面说了一句：“真没有想到我也会有这么一天，真的没有想到啊！”

　　“说吧，你想怎么死，我楚天也不是那么不地道的人，相识也算是一种缘分，我尊重你的选择。”说完楚天就站了起来。

　　虽然自己不是很想杀了光哥，可要是不这样做，自己的兄弟会怎么看待自己，所以自己也没有选择的余地。

　　当然，惹到自己的人，那就得死，除非给自己跪下来求饶，看看光哥这人的性格，跪下来怕是不会。

　　光哥摇了摇头再没有说什么，片刻之后才回头对着高空喊了一句：“老天，我光哥今天就算是死也要死在自己的手里，二十年后老子还是一条好汉，这里还是我的天下。”

　　楚天一条，回头就对着光哥拍了过去，可却发现自己已经晚了，这时候的光哥把自己的手伸到了头顶，只要用真气一按，那么自己也就会归西去了。

　　光哥这一个动作让全场的人都惊呆了，没有想到他会自行了断，这可不是所有的人想看到的事情。

　　“爸爸，别这样，千万别这样。”

　　突然，一个女人的声音响了起来，这突如其来出现一个女人，太让人惊讶了。

　　回头大家都对着那女人声音的地方望了过去，这才看明白，原来是一个身穿淡蓝色的紧身牛仔裤，上身配搭一件白色的T恤，长长的头发披在了肩膀。

　　再看看她的脸颊和面容，洁白的肌肤上没有丝毫的瑕疵，高高的鼻梁下面还有一张柳叶小嘴巴。

　　光滑的额头上也是平衡光泽，瓜子脸的她再加上一身的简单原装，真是要美了。

　　楚天看的有点入神，继续把自己的目光转向到了她的胸口和小蛮腰，那超大的双峰让人有点想吐血。

　　虽然是穿着衣服，可楚天还是能感觉到那僵硬挺拔的双峰很是圆润，细小的小蛮腰上还隐隐约约中露出了肚脐眼。

　　最后楚天还不忘把自己的目光对准了美女的脚跟，那双运动鞋上还带有一个花蝴蝶，整体给人的感觉到真的太舒服了。

　　“爸爸，谁是她爸爸？”楚天反应过来就冒出了一个问号，再看了看地上的光哥，楚天觉得不会光哥就是那美女的老爸吧。


第三百八十三章 肖微的出现

　　谁都没有想到会在这个时候出现这样的事情，不过只有一旁的蕾姐表示很淡定，紧皱着眉头想楚天走了过去。

　　“楚天，他就是光哥的女儿，叫肖微，今年十九岁，在上大学。”蕾姐说的很坚定，至于光哥这个女儿可没有多少个人知道，也就是道上资格较深的人才知道点明目。

　　因为在肖微很小的时候就被送到一个很偏僻的地方生活，据说说光哥乡村的一个亲戚家里，这一待就是十几年，光哥也很少去看肖微，也就是现在肖微长大了，光哥才慢慢的和她接触的比较多些。

　　之所以这样也是为了让肖微有一个很好的环境，谁都知道光哥虽然不是道上的人，可干的很多事情却和道上有关系，干多了见不得光的事情，当然那危险也就增加了。

　　所以他不想自己的姑娘因为自己的事情被卷入娇生惯养的生活，更重要的是不想影响到肖微的生命危险。

　　“肖微，这么好听的名字，不错，我喜欢。”楚天瘪了一下嘴巴就小声的说了一句。

　　“她可是光哥最喜欢的宝贝姑娘了，只是很少的时间在光哥的身边，她一直生活在乡村里，这也是光哥一手安排的事情。”蕾姐把肖微的身世给楚天倒了出来。

　　可楚天一听却有不一样的感觉，刚才蕾姐都说了，肖微是在乡村生活，这对于楚天自己来说很有相同的生活经历，多多少少有点好感。

　　“美女，这里，这里。”楚天微微笑了笑就对着肖微的方向喊道。

　　这一举动让蕾姐和李三还有韩小冰都傻了眼，谁也没有想到楚天会在这样的情况下和光哥的姑娘打招呼，这有点不符合常理。

　　肖微今天之所以在这里也是因为她今天放假所以想着来看看自己的老爸，原本想这给光哥一个惊喜，没有想到到了山脚下去的时候却发现有点不对，心里也一直很忐忑，之后也就发生了现在这一幕。

　　对于楚天的招呼，肖微可没有时间去理会，一个劲向自己的老爸跑了过去，脸上也流下了泪水。

　　虽然肖微不知道发生了什么事情，可自己还是明白自己的老爸要出事情了。

　　光哥抬头看了看不远处的人，这才发现是自己的宝贝女儿肖微，一种莫名其妙的忧伤就涌上了心头，两个人抱在一起的时候光哥却突然反应了过来。

　　光哥猛的抓住肖微的手喊道：“姑娘，快跑，你快跑，这里不是你呆的地方，快跑啊！”

　　“我不走，我要和你在一起。”肖微此刻已经完全知道发生了什么事情，要是自己没有猜错的话，怕是老爹出事情了。

　　脸上的表情也渐渐的苍白了起来，泪水也顺着眼眶流了下来，心里也是害怕极了。

　　“我说光哥，你这个人也太不地道了，兄弟我来这里你不仅仅恶脸相对，现在你这漂亮的姑娘来了，你也不让我多看几眼，这有点说不过去吧。”楚天一边走一边笑，到了光哥面前的时候就带着猥琐的笑容说了一句。

　　“狗日的，你要是干动我的姑娘一下，老子做鬼也不会放过你。”光哥咬牙切齿的对着楚天就回答了一句。

　　回头继续看了看肖微说道：“没事，有爸在，你不会有事情的。”

　　“放心吧光哥，我楚天对美女都的很温柔的，这么漂亮的一位美女，我怎么会舍得去伤害她，我这疼她还来不及呢。”楚天说着就笑了起来。

　　楚天那种猥琐的贱笑让光哥有点后怕，心里也是狠狠骂道：“畜生，狗日的，你简直就是一个畜生。”

　　“你是谁，为什么要伤害我爸爸。”肖微明白，就是眼前一个小伙伤还了自己的老爸，扭头就问了一句。

　　“哦，你好意思，我刚才忘记介绍我自己了，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，很高兴认识你美女。”说着楚天还伸出了自己的手想和肖微捂手。

　　可等了很就也没有见肖微伸手迎合自己，反倒是带着严肃的脸颊向楚天看了过去，心里有点愤怒。

　　“哎呦，怎么，还耍大小姐脾气啊，我说美女，别这样，我真不是你想的那种坏人，只是和你爸有点小矛盾，我想很快就会解决了。”楚天说的很痛苦，有点都没有拖泥带水的意思。

　　“楚天，你要是敢伤害我的姑娘，我，我，我就和你拼了！”光哥很出的看到楚天已经开始和自己的姑娘耍流氓了，心里那火就再次升了起来。

　　“和我拼了，就你现在这个样子，你拿什么和我拼？”楚天深深的叹了一口气对着光哥说道，脸上也慢慢的转变成了严肃。

　　听到这话，光哥已经明白自己今天是逃不过楚天的手掌心了，心里暗暗的想道：“真是没有想到我一世英名却毁在了一个小伙子的手里，老天，你睁开眼睛看看，这太不公平了！”

　　慢慢的回过头，光哥此时也没有别的想法，只是希望能在自己死之前让楚天答应自己一件事情，狠狠的咽了一口痰对着楚天问道：“我现在只有一个要求，希望你能答应我。”

　　虽然光哥说这话的时候很不情愿，可事情已经到了这般地步，自己也没有别的选择了，说完之后还低下了头，有种羞愧难当的意思。

　　“爸，我们走，我现在就带你离开这里。”肖微带着泪水向光哥喊道，好像已经抓到自己的老爸要面临危险了。

　　“别管我，你一边去。”光哥一把挥开了肖微，见肖微不想走的意思，最后抬头还对肖微小声的说了一句：“姑娘，记住，记住眼前这个仇人，我死了之后你一定要为我报仇，一定要为我报仇血恨。”

　　说完光哥也不管肖微怎么想，对着她就一把伸手推了过去，此刻对于光哥来说自己的命也就到期了，也希望在这样的情况下不要连累自己的女儿。

　　“楚天，希望你是一个正人君子不要伤害我的姑娘，我们的事情和他没有关系。”说道这里，光哥伸出手就对着自己的头顶上。

　　还没有等楚天反应过来，光哥就用运行了自己体内所有的真气，对着头部的大脑神经狠狠的按了下去。

　　“不要，不要，不要！”肖微好像看出了点什么，也知道自己的老爸这是想要自行了断，对着光哥就大声的喊道。

　　楚天也发现光哥想要依这样的方式来解决自己，慢慢的站起来就转过了头，对于这样的人，楚天还是多多少少有点佩服的。

　　“想死，没有那么容易，狗日的，你的命是老子的。”王猛二话不说就对着光哥跑了过去，心里想着老东西就算是死也要死在自己的手里，就这样想自行了断，可没有那么容易。

　　蕾姐和李三还有韩小冰见王猛跑过去，心里很是惊讶，不过也没有做出任何的动作，都背对着光哥想一个方向望了过去。

　　可王猛到了光哥面前，这才发现他已经口吐白沫，眼睛翻白，倒在了地上。

　　“干你娘的！”王猛对着地上狠狠的骂了一句，还不忘吐了一口痰，擦了一下自己嘴角的血迹继续骂道：“狗东西，该死！”

　　“爸，爸！”肖微整个人完全失去了理智，对着光哥就大步的跑了过去，脸上的泪水哗啦啦的就流了下来，表情很痛苦。

　　到了光哥的面前，肖微死死的抱住了他，还用手一个劲的为光哥擦去脸上的血迹，接着就对着夜空高喊道：“为什么，为什么会这样！”

　　肖微一边喊一边对着楚天死死的望了过去，紧紧的咬着压根恨道：“楚天，楚天，我一定要为我老爸报仇！”

　　确实，一直以来肖微都知道自己的老爸是做什么行当，只是自己也不能劝说什么，也知道他一定会有这么一天，可没有想到这一天会来的那么快，让自己有点措手不及。

　　面对肖微那痛苦的哭泣声，楚天有种说不出来的感觉，摇了摇头才让自己慢慢的平静下来吗，扭头之后就对着蕾姐走了过去。

　　“我们走吧。”说完楚天带头对着一辆车里走了过去，到了车门旁楚天还刻意的回头看了看不远处的肖微，深深的叹了一口气就钻了进去。

　　接着脸上和韩小冰还有王猛也先后先车里走了进去，再场所有的兄弟也都一一对着半山腰走了过去。

　　“等一下。”突然，肖微的声音在大家的耳边响了起来。

　　这让大家再次惊讶了，尤其的楚天，在他看来这美女不应该会在这个时候喊自己，难道她想找自己报仇，这显然有点不可能，不过还是一脚踩下了油门，走出去等着肖微的到来。

　　“楚天，别管了，我们走吧。”蕾姐也不知道是怎么了，发现自己突然觉得有一种不祥的感觉向自己扑来，伸出头对着楚天就提醒道。

　　“没事老婆，这么漂亮的大美女，我还真想看看她会说点什么。”楚天带着笑容想蕾姐回答了一句。

　　肖微到了楚天的面前，狠狠的擦去了自己的泪水就低下了头，好像有点难言之隐。“怎么了美女，有什么事情你就直说吧。”


第三百八十四章 带肖微回家

　　楚天见希望的眼神有点不对，至于哪里不对，自己也说不上来，就是觉得很不对。

　　这不应该是她出现的眼神，自己杀了她老爸，她还那么的温柔站在自己的面前，这有点不符合常理。

　　慢慢的抬起头，肖微对着楚天委屈的说了一句：“我爸爸该死，这是他罪有应得，这事情我不会怪罪你们。”

　　“什么，罪有应得！”楚天大脑瞬间短路了，压根就没有想到肖微会和自己说出这样的话来，自己刚才也想了好几个结果。

　　可就是没有想到她会对自己说光哥罪有应得，卧槽，那可是你老爸啊！

　　“我……”

　　楚天也不知道应该怎么回答了，回头看了看车里的蕾姐和兄弟们哑口无言，对于这样的问题，楚天真的很纠结。

　　蕾姐刚才也是听的清清楚楚，虽然自己也是很惊讶，可想了想觉得也是，光哥这样的人，做了那么多的坏事情，肖微作为他自己的姑娘，多多少少会觉得有点愤怒。

　　现在他死了，对于肖微来说也算一件好事情，当然，这要看个人的领悟了。

　　“可是……”

　　肖微瘪了一下嘴巴就低下了头，有种难言之隐的意思，这让楚天很是不解。

　　仔仔细细的看了看肖微这才发现她长的很漂亮，心里也是暗暗的想道：“妈蛋的，这狗日的光哥怎么就生出这样漂亮的姑娘，看来看去没有一点是跟他长的像。”

　　“你有什么事情就直接说吧？”蕾姐见楚天迟迟没有出来，觉得事情有点不对，快速下车之后就对着肖微直接问了一句。

　　肖微见蕾姐来了，虽然自己还不认识她，可也知道她和楚天的关系应该很不简单，接着还没有说话就大哭了起来。

　　“怎么了，你要是需要什么的帮助就直接说出来，虽然我们和你老爸有深仇大恨。可我们也是通情达理之人，我们的事情和你爸没有任何的关系，要是可以帮到你的地方请直言。”蕾姐觉得这个小丫头有点不简单。

　　作为女人天生就有一种本领，那就是第六感，也不知道是为什么，蕾姐自己觉得此刻站在自己眼前的这位小丫头很不简单，可以说做事情完全行怒不于行色，很有一套。

　　“对啊美女，有什么你就直说吧，我楚天只要能做到的一定给你办了。”楚天笑了笑还拍着自己的胸膛说道。

　　抬起头，肖微的脸上已经被泪水掩盖，带着哭泣的声音说道：“我很小的时候就被我的父亲送到了乡村奶奶家里，之所以这样做也是因为我爸不想我长大跟他们一样。”

　　说道这里肖微哭的更加厉害了，这让蕾姐和楚天更加的不解了。

　　“别急，有什么事情你慢慢说。”蕾姐想了想还是觉得肖微真的很可怜，是谁遇到了这样的老爸多多少少都会觉得不幸。

　　当然作为男孩子来说有这样的老爸那就一直荣耀，是一种资本。

　　“在我懂事的时候我才发现我爸在凤凰市结下了很多的仇家，要不是我老爸之前有点权利，怕是我早就没有命了，现在我爸死了，那么很多的仇家都会来找上门的，所以，我真的不知道接下来应该怎么办才好。”说着说这肖微就大哭了起来。

　　“哦，对啊，你个仙人板板的，这事情我怎么没有想到，你是光哥的姑娘，他结下的仇也就落到了你的身上，你爸还在的时候也就不说了，他会保护你，可现在他死了，这……”楚天也瘪了一下嘴巴为肖微可怜了起来，还回头望着蕾姐。

　　这事情自己也不知道应该怎么办了。蕾姐很明显的能感觉到肖微这时候的哭泣不是在担心自己刚才说的事情，而是一种隐忍的痛苦。

　　“楚天，我觉得这事情还是等我们回去再说吧。”蕾姐想了想还是觉得先回去再做商量，确实在自己的内心里对于这个肖微很是戒备。

　　其实理由也很简单，楚天杀了她的老爸，做为他的姑娘，这事情能就这样放过嘛，就算是可以过去，那么也不可能和自己的仇家说自己种种悲剧。

　　她现在的意思就是很简单，想让楚天收留她，之后像朋友一样生活着，这事情太蹊跷了。

　　“我说老婆，你看看人家，都哭成泪人了，难道我们还要这样见死不救嘛，这可不是我楚天的作风啊。”

　　蕾姐一听楚天说出这样的话，心里也就算是明白了，楚天这是看到了美女头脑发热了，心里也是想道：“难道楚天真会让肖微让自己的家来，这是不是有点太不可思议了。”

　　“楚天，我觉得这事情还等我们回去在说吧，你看怎么样？”蕾姐还是继续对着楚天劝导，也希望他能在这个时候听自己一句话。

　　当然，要是楚天执意要带肖微回去，那自己也是没有任何的办法。

　　“我说老婆，你这是干什么，不是和你说好的嘛，我的事情你不管的，我也不带着病回家，嘿嘿……”此刻在楚天看来眼前这个美女可是好货，要是就这样被跑了，怕是有点说不过去。

　　至于她爸和自己的事情，至于刚才发生的事情，自己可没有时间去理会，只要是美女，别的什么都好说。

　　“可是……”

　　蕾姐犹豫了一下就没有把后面的话说出来，因为这时候她已经看到楚天脸上的不开心，想了想还是觉得先由着楚天再说吧。

　　回头，楚天对着梨花带雨的肖微笑道：“那你说吧，你想我怎么帮助你？”

　　“我其实没有别的要求，自己也有山手双脚，只是现在我爸刚刚去死，我怕会有很多的仇家来找我，所以我想求你让我躲过这段时间，之后就我离开，你看……”肖微说道这里把头低的高价的深，好像有种很不好意思的感觉，这让楚天很是相信了她。

　　“别说是现在保护你，只要你需要，就算是一辈子我都可以保护你。”楚天格格的笑了起来，说完之后还拉着肖微的手想车里走了过去，一旁的蕾姐有种要疯掉的感觉。

　　回头目光死死的对着楚天就不放，心里也是抱怨道：“楚天，你这可是引狼入室啊！”

　　“兄弟们，我们回去吧。”楚天带着欢快的声音向大家说道。李三和韩小冰还有王猛见肖微坐进自己的车里，眼睛都绿了。

　　尤其的李三，缓缓的回过头对着楚天小声的说道：“兄弟，这什么情况，你怎么带她上车了，这不能吧，你想搞什么啊？”

　　“少废话，我做事情还要你来教导我嘛！”楚天知道李三他们会问自己这个问题，扭头就冲着李三恨道。

　　“我不是这个意思，可……”李三也不知道应该怎么说了，闭上嘴巴之后就再没有说话。

　　不过当自己回头仔仔细细的看了看肖微的时候，他的内心有种不一样的想法了，由于肖微长的太过漂亮，李三的目光也被吸引了过去。

　　“楚天，我觉得这事情是不是有点不合适？”韩小冰咳嗽了一声直接对着楚天问了一句，脸上也是出现了疑惑。

　　“兄弟，放心吧，她只不过就是一个女子，一个漂亮的女子，你在想什么呢！”楚天擦了一下自己额头上的汗水回答道。

　　听到这里，韩小冰也无语了，闭上嘴巴就再没有说什么，心里也是想着楚天做的事情那一定有他的道理。

　　蕾姐也是很无奈，不过自己也没有办法，摇了摇头对着自己的车里钻了进去，见司机还没有开车的意思，狠狠的骂道：“还愣着干什么，快开车。”

　　说完那司机一脚就踩了下去，对着楚天的别墅就一路狂奔，坐在车里的蕾姐目光一直对着窗外，心里还是想不明白楚天为什么会答应自己仇人的姑娘到自己的家里。

　　这事情要是换了谁怕也不会这样干，心里也是很纠结。

　　可在楚天的车里，李三和楚天时不时扭头对着一旁的肖微望去，尤其的楚天，这小子的目光什么地方也没有看，光着看这肖微那波涛汹涌的双峰上，看的他自己都快流出口水。

　　直到到了别墅的时候楚天才算的反应了过来。

　　不过，一路上王猛什么都没有说，对于自己身上的伤也没有吭一声，好像很坚强的一直。

　　只是时不时的会发出疼痛的闷气声，还算好，他也没有伤到什么筋骨，只是整个身体的皮肉有开了无数条口子，要是回去马上包扎的话，应该不会有太大的问题。

　　楚天还刻意的对着王猛望了一眼，此刻从他的目光里已经看到眼前那种傻兮兮的笑容了，更多的还是那种愤怒的表情。

　　“兄弟，好样的！”

　　楚天突然对着王猛说了一句，脸上露出了笑容。

　　“楚天，我已经不在是以前的我了，我也不再是以前的软蛋了，请你相信我，我可以和你们一起并肩作战了。”王猛说的很冷淡，好比冬天里刚刚融化的大雪一样冷。

　　“什么都别说了，先回去好好养伤吧。”韩小冰拍了一下王猛的肩膀安慰道，内心也为这个兄弟高兴。

　　真没有想到王猛见过了这么一件事情却让他整个人都变了样，这无疑是一个大好的事情。


第三百八十五章 蕾姐的纠结

　　肖微很慢慢的回过头，对着身边的玻璃向光哥的方向望了过去，心里默默的说道：“老爸，等这我回来，请原谅我的自私，我会为你报仇的，哪怕失去性命我也要为你报仇雪恨。”

　　“吱……”一阵刹车的声音在别墅门口响了起来，几个大汉见楚天他们回来了，都加快的脚步跑了过去，很快就打开了门。

　　“快，叫医生没说过来给王猛治病。”刚下车李三就对着身边的一个大汉喊道，自己也急促的把王猛抱起来向房间里跑去。

　　楚天摇晃这自己的手臂对着车里的肖微走了过去，脸上带着笑容，嘴里小声的说道：“大美女，现在安全了，我们进去吧。”

　　说着楚天就伸出了自己的手，很快肖微也搭过去了自己的手，不过这时候的心情还是久久不能平静，脸上的伤心依旧还悬挂在那里。

　　不过对于楚天的热情，自己心里还是暖暖的爱意。笑了笑就跟这楚天一起下了车。

　　当楚天接下肖微的时候还刻意回头看了看蕾姐的车，见她也下车了，楚天觉得自己这样做有点不合适。

　　确切的说自己有点太过不应该了，咳嗽了一声就松开了肖微的手。

　　接着嘴里说道“那什么，你先进去休息吧，什么都不要想，要乖乖的休息，一切都会好起来的。”

　　肖微点了点头，抬头看到眼前这座陌生的别墅肖微觉得有点尴尬，不过很快在保姆的带领下还是进了一个房间。

　　“楚天，你可会儿来了？”婷婷楚天的车回来了，带着欢快的步伐就跑了过去，见到楚天安然无恙的表情，自己的脸上也笑了起来，一把抓住楚天的肩膀就不放。

　　接着还小声的对着楚天说道：“亲爱的，我可担心死你了，你回来就好，回来就好。”

　　“我也想死你了。”楚天嘿嘿一笑就一把搂住了婷婷的腰间，也就是这个时候，一旁的蕾姐把这一切都看在了眼里。

　　想了想就低头对着楚天说道：“楚天，你来一下，我找你又点事情。”婷婷很奇怪蕾姐这事情还找楚天有什么事情。

　　“蕾姐，我，我，我不是故意的！”在婷婷看来这应该就是自己刚才和楚天的亲昵才让蕾姐觉得很不爽，扭头就说道。

　　“婷婷，我不是那个意思，只是楚天刚才做了一件很可怕的事情，我现在要和他好好聊聊。”蕾姐发现婷婷对自己有误解，走过去就笑道。

　　之后还对着婷婷的耳边小声说道：“我的妹妹，楚天今天带了一个陌生的美女回家，这事情我们可不能干。”

　　“什么，陌生的美女，还有这事情？”婷婷也觉得很奇怪，抬头看了看蕾姐之后笑道：“怎么，你吃醋了嘛？”

　　“难道你没有嘛？”蕾姐觉得婷婷这话里还带着话，对着他也问了一句，心里想着要是自己真的吃醋，那她也应该吃醋了，竟然是这样，那么都是站在同一条线上的蚂蚁，应该站在同一的战线上才对啊。

　　“行了，一会我看看去。”婷婷这时候只要楚天安全回来就好了，对于别的事情自己倒是不觉得怎么样。

　　尤其是楚天带美女回家，这也不是一次两次的事情了，只要楚天不是很过分，自己还是可以容忍的。

　　楚天乖乖的跟着蕾姐到了一个角落里，等两个人都坐稳的时候蕾姐语重心长的对着楚天开口说道：“老公，你知道不知道这样做对于大家来说一个很危险的事情？”

　　蕾姐实在也是找不到一个很好的词语来表达此刻内心里的纠结。

　　“老婆，我知道你想说什么，可是你刚才也看到了，现在光哥死了，就剩下肖微独自生活，更重要的还是她的仇家还会时刻的来找他报仇，要是我们还不收留她，保护她，那么就不会再有人去管她了，你真的能忍心看这一个小姑娘就这样被毁了嘛？”楚天想了想便对着蕾姐解释了起来。

　　“我不是这个意思，我的意思是……”蕾姐说着就转过去了头，自己也不知道应该怎么说了，要说楚天说的也对，肖微现在无依无靠，要是大家还不帮助她，怕是会死在仇人的手里。

　　可问题在于这一切自己和楚天都还没有搞清楚就这样仓促的接纳了她，怕是有点不合理，主要的问题在于肖微和自己也是仇家，谁也不敢保障她之后会对楚天不利。

　　“我明白你的意思老婆，可我真的不忍心就这样看这她有危险，尽管她老爸是我们杀的，可我还是不想让她在这样的情况下不帮助她，哪怕就是她有一天找我报仇，那我还是愿意在此刻的环境下去保护她。”楚天说完给自己点了一根烟，脸上也出现了严肃，对于自己的事情，自己还真的是第一次遇到过。

　　确实楚天也想过这个事情，因为肖微毕竟也是自己的仇人，自己杀了他老爸，要是肖微是为了老爸才靠近自己之后报仇，那么怎么也认了。

　　“行了，老公，既然你都这样决定了，我这个做老婆也没有什么好说的，不过我还是要和你说一下，对于肖微你真的要小心点，我总觉得此人就这样接近我们，是不是会带着什么目的性。”蕾姐看了看楚天做出了最后的陈述，除此之外自己也不知道应该说什么才好。

　　“老婆，我知道了，你放心吧，她只是一个女孩子，能有什么大的动作，或许她对于我们真的没有什么仇恨，只是想通过我们来保护自己，这也不是没有可能的。”楚天抬头安慰着蕾姐，也希望蕾姐不要想的太多了，这事情也不一定就是她是想那么坏。

　　“恩，希望如你说的那样，要不然我真的会很担心你。”蕾姐瘪了一下嘴巴说道。

　　说完之后就一把抱着楚天的腰间，脸上也露出了笑容嘴里继续说道：“老公，你真厉害，我真没有想到你打败了四大家族，这是我想都想不到的事情，老公，我爱你。”

　　蕾姐说着就狠狠的抱住了楚天，心里也是很开心，之前刚认识楚天的时候就觉得他是一个不凡的人，可自己怎么也不敢相信他的能力完全超过了自己的想象。

　　要不是自己抵抗力强，怕是会被楚天吓到，尤其的过程和光哥这一站，太牛逼了。


第三百八十六章 你可以报仇

　　都是人的眼睛是黑的，心的红的，可理解发现楚天只要眼睛一红，那心就黑了。

　　望着自己这个深爱的男人，蕾姐不知不觉发现他真很厉害，打架厉害，上床厉害，就连泡妞都是那么的厉害。

　　这让蕾姐很多的时候发现自己是不是不配楚天。

　　“行了，老婆，别想那么多了，对于我楚天来说，只要人不犯我，我就不会去犯人，人若犯我，我必犯人。”楚天带着满心欢喜的笑容向蕾姐回答道，还不忘给蕾姐做出了一个鬼脸。

　　“我就知道你最调皮了！”蕾姐瘪了一下嘴巴笑道。

　　之后，还没有等楚天说话蕾姐继续说了一句：“今天我的兄弟伤了很多，我现在先回去处理一下，不能喝你再聊下去了，你也乖乖的去洗洗睡觉吧。”

　　“我不，我要你今天陪着我，我们我们爱爱，怎么样？”楚天一听蕾姐说要走，抬头就说了一句。

　　接着还伸手对着蕾姐的屁股上狠狠的捏了一把，嘴里说道：“我今天让你好好的舒服舒服怎么样？”

　　“别闹了，老公，我真的要回去了，兄弟们都还等着我回去处理事情呢。”蕾姐见楚天伸手过来，舞动了一下自己的屁股就向一边走了过去，脸上也出现了羞涩。

　　楚天嘿嘿一笑也就再没有和蕾姐开玩笑，自己也明白很多小弟们都受伤了，作为老大的蕾姐确实要回去看看，要不然有点说不过去。

　　挥了挥手说道：“去吧老婆，别忘了给我向小弟们说声辛苦了。”

　　“知道了，你也快点进去吧。”说完蕾姐对着自己的车走了过去。

　　刚坐上去就对着身边的大汉喊道：“快点回去，告诉兄弟们，最后的医生马上就赶到了，让兄弟们坚持一下。”

　　望着离去的蕾姐，楚天觉得这老婆担心的还真多，不就是一个美女嘛，难道她还会翻了天不成，微微笑了笑对着大厅里就走了过去。

　　刚进去就听到王猛那杀猪一般的喊叫，看来这小子伤的还真不轻，急促的脚步到了王猛的面前，楚天低头一看，这才发现王猛正的伤的很严重。

　　尤其是那胸前的那条大伤疤，估计要缝上个几十针才能愈合的了，再看看那个医生忙的也是焦头烂额，个个都的满头大汗。

　　不过王猛没有让任何人给自己按着，反倒在自己咬着牙在坚持，一身的冷汗怕是让他疼的有点受不了。

　　“兄弟，坚持一会，马上就过去了。”楚天说完拿过身边桌子上的几根筷子，对着王猛的嘴巴里就塞了过去，想着只要能多多少少减轻他的痛苦。

　　王猛点了点头，继续强忍这缝针带来的疼痛，额头的汗水也是滴答滴答的流了下来，看的身边的人都有点害怕。

　　尤其的婷婷，她突然发现王猛这小子今天是怎么了，为什么会那么坚强，要是换了之前，怕是他会哭爹喊娘，有点不解。

　　也就是在大家忙碌的时候，肖微也不知道什么时候出现在了王猛的面前，不过什么话也没有说，只是暗暗的看这王猛那受伤的样子。

　　直到最后才小声的说了一句：“让我也来帮你们把。”

　　说这肖微对着一把手术剪刀和针线就到了王猛的面前。

　　医生们也没有觉得什么不合适，更是不知道肖微是来干什么的，见他熟练的拿着工具和手术剪刀，觉得她应该是自己人。

　　楚天和韩小冰有点傻眼了，心里也是想着丫头这是要干什么，你会趁着现在给王猛来上一刀为自己的老爸报仇。

　　不过谁也没有做出阻拦的意思，任由肖微在王猛的肩膀上缝针，那熟练的动作才让楚天和韩小冰放心了很多。

　　“楚天，没有想到她还会缝针？”韩小冰回过头对着楚天说道。

　　“我也没有想到，要是没有猜错的话怕是她也学过医术。”楚天小声的回答道。

　　接着继续把自己的目光死死的望在了肖微的脸上，见她那认真的样子，看起来是越来越漂亮了。

　　等包扎好了王猛，肖微叹了一口气就对着一旁走了过去，洗完了手呆呆在坐在一旁就没有再说话，楚天忙完之后发现肖微的脸色又点不对，想了想对着她就走了过去。

　　“肖微，你怎么了，要不出来聊聊。”楚天带着笑容向肖微问了一句，在自己的内心里觉得肖微可能刚刚来这里有点不习惯。

　　再说自己的老爸也刚刚离去，就算他们之间没有特别的感情，可毕竟也是他亲身父亲，多多少少都会有点伤心和难过。

　　肖微没有回答楚天的话，只是微微的点了点头就站了起来，脸上的表情很空洞，更是很苍白。

　　楚天说完对着一个方向走了过去，肖微见这情况也跟在楚天的身后默默的走去，到了一个角落里，楚天深深的叹了一口气，接着转身对着肖微说道：“是不是有种很想报仇的念头？”

　　楚天说的很直接，这让肖微有点反应不过来，猛的抬起头就对着楚天使劲的摇着头，嘴里急促的说道：“没，没，我没有。”

　　“你就不要狡辩了，我刚才从你的眼眶里早就看出来你所做的一切都是为了替你的父亲报仇，至于为什么我会收留你，你就不要问了，就算是问了，我也只能说我愿意，我也想看看你在怎么为你的老爸报仇的”楚天说这些话的时候脸上没有任何的表情，接着也想看看肖微会怎么回答。

　　肖微被楚天说到了胸卡里，慌乱的眼神里一直在四周乱转，双腿也开始发抖，心里扑腾扑腾的跳，也不知道应该怎么办才好。

　　楚天见这情况就哈哈大笑了起来，拍了一下肖微的肩膀说了一句：“肖微，别害怕，我没有想伤害你的意思，至于我和你爸的事情，我也不想转移到我们身上，再说对于美女，我可是一直爱戴有加，不会把你怎么样的，以后你就在这里好好生活，只要你想呆多久就可以有多久。”

　　楚天说的真真切切，可肖微却是听的有点乱了分寸，低着头一直不敢再说什么，双手也是使劲的来回揉捏着，心里也是暗暗想道：“这家伙到底是个什么人，为什么他都知道自己内心的想法，竟然知道自己所做的一切都是为了要报仇，他为什么还要让自己留在这里，这……”

　　“好好休息一会，早点休息。”楚天说着就对着大厅走了过去，再也没有理会她会说什么，可走到一半的时候肖微有点忍不住了，对着楚天的背影喊道：“你为什么要这样对我？”

　　“不为什么，你是喜欢，我喜欢美女，就这么简单。”说完楚天继续向大厅走去。

　　“楚天，王猛现在没有什么危险，不过还是要好好的疗伤，怕是要一个星期的样子。”一位医生见楚天过来，转身说道。

　　“辛苦你了。”

　　楚天带着谢意回答道，等医生走了之后楚天对着王猛坐了过去，仔仔细细的看了王猛的脸颊问道：“兄弟，怎么样了，还疼吗？”

　　“不疼了，放心吧，我没事情。”王猛勉强的逼出了一句，可还是狠狠的摇了摇牙，毕竟刚刚缝了针，怕有点疼痛。

　　“真没有想到你今天会那么的勇猛，厉害！”楚天嘿嘿笑了笑说道。王猛抬头望了一下楚天，也微微笑了笑说道：“以后你能做到的时候，我也可以做到。”

　　说完王猛还点了点头，表示自己可以的。

　　楚天为王猛这样的话感到好奇，真没有想到一夜之间他会变的那么勇敢，这是自己完全超乎了意料的事情，不过见王雄起来，做兄弟的自己也是很开心。

　　“楚天，你也忙了一天了，大家都早点休息吧。”韩小冰见时间也不早了，大家明天都还要上学呢，抬头就对着楚天说道。

　　楚天看了看墙上的时间，发现确实也不早了，点了点头对着大家说道：“兄弟们，都去休息吧，今天不早了，明天还要上学呢。”

　　说完之后又楚天也对着自己的房间走了过去，走到一半的时候回头看了看婷婷说了一句：“婷婷，你也早点回去休息吧。”

　　到了自己的房间，楚天给自己点了一根烟，望着窗户外面的花花草草，楚天觉得今天的事情来的太突然，自己还真的有些反应不过来。

　　尤其是王猛突然见雄起来，还有肖微也被自己接到了家里，这两件事情让自己有点想不明白。

　　不过楚天也没有多想，灭掉一头之后楚天对着床上走了过去，这时候还真的发现自己有点累了，可一想到自己床底下的那本武学秘籍，想了想就下床拿了过来。

　　原本想这看看能不能打开后面的一页，可打了好几次也没有什么反应，已久停留在第二页，望着那张修炼图，楚天决定再次好好的修炼一遍，希望能通过这套修炼图让自己快速的增加真气和武力。

　　坐地之后，楚天还是和下午的时候一样，等练完了这一套万众归一之后楚天发现全身都活跃了很多，尤其的自己的真气还增加了不少，整个人都处在了一种愉悦的状态。


第三百八十七章 疯狂的摇摆

　　“卧槽，真厉害，这东西确实很牛逼！”楚天想自己的内心里暗暗的想道。

　　再看了看不远处的一颗大树，楚天的嘴角微微紧闭了起来，慢慢的走到窗户边，运行了一口气，接着对着窗外的那可大树就打了过去。

　　“哇，这也太厉害了吧！”

　　楚天打出之后发现那客大树时间就倒了下去，发出咯吱咯吱的声音，接着一阵轰隆隆的声音就在窗外响了起来，楚天也是吓坏了，自己也没有想到这万众归一会我那么的厉害，收回手的时候自己的眼睛都绿了。

　　“怎么回事，这大树怎么突然就倒了！快来人，这里出事情了！”紧接着，楚天就听到一阵阵的吵闹声响了起来，急忙观赏窗户之后楚天大呼了一口气，关灯就对着自己的床上跑了过去。

　　可楚天刚到床上，门口就响起了敲门声，还是很急促的那种声音“谁啊，这么晚了干什么呢？”

　　楚天说是这样说，可自己还是站起来对着门口走了过去，打开门才发现是婷婷站在门口，脸上还是那种很着急的表情。

　　“楚天，你这里没有什么情况吧，刚才门口一颗大树不知不觉倒了下去。”说话的瞬间婷婷就对着楚天的房间里走了进去。

　　楚天嘿嘿一笑，觉得这婷婷还真有意思，瘪了一下嘴巴就偷偷摸摸的对着婷婷的身后走了过去，等靠近的时候楚天一把就楼主了婷婷的腰间。

　　还没有等婷婷反应过来呢，楚天是手就不知不觉的向腰间上面伸了过去，那柔软的双峰让楚天一下子就来了反应。

　　“讨厌！”婷婷见楚天这突如其来的一抱，自己也慌张了起来，等自己看明白是楚天的时候，转身对着他的胸膛狠狠的打了过去，嘴里抱怨道：“真讨厌，你想干什么呢，都快吓死我了！”

　　“你怕什么，嘿嘿，有我在什么都不要怕。”楚天一边说一边做出了流氓应有的动作，搞的婷婷有种想抽楚天的感觉。

　　最后婷婷有点受不了了，撅着嘴巴向楚天求饶道：“行了，行了，我一会就在这里住，今天晚上啊，我就陪着你，你先去洗澡去吧。”

　　“真的啊，这可是你说的哦，到时候你要是耍赖，那可不能怪我打你屁股。”楚天说完就向洗澡间走了过去，心里也是想着快点洗完白白，接着就好好的干一场天翻地覆的事情，嘿嘿……

　　婷婷叹了一口气，觉得楚天真是太调皮了，不过见楚天没有发生什么事情，心里也算是落了下来。

　　接着婷婷走到楚天的床边，这时候才发现楚天的很多衣服都还乱放在一旁，摇了摇头就觉得楚天太邋遢。

　　不过这时候自己早就伸过去了手帮楚天整理了起来。

　　等楚天出来的时候身上裹着一块毛巾，带着猥琐的笑容就向婷婷走了过去，嘴里说道：“婷婷我洗干净了，来吧。”

　　说话的时候楚天从婷婷的身后就搂了过去，接着还一把把婷婷给压倒了床上，这一切都是那么的自然。

　　“等一下，你这么急干什么，我都还没有洗澡呢！”婷婷见楚天那急促的样子，自己还真的郁闷坏了。

　　再看看楚天的脸色，心里也是为他着急。

　　记得上次到现在也只不过一个月的时间，难道他就真的那么想和自己爱爱嘛。

　　“还要洗澡啊，那好吧，你快去快回吧。”楚天有点无奈，不过也没有办法，一屁股就坐在了自己的床上，接着就摆出了八字型，想着等婷婷出来了自己好好的享受一下。

　　可楚天等了十几分钟了还是见婷婷在洗澡，心里不免有点无聊，想了想便拿出了自己的手机玩了起来。

　　对于手机，楚天还真觉得是一个很新鲜的东西，之前也很少拿手机打电话，一般都是听到声音响了自己猜会接听，今天还真想好好的研究一下。

　　可看了大半天才发现就那么几个号码，一个是婷婷的一个是蕾姐的，还有几个是李三和韩小冰，再就没有别人的电话号码了，想来想去楚天觉得很没有意思。

　　楚天突然想到了一个人曾经给过自己一个号码，那就是玲儿。

　　记得上次离开自己的时候玲儿快速的告诉过自己她的电话号码，还说只要记得住，那就可以和他一起吃饭约会，这让楚天一下子就兴奋了起来。

　　楚天集中精神就慢慢开始回忆了起来，等自己想起来那个号码的时候很快就把他存到了自己的电话本里，脸上傻傻的笑了笑说道：“等我有时间了我一定要约你出来玩玩，嘿嘿。”

　　接着楚天还翻了一下很多的功能，等楚天看到有一个游戏叫找你妹，这让他觉得很好奇，打开之后玩了几把，发现也不是那么好玩。

　　理由很简单，过关太过简单了。要说也是，楚天对于物体的识别都是过目不忘的。

　　所以玩这样的游戏当然会觉得很简单，要不然楚天也不可能会在几个月的时间里学到了城里人都会的东西。

　　婷婷带着羞涩的表情向洗澡间走了出来，刚出门的时候对着楚天小声说道：“你关灯好不好，我有点不会意思。”

　　楚天一听，觉得有点意思，看了看婷婷这时候也是挤着一跳白毛巾，脸上便傻笑了起来。

　　不过很快楚天的关了灯，心里也明白，接下来会发生什么大家比我更加的明白。“楚天，你轻一点好嘛？”

　　婷婷躺到床上的时候就被楚天的手团团包围了起来。

　　楚天这时候正兴奋呢，一听婷婷说自己有点重，脸上的笑容就更加的浓烈了，接着楚天把自己的手慢慢的松了松，顺着婷婷的脸颊上摸了过去，嘴里小声说道：“婷婷，你真皮肤真的很白，很嫩，我喜欢。”

　　“讨厌，你说这些干什么呢？”婷婷有点不好意的，这都什么时候了，楚天怎么会无缘无故说这些。

　　不过心里还是很开心，毕竟得到了楚天的如同和赞赏。

　　楚天把手慢慢的想身体的重要部分摸了过去，那两大超大的双峰让楚天不由一紧，没有想到婷婷的双峰是那么的僵硬，圆润，尤其的那映红的小点点，楚天发现自己一只手有些捧不住。

　　慢慢的楚天继续对着婷婷的小蛮腰搂了过去，那柔软的小蛮腰让楚天的反应是越来越强烈，嘴里也开始大口大口的喘着气，有种很疯狂的冲动。

　　“楚天，你慢点，我有点害怕！”婷婷发现楚天的包谷玉米棒不知不觉的升了起来，这是自己最害怕的事情。

　　记得上次的时候自己疼的都快不行了，要是这才还向上次一样，怕是总觉得小妹又要疼痛好几天了。

　　可这时候的楚天却是那么想，一只手也慢慢的顺着婷婷的腰间向下面伸了过去，知道一片小草丛的时候才慢慢的停了下来。

　　“亲爱的，我到达目的地了，等着，我这就来了。”楚天嘿嘿一笑就对着婷婷的身上怕了过去，脸上也是充满了猥琐。

　　“等一下嘛，别急好不好！”

　　“不能等了，我快不行了！”

　　“求你了，等一下，等一下，我还没有准备好呢！”

　　“不行了，我快要爆发了！”话还没有说完，楚天的大兄弟就豪豪的大叫了起来，接着穿过草丛进入深林。

　　“啊……”

　　随着婷婷的一声呐喊，楚天也加快的节奏，之后整个房间里发出了阵阵的妮娜声。

　　“啊啊，恩恩……”一阵阵优美的旋律也随着两个人的口腔不停的呐喊着，一场战斗就这样开始了。

　　一个小时过去之后，两个人都是一身的汗水，尤其的楚天，等他爬起来的时候全身都湿透了。

　　之后也没有办法又去洗手间洗了一次澡，躺在床上的婷婷大口大口的喘着气，那种痛并快乐着着的感觉不能用语言能表达出来，脸上带着笑容，更是晕红一片片。

　　可自己的小妹却是疼的有点受不了，要是没有猜错的话怕是红肿的快不行了，没有一个星期怕是消不下来。

　　“婷婷，好点没有？”楚天出来就钻进了被子，可这时候发现婷婷的脸上出现了一种难受，回头就对着婷婷问了一句。

　　“都是你，我让你不要太猛，你看看你，我都疼死了！”婷婷说的很委屈，慢慢的站起来也对着洗澡间走了过去。

　　等婷婷出来的时候发现楚天早就睡着了，摇了摇头也对着楚天的被子钻了进去。

　　仔仔细细的看了看楚天，婷婷脸上也露出了笑容，可心里还是想道：“我怎么会喜欢上他，我为什么会那么的喜欢上他，我为什么会那么那么的喜欢他？”

　　轻轻的在楚天的鼻子上捏了一下，嘴里调皮道：“坏小子，其实刚才我好舒服，嘻嘻……”

　　两个人带着满足就沉沉的睡去，等醒来的时候发现天已经亮了，婷婷伸手做了一个懒腰发现楚天还在呼呼大睡，接着慢慢的下床对着厨房走了过去，想着今天早点给大家做好早餐。

　　等大家看都起来，婷婷已经做好了饭，下楼大家也快速的吃了起来，因为时间不早了，要是再拖下去怕是会迟到了。

　　王猛由于受伤所以就没有去上学，不过他也给小雪老师打过去了电话。


第三百八十八章 我请你吃饭

　　只是请假的理由很是荒唐，王猛说自己肚子不舒服，怕是要请一个星期的假，最后左磨右泡才让小雪老师答应了下来。

　　一路上楚天开的很快，到了学院的时候楚天发现门口站这很多人。

　　再仔仔细细看了看才发现都是自己班级里的同学，这让他很是奇怪，不过想归想，楚天还是对着校门口走了过去，刚门口同学们都围了过来，楚天杯这样的场面搞的有些不知所措。

　　“大家快看，楚天来了，楚天来了。”几个女同学见楚天的身影就大声的喊道，之后所有的同学都向楚天围了过去。

　　“楚天，你真棒，太厉害了！”

　　“楚天，我们，崇拜你，没有想到你真的打败了凤凰市的四大家族，太厉害了！”

　　“楚天，我要嫁给你，我要和你上床！”各种祝福和仰慕的声音在艺星学院的门口响了起来。

　　很多不知道发生什么事情的同学都纷纷回过头向楚天望了过去。

　　接着，很多女同学也都纷纷的拿着自己手里准备好是鲜花想楚天跑去。

　　最后楚天确实是扛不住了，起脚就对着教室里跑了过去，搞的韩小冰个李三都笑弯了腰，要不是两个人早就准备怕是也会被这样的场面下一跳呢。

　　到了自己的位置上，楚天突然发现一个很严重的问题，那就是王猛今天不在，平日里见这小子有点烦躁，可今天没有他在身边还真觉得有点空虚寂寞冷。

　　不过也没有多想，楚天拿着一本书就看了起来，这是也是自由的晨读，所以楚天觉得有些无聊。

　　直到几个同学拿着包子和油条的时候楚天才发现这帮兄弟们还真不错，笑了笑就回答道：“兄弟，客气了，我吃过了，以后你们也不要给我买什么早餐了。”

　　“老大，听说你打败了凤凰市的四大家族，这事情是不是真的，我怎么觉得有点不可能啊！”

　　楚天一听，格格的笑了起来，回头还小声的说道：“别听他们瞎说，没有这样的事情，再说你觉得这样的事情可能嘛？”

　　“也是，我们只是一群学生，怎么可能打败社会上的人，这不是开玩笑嘛！”那几位学生挠了挠自己的后脑勺回答道。

　　“行了，你们也快去学习吧，再说这样的事情也不是你们管的，好好读书才是正经事情，可不能辜负了老爹老妈对我们的期待。”楚天说的有板有眼，好像一位老者对自己晚辈一样的教育。

　　那几位同学点了点头就答应了下来，脸上一副很认真的样子。

　　望着离去的同学，楚天觉得有点好笑，瘪了一下嘴巴就继续看起了自己的书，也再没有去理会这些事情。

　　不过也是很好奇，今天上的所有课程楚天都是那么认真，尤其的小雪老师的课，楚天树立着耳朵仔仔细细的听了起来，搞的大家都是很好奇。

　　“楚天今天是怎么了？”清秋也观察了楚天很久，发现这小子今天变了一个人似的，好像王猛不再他更加的奋发了。

　　快要下课的时候，小雪对着楚天走了过去，低头小声的问道：“楚天，王猛到底怎么了，是不是出什么事情了？”

　　对于这个问题，楚天也不好老老实实地回答，笑了笑说道：“我也不知道啊，昨天我还见他好好的，应该是他家里有什么事情吧，又或者是不是他生病了。”

　　楚天说道这里才发现小雪身上那种浓烈的香水味向自己扑了过来，搞的自己有点晕晕乎乎。

　　“哦，这样的话，要是没有出什么事情就好，我还担心他是不是和你出去打架受伤所以没有来呢。”小雪松了一口气之后说道。

　　“怎么可能，我怎么会到这他去打架！”楚天摸了一下自己的额头，觉得这慌撒的有点太不地道了，之前要不是自己和光哥有仇，王猛也不会出这样的事情。

　　“楚天，不管有没有，以后都要好好学习，只有这样长大之后才会更加的出息，你明白我的意思嘛？”小雪想了想继续对着楚天说道。

　　其实自己的意思也是希望楚天能好好的学习，不能再这样一天无所事事的生活这。

　　“恩，我知道了。”楚天点了点头就算是答应了下来，不过很快楚天抬头就说道：“老师啊，我们班级里能不能多来几个美女，没有美女相伴我这书无法读好啊，哎……”

　　楚天说的理直气壮，好像这事情都怪全班里没有几个美女似的，搞的小雪也是不知所措，自己也不知道怎么回答才算好。

　　想了老半天小雪才冒了一句：“楚天，不能这样想，其实班级里有很多美女，只是你自己没有注意而已。”

　　“有很多美女，哪里啊？”回头转了一圈之后也没有发现几个美女头同学，楚天觉得这是不是老师在糊弄自己呢。

　　不过很快楚天发现了小雪老师脸上的笑容，等自己明白之后就笑了起来，接着打趣道：“我说老师，你还真逗，这不就是明摆着说你自己嘛。”

　　说完楚天就死死地望着小雪老师，想了想继续说了一句：“不过你说的也是，你确实长的很漂亮，也是我见过所有老师当中最漂亮的一个了，我喜欢。”

　　“去，别拿老师开玩笑，这可使不得！”小雪见楚天在夸自己，脸上也是笑开了花，还不忘做出了一个讨厌的表情。

　　“我说的是真的列。”楚天捂住自己的嘴巴就格格的笑了起来。

　　“行了，别闹了，下课了，快去吃中午饭吧。”小雪带着关心的口吻向楚天嘱咐道，自己也转身向一旁走了过去。

　　“老师，今天你又时间嘛？”楚天见小雪要走脑海来突然冒出了一个念头。

　　“怎么了，你又什么事情嘛？”回头小雪发现楚天在喊自己，张开嘴巴就问道。

　　“也没有什么事情，我就是想请你吃顿饭，也不知道你赏不赏脸。”说话的时候楚天就站了起来，对着小雪老师走了过去。

　　“你想请我吃饭！”实在是没有想到一个学生要请自己吃饭，小雪有点傻眼，不过很快就做出了回答：“可以啊，不过我可和你说好了，只是吃饭，不能铺张浪费。”


第三百八十九章 遇到了情敌

　　“那好吧，那我们一会见。”小雪说完就想讲台上走了过去，心里也是很开心，没有想到楚天会请自己吃饭。

　　当下课的铃声响起来的时候，楚天对对着食堂就走了过去，一路上也是欢快的步伐，心里也是有点小高兴。

　　要知道能和老师一起吃饭，那是一件多么幸运的事情。

　　尤其还是在学院的食堂，要是被大家看到，那不很屌，嘿嘿，所以楚天自然就很开心了。

　　到了食堂门口的时候楚天发现李三和韩小冰向自己靠了过来，李三见到楚天的时候就问了一句：“兄弟，今天我们吃什么呢？”

　　“今天我们就吃大餐吧。”楚天笑了笑就回答道，脸上也露出了很神秘的表情，搞是李三和韩小冰都有点不解。

　　“吃大餐，为什么，这又不是谁过生日，为什么要吃大餐呢？”韩小冰有点无语。

　　觉得楚天今天是怎么了，为什么还要吃大餐，挠了挠头就对着楚天好奇的问道。

　　楚天嘿嘿一笑就回答道：“实不相瞒，今天我请了因为重要的美女一起吃饭，嘎嘎嘎……”

　　“重要的美女，谁啊？”李三一听有美女，这可把自己乐坏了，伸过头就向楚天急促的问了一句。

　　“一会你们就知道了。”带着顽皮的脚步，楚天漫步在食堂的角落里，见一个位置空着，楚天一屁股就坐了下去。

　　“我说兄弟，你倒是给我快点说啊，到底是哪位美女啊，我认识嘛？”李三这可是急坏了。

　　再见到楚还那么神秘，自己更加的好奇了。

　　“我说你小子，我可和你说好了，这美女是我一个人的，要是敢跟老子抢，小心我躲了你的小牙签！”

　　“兄弟，别，别这样，我错了，下次我不敢了！”李三被楚天这样的话吓坏了。

　　同时也觉得楚天这小子有点邪，都那么多的美女老婆了，还他娘的说美女都是自己的，兄弟自己现在一个美女都没有，这是干瞪眼的节奏啊。

　　“我说楚天，你也真是的，你美女够多的了，还要和我们抢，是不是有点不地道啊！”韩小冰瘪了一下嘴巴抱怨道。

　　当然，对于韩小冰来说，美女算个什么，兄弟情才是最重要的。

　　楚天没有回答他们的话，只是一个劲的傻笑，回头见韩小冰还没有去打饭，心里有点着急。

　　接着一个后脑勺就对着韩小冰打了过去，嘴里狠狠的说道：“兄弟，快点去吧，一会美女要来了，可不能把她给饿着了。”

　　“好，好，好，美女要紧，有了美女就忘记了兄弟，真有你的楚天！”韩小冰说完就快速的站了起来，自己也知道要是再呆下去怕是又要挨后脑勺了。

　　“去你的吧，赶紧去，少废话！”楚天白了一眼韩小冰继续摇晃着脚跟嘿嘿傻笑了起来。

　　“楚天。”一阵美女的声音在楚天的面前就响了起来，还没有等楚天反应过来，小雪就对着楚天的桌子上坐了下去。

　　“老师，你来了，坐，坐，坐。”楚天见小雪老师来了，站起来就说道。

　　之后还不忘对着小雪老师说道：“老师，饿了吧，这菜马上就来了，向别急。”

　　“不急，不急，等一会也好。”小雪老师见楚天这好客的架势，心里也是觉得好笑，还真没有想到楚天会是那么的热情，看来自己是来对了。

　　李三一看，这不就是楚天的班主任嘛，心里也是暗暗的想道：“我说楚天，你真的畜生啊，畜生不如啊，老师你也想下手，造孽啊！”

　　不过想是这样想，还是很快就对着小雪老师说道：“老师，你好，我是楚天的兄弟，我叫李三。”

　　小雪刚要回答的时候，楚天就一句话给插了进去，嘴里说道：“老师啊，这小子一天就不务正业，你还是少和他交谈为好。”

　　李三一听，傻眼了，真没有想到楚天会说出这样的话，自己也是闭上嘴巴悄悄的不敢说话，还能怎么办，低着头就是很无语。

　　当韩小冰拿着菜来到楚天面前，这才发现楚天刚才口中说的美女就是小雪老师，瞪大眼睛有点不敢相信的样子，之后在楚天的催促下带慢慢的缓过神来。

　　也就是在这个时候，楚天突然对着大家说道：“都快吃饭吧，今天我很荣幸能和一位大美女在一起吃饭，看来不错吃几碗是对不起身边的美女了。”

　　楚天刚说完，李三和韩小冰就底下了头不敢再说话，生怕楚天接下来又要说出让崩溃的话题。

　　“行了，都吃饭吧，一会我还有事情呢。”小雪笑了笑就拿着筷子吃了起来，也没有管大家此刻在想什么。

　　“卧槽，楚天太牛逼了，竟然和老师一起吃饭，这是不是真的哦！”

　　“是啊，这什么情况啊，楚天这小子怎么会和老师一起吃饭！”

　　“搞不明白，这小子很多时候干出来的事情都让人很惊讶。”

　　“快吃饭吧，我们要是有那样的命就好了！”很多同学都对着楚天的方向望了过去。

　　总觉得这小子的运气永远都是那么的好，再想想自己这苦逼的样子，心里直冒火。

　　“老师，你吃这个，我觉得不错。”楚天夹了一块鱼对着楚小雪的碗里说道，脸上始终保持着笑容，心里也是很开心的样子。

　　“谢谢楚天，不过你不要那么客气好不好，搞的我还真怪不好意思的！”小雪说着说着脸上就露出了羞涩。

　　“有什么不好意思的，我一个大帅哥，你一个大美女，帅哥给美女夹块鱼，这不是很好嘛！”楚天想了想直接说道。

　　小雪看楚天说的很认真，再看看身边很多人这时候都在望着自己，还真有点不好意思了，想了想就对着楚天小声的说道：“楚天，别这样，大家都看这呢，我都害羞死了！”

　　“这有什么，让他们看呗，这是嫉妒羡慕恨，空虚寂寞冷，嘿嘿……”楚天也回头看了看。

　　还真发现这时候很多同学都对着自己的方向小声细语讨论着什么，这让楚天自己也是很好奇。

　　“行了，你就别闹了，怎么人太多了！”小雪也没有想到楚天这家伙说话直肠子一个，想到什么就说什么，也不知道什么该说，什么不该说。

　　瘪了一下嘴巴觉得自己今天是不是来错了，要是让同学们误认为和楚天有什么关系，那自己可是不好办了。

　　“干你娘的，你们看什么看，没有见过美女和帅哥吃饭的嘛！”楚天发现小雪老师对于别人的看法很在乎，想了想就回头对着身后的同学们喊道。

　　此话一出，不仅仅刚才的人都纷纷对着楚天往前，就连打饭的阿姨也对着楚天望了过去。

　　“楚天，别闹了，你这是干什么呢，我……”小雪直接无语了，不过也不敢大声说话，继续对着楚天的耳边小声说道：“你太调皮了！”

　　“我不调皮你怎么会喜欢呢？”小雪的话音刚落，楚天就很快的回答道，搞是李三和韩小冰把吃进去的饭给吐了出来。

　　“兄弟，你想干什么，这大庭广众之后你敢调戏老师，找死呢吧你！”李三望着楚天的眼神，自己心里默默的想道。

　　“回去看我怎么收拾你！”小雪被楚天气的有点咬牙切齿，接着继续吃起了放，抬头看了一下楚天摇了摇头，直接无语。

　　楚天好像做错事情的孩子一样，看了看小雪再看了看李三和韩小冰，心里那是一个急。

　　不过很快，楚天就对着小雪老师靠了过去，然后小声说道：“小雪老师，怎么，你害羞了嘛，其实我刚才是开玩笑的，你可不要建议啊！”

　　“我知道，在我的眼里，就你楚天最调皮了，吃饭吧，一会我还有事情呢。”小雪发现楚天还真啰嗦。

　　其实刚才自己也没有为楚天的事情生气，只是觉得楚天在自己的眼里真的很调皮，当然，自己也是很喜欢楚天这样的学生。

　　直到最后的时候，楚天突然对着小雪冒了一句：“老师，你吃饭的时候真的很美，我喜欢。”

　　这话还真的说道了小雪的心卡里，要说别的方面说自己漂亮的多了去了，可刚才听楚天这自己吃饭很美，这还真的第一次。

　　“当然是真的了，我什么时候撒谎过。”摆出了一副很认真的表情，楚天严肃的说道。

　　“好吧，我相信你。”小雪老师格格的笑了起来。

　　整当两个人聊的开心的时候，身边突然站这一个人，等小雪笑完之后他便说了一句：“小雪，你怎么会在这里吃饭，怎么会和一个学生做一个桌子？”

　　这话问的小雪也楚天都很惊讶，不就是很明显的讽刺楚天他们嘛，就连老师和韩小冰也猛的抬起了头。

　　此人叫吴忠，是凤凰市艺星学院的体育老师，长的还算是一表人才，五官端正，肌肉发达，也是被很多女老师所追捧。

　　可这小子就是很傲气，一直以来对于小雪也是不存好意，想这把她搞上床。

　　可小雪就是不干，很多次被激请出去吃饭，小雪都没有答应，这事情对于吴忠来说很是生气，在他看来还是觉得小雪太过高傲。

　　不过这让他更加的狂追小雪，越是高难度，他越是想要追到手。


第三百九十章 气愤的老师

　　“和学生吃饭怎么了？”小雪抬头就对着吴忠问了一句，心里也是觉得很好奇。

　　自己和谁吃饭和他有什么关系，原本小雪就对于吴忠这个人很是不喜欢。

　　尤其是他每次纠缠自己，对于这点小雪很是气愤，不过都是同事，所以自己也不好说什么。

　　“小雪，我不是那个意思，我们身为老师，德高望重，怎么能和一个学生在一起吃饭呢，这不很丢面子嘛！”吴忠说话的时候还瘪着嘴巴。

　　觉得小雪太没有档次了，怎么说也不能在这个时候和一个学生吃饭吧。

　　“我可告诉你吴忠老师，我和谁吃饭和你没有关系，我喜欢和我的学生吃饭，这和你又有什么关系嘛！”见吴忠还是不依不饶的样子，小雪心里很是不解，和学生吃饭怎么了？

　　“我说吴忠老师，我和你说一下，我是一个学生，你可不要打我哦。”楚天带这严肃的表情对着吴忠说道。

　　“是啊，老师，你可不要打我们，我们好怕怕哦。”李三见楚天说出这样的话，自己也跟着冒了一句。

　　心里也是很气愤，也是暗暗的想道：“妈蛋的，和老师吃个饭怎么了，谁他娘的规定就不能和老师吃饭了，谁规定的？”

　　“你们几个人臭小子，我记住的，一天到晚不好好学习还到处捣乱，我可和你们说好了，要是上学打小雪老师的注意我跟你没有完！”吴忠带着凶恶的表情向楚天他们说道。

　　接着还回头向一旁的小雪说道：“小雪，到我们这桌吃，你想吃什么我就买什么？”

　　“小雪老师，我家里穷，也没有什么钱，不过我请你吃顿饭还是可以的，你说吧，你要想吃什么都有没有问题，当然了，要是你吃开心了，一会我们去唱歌，怎么样？”楚天带着嘻哈的表情向小雪问道。

　　脸上也是带满了欢喜，心里也的觉得这无缘无故出来了一个他体育老师，心里也是很纠结，要说只是一般的打招呼也就算了，可这个叫吴中的老师很明显就是在笑话自己。

　　“好啊，好啊，一会我请你们唱歌，嘻嘻。”小雪很快就明白了楚天的意思，拍了一下掌之后就对着楚天回答道。

　　楚天这得到小雪的回答，回头就对着吴中笑了起来，接着还站了起来，走到吴中老师面前说道：“老师，那什么，你可以一边玩去了，我一会要和美女老师去唱歌，这里没有你的事情，当然了，要是你喜欢当电灯泡，这个我到没有什么意见，只要你愿意。”

　　刚说完就听到吴中老师口中爆出了一句：“我说你这学生还真不实抬举，老师你你请的嘛，你敢让老师请你嘛，这不是扯淡嘛，小伙子，我可告诉你，小雪可是你的老师，你不要乱来，要是让我知道你想打小雪老师的注意，我可对你不客气！”

　　“老师，你别这样说，我从小就胆小，还有心脏病，你可不要吓唬我，我真的害怕！”楚天见吴忠说的那么严重，捂住自己的胸口对着捂住回答道。

　　脸上也表现出了一副很紧张的表情。

　　“害怕，我告诉你，要是你惹怒我，我让你吃不了兜着，臭小子。”

　　“哦，我知道了，老师，我错了，你可不要打我，我真的胆小。”楚天说这话的时候，身边的脸上和韩小冰都想吐血。

　　这小子今天是怎么了，这逼装的也太离谱的了，要不认识他的人还真的因为楚天怕事情了，可脸上和韩小冰却是不这样想，要是没有猜错的话，怕是楚天一会要狠狠抽那吴忠了。

　　“哼，我告诉你小伙子，小雪老师是我的，谁打她的注意我和他没有完！”

　　“小雪，我们走，不要和这些小屁孩在一起，真的掉了身价！”吴忠一边说一边对着小雪走了过去，完全无视了楚天的存在。

　　“我说吴忠老师，你刚才说什么呢，有种你给我再说一遍。”说这话的是脸李三。

　　刚才他听到吴忠说出这样的话，自己有点忍不下去了，站起来就对着吴忠恨了过去，脸上也是很气愤，这狗日的想干什么，把楚天当什么看了，狗日的。

　　“你说什么，你再给我说一遍？”吴忠也很意外，自己也没有想到学生敢和自己这样说话，回头就对着李三狠狠的问道。

　　“他的意思让你把刚才的话给重复一遍，怎么，你又点耳聋了？”楚天淡淡的对着吴忠说了一遍，生怕吴忠听不清楚似的。

　　吴忠听到这里也算是明白了，搞了大半天这些学生压根就没有把自己放在眼里，这让他自己很是气愤，原本就是体育出身的老师，身上的力气也是很勇猛，所以对于楚天这群人的不尊重，心里也是很愤怒，想着好好的教训他们这个。

　　再说自己在小雪的面前丢了脸面，这让吴忠很是不爽，接着吴忠狠狠的对着楚天说道：“我告诉你小伙在，要是你敢这样和我说话，一会我就让你趴下来！”

　　吴忠说的很气愤，可韩小冰和李三有点不敢了，猛的站了起来对着吴忠就蹬了过去，凶神恶煞。

　　“你这是干什么呢，我的事情和你没有任何的关系，你要是想吃饭就好好吃饭，要是不想吃饭你自己看着办，我不想再听到你的声音了！”小雪生气了，很生气，在他看来吴忠这是无理取闹，要是在这样下去，自己真的会生气。

　　也就是在这个时候，楚天慢慢的对着吴忠走了过去，脸上微微笑了笑说道：“吴忠老师，我敬畏你是一个老师，所以我一直和你好声好气的说话，要是你再这样无理取闹，我楚天也就不客气了。”

　　楚天说完继续呆着笑容，在他看来来眼前站的着的是自己的老师，要是闹翻了怕是不好。

　　可听到这里自己也算是明白了，这小子压根就是看不起自己，这让自己很是纠结。

　　这时候，所有的人都转过了头，发现是吴忠老师和楚天杠起来了，大家都很惊讶，这到底是发生了什么事情，不过很快就有人知道吴忠这是想在小雪老师面前表现一下。

　　可大家都知道要是吴忠惹怒了楚天，那就没有什么好果子吃。

　　很多人对于吴忠老师一直都不是怎么看好，所以想看笑话的人多了去了，尤其的那些男孩子，平日里也不少受吴忠老师的虐待，这家伙有的时候很过分。

　　要是心情好了也就没有什么，要是心情不好，他能让你一节课都是跑步和军训，搞的你要死。

　　“臭小子，你敢这样和我说话，看来我不给你的教训，你是不知道尊师重道了！”吴忠说着就伸出手了，对着楚天的脸上就打了过去。

　　“拍……”

　　一个很响亮的声音在食堂里响了起来，一开始谁也不知道吴忠会那么的冲动，敢对楚天下手，这很好奇。

　　可等大家看清楚的时候才发现出吴忠老师被楚天打了一巴掌，还是很响亮的那种。

　　这让所有的人都吓了一跳，都死死的对着楚天望了过去，每一个人的脸上都出现了慌张，也不知道楚天接下来会发生什么事情。

　　要知道打老师这事情可是不可得了。

　　楚天笑了笑向吴忠问了一句：“老师，疼嘛？”“楚天，别闹，我们走。”

　　小雪见情况有点不对，要是再这样下去怕是会出事情，再说这件事情也是因为自己引起的。

　　所以觉得有点不合适，想了想便对着楚天说道，心里也是很气愤这个吴忠老师，真是没事情找事情，蛋疼的不得了。

　　当然了，小雪老师是没有蛋，哈哈哈，我只是表达一下情绪。

　　“想走，没有那么容易，小雪，你没有看到他打了我嘛？”吴忠怎么能容忍的下楚天对自己的这一巴掌，这可是一个学生对于老师的一巴掌。

　　换了谁也不敢干，要不兄弟你试试，我怕是要出大事了。

　　“楚天，我们走，别理他。”小雪这时候也有点后怕了，刚才自己真的没有想到楚天会对吴忠打过去一巴掌，这有点太意外了，再怎么说吴忠也是一位老师，怕是有点不合适啊。

　　“走什么走，小雪老师，你没有听到吴忠老师说要打我嘛，我想看看他是怎么打我的。”楚天说着就格格的笑了起来。

　　这时候食堂里也很多人都笑了起来，大家都知道楚天的厉害，也知道楚天要是和吴忠斗，那是绰绰有余，不过吴忠是老师，也不知道楚天接下来会怎么样。

　　当然，大家还是很希望看到楚天能狠狠的给自己报上一仇，这是大家的共同希望，谁叫这个吴忠老师平日里那么对学生，到了这个时候当然不会有人会站在他一边了。

　　所有的人都对着楚天和吴忠老师围了过去，这场戏可等了好多年啊。

　　吴忠也发现很多同学向自己围了过来，脸上也是更加的觉得挂不住了，那气啊就好比煤气罐要爆炸一样，很是邪恶。

　　“臭小子，你敢打老师。”吴忠一边说一边对着身边的凳子就举了起来，对着楚天就轮了下去。


第三百九十一章 足球场闹事

　　这时候也管不了那么多了，先保住自己的面子再说，要是就这样被眼前这个小伙子扇了巴掌不管，那岂不是很窝囊，谁见过老师被学生打的，开什么玩笑。

　　楚天也知道吴忠一定会来这一招，脸上微微抖动了一下，什么都没有拿，伸出自己的手就用力的挡了过去。

　　“啊……”这可把小雪给吓坏了，他自己完全没有想到楚天会和吴忠打起来，更要命的吴忠还拿起了板凳，这也太疯狂了吧。

　　“彭……”一声巨响，所有的人都推后了几步，有些女同学都紧紧的闭上了眼睛，心里也是害怕极了。

　　今天这件事情怕是要在学院里砸开锅，从来就没有学生敢和老师打架，这还真的头一次，很多人都纷纷的讨论了起来。

　　就连做做饭的阿姨也走了过去，其中还有一个做饭的阿姨好像认识吴忠一样，对着他就走了过去，嘴里说道：“真没有想到你也会有这么一天，活该，报应啊！”

　　说完之后那阿姨就离开了，脸上可还是带着愤怒，这一个小插曲让所有的人都更加的痛恨这个叫吴忠的老师了。

　　当大家睁开眼睛的时候才算是看明白了，吴忠老师躺倒地上哎呦哎呦的喊着疼，还时不时的对着楚天说道：“快来人啊，学生打老师了，快来人啊。”

　　一边说吴忠还一边喊着疼，好像真的伤到筋骨了一样，不过你还真不说，吴忠刚才被楚天那么一挡，还真的伤不轻，怕是没有摔断骨头也是扭到筋骨了。

　　这让是小雪哭笑不得，觉得这吴忠还真有意思，平日里不是很牛逼的样子，今天是怎么了。

　　被楚天那么一档怎么就觉得不行了，这也太不是男人了吧，心里也是暗暗骂道：“装什么大爷，真不是男人！”

　　“哎呦，你怎么了这是，老师刚才我什么都不做，是你拿板凳打我了，大家都看到的，我也只是用手轻轻的挡了一下，我可是正当防卫啊，你这是干什么，怎么躺倒地上哭泣来了！”楚天见吴忠那么不劲打，自己也是觉得很好笑，再看看他躺在地上耍赖的样子，心里狠狠骂道：“妈蛋的，装什么牛逼，耍不来酷就乖乖的回去好好教学生，我在的面前耍这套，你也太不是抬举了。”

　　“哈哈哈……”

　　食堂里所有的同学都笑了起来，觉得这吴忠老师也太搞笑了，楚天大家明明看到楚天只是用手去挡了一下。

　　可没有想到吴忠老师就倒了下去，自己没有用还怪别人打他了，真的有点意思。

　　“我说吴忠老师，你这是怎么了，怎么，想耍赖了，我们大家可都是看到的，刚才楚天只是用手挡了一下，你可不要抵赖啊，群主的眼睛可是雪亮的。”也不知道是那个学生对着吴忠就高声的喊了起来，搞是吴忠有点反应不过来，接着大家再次哈哈大笑了起来。

　　小雪也是有点忍不住了，捂住自己的嘴巴也格格的笑了起来，觉得这楚天还真有点意思，也没有想到吴忠就这样被楚天玩到了地上去，自己还真想看看吴忠这时候会有什么表现。

　　“哎呦我的娘的，疼，疼，真的疼啊，快给我叫救护车，我快不行了！”吴忠见大家都笑起来，自己也没有办法了。

　　想了想就装着很严重的样子，要说这不装大家觉得也还算好，一听吴忠说出这样的话，都纷纷的对着门口走了出去。

　　谁也没有打算给吴忠叫救护车，确切的说也让他好好的躺在地上，看他能耍赖多久。

　　“吴忠老师，不好意思，我也有事情了，你慢慢躺着，这医生怕是没有人会给你叫了，这也不能怪别人，你看看你自己平日里都干了些什么。”

　　刚说完楚天继续微笑了一下说道：“要是想找我，你尽管来，我会等你的。”

　　楚天说完就对着李三和韩小冰点了点头，觉得要是再带下去怕是也没有什么意思了，让整个狗日的吴忠好好的躺着，想和自己耍赖，没有门。

　　“哦，对了，我忘记和你说了，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，三班的学生，嘿嘿，拜拜了。”说完楚天和李三还有韩小冰肩并肩对着门口也走了过去。

　　小雪见吴忠那么无无趣，自己也很瞧不起他，跟着楚天的身后也走了过去，流下吴忠一个人躺在地上矫情的发出痛苦的声音。

　　到了门口的时候，楚天回头对着小雪老师说道：“老师……”

　　“行了，你什么都不要说，我知道你的意思，我也明白，我不会怪你的，放心吧。”小雪见楚天要和自己说什么，对着他就一句话给打住了。

　　刚才自己也看大清清楚楚，这时候的自己不仅仅觉得楚天很厉害，更加的有点喜欢了，笑了笑就向楚天说道：“刚才的事情谢谢你。”

　　“谢谢我，为什么要谢我啊？”楚天挠了一下自己的后脑勺好奇的问道。小雪瘪了一下嘴巴对楚天笑道：“你想啊，要不是你今天帮我教训了一下吴忠，我想以后他还会纠缠着我，那家伙真的太讨厌了，每次都是这样无理取闹，我都烦死了！”

　　“讨厌，真的啊，那老师你说说，他有我讨厌嘛。”楚天一边说一边对着小雪的耳边轻轻的问了一句，嘴角也是微微扬起。

　　“行了，看你嘚瑟的样子，我忙去了。”小雪见楚天那调皮的样子，想了想就说道，接着转身对着自己的办公室走了过去。

　　不过还没有走几步就停了下来，笑了笑继续说了一句：“楚天，真的谢谢，谢谢你请我吃饭。”

　　楚天闹着头皮好像还有点不好意思，这让李三和韩小冰很纳闷。“兄弟，你这是怎么了，你不会是想追小雪老师吧？”

　　韩小冰实在是忍不住了，刚才自己也看到了，楚天这一切所表现出来的意思就是在追一个女孩子的样子，她可是老师，使不得。

　　“你想什么呢，这事情你也说的出口，就算是想说也要悄悄的和我说吗！”楚天拍了一下韩小冰的脑袋笑道。

　　李三倒的觉得没有什么，自己也是很了解楚天，这小子只要是美女，他还有什么事情干不出来的，别说是老师了，就算是市长自己也要搞定。

　　当然，前提是对方一定是个美女。

　　“行了，兄弟们，别闹了，我们出去走走吧，今天的天气那么好，不走走可惜了。”李三对于楚天和美女的事情可没有什么兴趣，确切的说自己都还想要呢，有什么好奇怪的。

　　“好啊，刚才被吴忠这小子那么一捣乱，我现在心里都还想吐呢！”韩小冰说这还摆出了一副很烦躁的表情。

　　两个人正说着呢，就不见了楚天的踪影。

　　再回头看了看才发现这小子已经向足球场跑了过去，摇了摇头李三对着韩小冰说道：“快走吧。”

　　三个人到了足球场，这才发现学院的足球场很大，绿油油的小草像铺了一层绿色的地毯，漫漫洒洒，让人觉得辽阔而又温暖。

　　再看看才发现足球场上站好多学生在提着足球，大家都是满头大汗的样子，这让李三和韩小冰有点手痒痒的快不行了。

　　“楚天，要不我们去玩玩？”李三回头向楚天问道，话还没有说完就对着足球场上跑了过去，接着韩小冰也对着跑了过去。

　　楚天对着绿油油的草坪就靠了过去，整个人都面朝着天，心里很是辽阔，也就是在这个时候楚天突然想起了自己的家乡。

　　记得自己小的时候只要想念自己的爸妈时都会一个人对着一望无际的高山坡上跑去，接着什么也不做，躺在草坪上目光一直望着天空，心里也是七乱八糟，虽然很无聊，可这对于自己来说也是一种释放的方式。

　　点了一根烟，楚天深深的吸了一口，不过内心里有点淡淡的忧伤，也不知道是为什么，好像这时候的自己总觉得少了点什么。

　　虽然城市的生活比深山要富裕很多，可也不知道是怎么了，此刻是自己总是觉得有点空荡荡的感觉。望着望着楚天也就忘记了自己，忘记了曾经那个无忧无虑的自己。

　　“妈蛋的，你又种就冲我来，想和我玩，小子你是不是找死呢！”

　　突然，一阵骂声就响了起来，这就是在这个时候楚天一下子就被这样的保喉声给拉回了思绪，用手狠狠的抹了一下自己的脸颊就坐了起来，想看看到底发生了什么事情。

　　远远望去，楚天这才算是看清楚了，原来是李三和韩小冰站在哪里，双手叉腰，一副很屌的样子，可再一看也发现站在李三对面的可足足有着十几个同学，也和李三一样做出了双手叉腰的动作。

　　楚天想都没有想就知道李三和韩小冰看来是要出事情了。

　　“小子，就你是吧，我告诉你，别屌，再屌老子弄死你。”说话的是一个大胖子，在他的手里拿着一个足球，嘴角向上扬起，一副很牛逼的样子。

　　这让楚天觉得有点意思，也想看看李三和韩小冰能不能搞定这件事情。


第三百九十二章 我就叫楚天

　　“屌你怎么了，老子刚才看你不爽看屌你，你能把我怎么样，怎么，你不知道老子叫什么名字嘛？”李三傲着脑袋冲着那带头的小伙恨到，脸上一副很牛逼的样子。

　　这让不远处的楚天觉得有点意思，真没有想到李三这家伙还真猥琐。

　　“你说什么，你他娘的是不是脑子有问题，你不就是那傻逼李三嘛，有什么不认识的，你相信你问问我身后的兄弟？”那小伙也是倔强。

　　其实对于他来说对付李三这样的人很容易，分分秒秒都可以拿下他。

　　之前也是被自己轮过好几次，所以对于李三他压根就没有放在眼里。

　　“你小子说什么呢，有种就给我再说一次？”李三见对方压根就没有把自己放在眼里，心里也开始不爽了起来。

　　小伙看了看李三，回头再看了看自己的兄弟格格的笑了起来，嘴里还冒了一句：“兄弟们，那么说，怎么办？”

　　小伙的名字叫赵斌，虽然在学院里算不上是什么大人物，可这小子很坏，坏的让人不敢想象。

　　听说有一次还带着自己的兄弟去偷偷就看老师洗澡，最后还被王校长处分过一次。

　　韩小冰什么也没有说，只是默默的看着赵斌说话，不过在自己的内心里觉得好好的揍一顿他。

　　“弄他老大。”几十个小弟说着就向李三靠了过去，个个手里还都领着铁棍，这铁棍也不知道是哪里来的。

　　“都看到了吧，实话告诉你，要是识相的话就乖乖的给我跪下来叫几声爷，要不然今天有你好看的。”赵斌带着很霸气的表情向李三说道。

　　自己手里的铁棍也一直的来回的摇摆，要是李三敢动一下，那自己和兄弟们就对他不客气了。

　　“赵斌，你他娘的不要吓唬我，人多就牛逼嘛，老子告诉你，兄弟我两个人就可以拿下你们这些人。”李三说是这样说。

　　可在自己的内心里还真有点害怕，眼前站着可是几十人，我得个乖乖，两个人对付几十人，这开什么玩笑，李三心里也很明白，要是自己唬不住他们，怕是要出事情了。

　　想了想李三还回头对着楚天的方向望了过去，见楚天举起高高的大拇指，自己也算是放心了。

　　“臭小子，看来今天不好好的教训你一下，你是不知道自己姓什么了。”赵斌说完就狠狠的一挥手，接着十几个手下对着李三就跑了过去。

　　这可把李三给吓坏了，不过很快就恢复了正常，因为他知道楚天在不远处，怕个鸟啊。

　　双手一挥，李三对着向自己冲过来的同学狠狠的轮过去了一拳，口里大喊道：“干你娘的，干弄死我，老子先弄死你。”

　　那同学可能不尽打，被李三一拳就轮到了地上，躺在地上看哇哇大叫了起来，看来脸上这一拳打的还真不轻。赵斌见李三这模样自己还真是觉得奇怪了。

　　之前也和李三交过几次手，这小子一开始很牛逼，可只要一打架他就不行了，今天这是怎么了。

　　见情况有点不对，赵斌对着自己的兄弟喊道：“兄弟们，不要怕，他们就两个人，我们几十人，都给我上，弄死他。”

　　对着赵斌的喊声，所有的人都对着李三跑了过去，个个高举着铁棍向李三就轮了过去，这让李三有点措手不及。

　　“孙子，你是我的孙子！敢动我的兄弟，去死吧你。”韩小冰见大家都冲过来了，要是现在还不出手，那李三就有麻烦了，见大家到了自己的面前，伸出双手就狠狠的对着嘴前面的几个同学轮了过去，嘴里还不停的喊道：“狗日的，老子弄死你。”

　　最前面的几个小弟被韩小冰几拳就轮到在了地上，不过很快后面的兄弟看跑了过来，这让韩小冰和李三有点就吃不下去了。

　　尤其的李三，还挨着那几个小子一拳，嘴角都裂开口子了，韩小冰还算好，一个人对付几个还是没有问题的，不过随着赵斌的煽风点火，他手下的兄弟们个个都精神了起来，对着李三和韩小冰就是一顿猛打。

　　最后两个人没有办法了，蹲下来就抱住了脑袋。

　　楚天远远望去发现事情有点不对，再看看李三和韩小冰两个人被包围，脸上笑了笑就站了起来，心里也是暗暗想道：“真没有用，几十人都打不过，晕死！”

　　说完拍了一下自己的屁股对着李三和韩小冰的方向就跑了过去，想着去给帮帮忙。

　　“放开我的兄弟。”楚天到了大家面前狠狠的说了一句，还顺便抓起几个同学给了一拳，打的那几个同学两眼冒金星。

　　“你他娘的少管我们的事情，要不然连你也一起打。”赵斌见这时候突然来了一个人，觉得也很奇怪。

　　再看了看楚天那模样，心里就是气，等着就发现几个小弟被楚天轮到的时候，那火也就上来了。

　　“有种你再给我说一句。”楚天一边说一边对着赵斌就走了过去，脸上没有任何的表情，要说有，那也是很平淡。

　　“老子叫你少管闲事，要不然有你好看的。”赵斌也慢慢的站了起来，见楚天那傲人的态度，对着他就继续说了一句，这才比之前说的还要大声，生对方会听不清楚自己的话。

　　“拍……”一个重重的巴掌狠狠的打了过去，楚天看了看赵斌就说道：“你给十秒钟的时间，跪下来认错吧。”

　　“认错，你他娘的脑子是不是有问题！”赵斌怎么也没有想到会在这个时候出来这么一个人，真的头疼。

　　再摸一下自己的嘴巴，觉得牙齿都开始摇晃的不行了，也没有想到楚天这一巴掌打的会是那么的狠，嘴角也是火辣辣的疼。

　　“干你娘的，你找死是不是？”说完之后赵斌对着身边的同学喊道：“兄弟们，这小子打我，都给我上。”

　　这时候，突然有一个小伙好像认出了楚天，畏畏缩缩的对着赵斌说道：“老大，他，他，他是楚天！”

　　“什么，楚天，他就是楚天？”赵斌一听到这两个字，自己也傻了，也不知道是为什么，整个人都傻呆在哪里。

　　心里也是很着急，更是不知道自己怎么会遇到他，望着楚天就吞吞吐吐的说道：“你真是楚天吗？”

　　“他不是楚天还是你爹啊，小子，现在知道我的厉害了吧。”李三见赵斌傻眼了。

　　站起来就对着他跑了过去，还没有等赵斌准备好的时候就一脚轮了过去，踹的赵斌躺在地上也不敢再起来。

　　“我错了，我错了！”准备这时候也算是反应过来了，爬起来就向楚天的面前跪了下去，整个人都开始颤抖了起来。

　　自己很清楚的知道楚天的厉害，不说别的，就凭自己的能力和楚天斗，那直接就是找死。

　　“错了，妈蛋的，刚才你打我们的时候这么不说自己错了，干你娘的，老子一定要让你去死。”李三擦了一下嘴角的鲜血。

　　一把抓起赵斌就狠狠的轮了下去，一拳接一拳的，打的赵斌满地找牙。

　　身边的韩小冰站起来的时候也觉得不解气，抓过刚才打自己的几个同学狠狠的就轮了过去，那是叫个痛快啊。

　　“够了，不要打了。”楚天见韩小冰和李三拼命的往死里打，回头就对着他们两个人喊道。

　　“楚天，怎么了，这几个小子刚才打的我们好惨，现在不狠狠打还等什么时候？”李三停下手就好奇，楚天为什么不让自己打，这有点不对啊。

　　不过一旁的韩小冰很快就停了下来，对于自己来说楚天说什么那就是什么。

　　赵斌听到楚天的声音，自己心里也是暗暗窃喜，要知道楚天发话了，要不然自己和兄弟们怕是今天要被送到这里了，抬头就对着楚天喊道：“楚天，我们错了，请给我们一次机会吧。”

　　楚天脸上微微的笑一下，先的对着赵斌慢慢走了过去，蹲下来的时候说道：“赵斌，刚才打我兄弟打的爽嘛？”

　　“爽！”刚说完赵斌就觉得自己说的有点不对，马上改口继续回答道：“不爽，不爽！”

　　这时候的赵斌内心里是恐惧极了，要知道李三现在是楚天的兄弟，自己打死也不会找他的麻烦。

　　看来这次自己是要死定了。

　　“哦，不爽，那你说，刚才你打了我兄弟多少拳？”楚天笑了笑继续问了一句。

　　赵斌被楚天这样的话搞的有点莫名其妙，不过自己还是很快就乖乖的回答了起来，想了想便说道：“十几拳，不对，是十拳，不对，是五拳！”

　　虽然赵斌不知道楚天为什么会问自己这样的问题，可总觉得有点不祥之兆。

　　楚天慢慢的站了起来，拍了一下自己的手掌对着赵斌说道：“真不好意思，我实话告诉你，今天你打了我兄弟那就是在打我的脸，你打了我的脸，你说会是什么结果呢？”

　　这话楚天说的很明白，赵斌也是听的清清楚楚，那心啊，害怕啊，恐惧啊，无助啊，回过神就冲着楚天喊道：“楚天，求你放过我们把，我们再也不干了！”

　　“放过你们，告诉你，这是不可能的事情，女人不在了，那是别人的，兄弟不在了，还是自己的兄弟，你让我怎么算了！”回头，楚天对着李三喊道：“兄弟们，给我狠狠的打，打的你手疼为止。”


第三百九十三章 约好晚上见

　　李三和好想你一听，还等什么，对着赵斌就跑了过去，还没有等大家看清楚，两个人的拳头就像雨点一样的落了下来。

　　打的赵斌趴在地上娃娃大叫，看的身后的兄弟们个个都不敢吭一声，谁也知道楚天的厉害，这时候谁上去谁死。

　　楚天微微笑了笑了，回头对着一个方向走了过去，也就再没有理会他们的事情，到了一边的时候，楚天好像想起了什么事情。

　　“喂，美女，你好啊。”拿起电话楚天就拨了出去，接听的对方就一个美女的声音。

　　“请问你是？”对方回答的时候很是惊讶，自己的号码没有几个人知道，这一个陌生的号码让自己有点惊讶，可当自己仔仔细细的听了听，才发现这个声音很是熟悉，可就是想不起来是谁。

　　“还能有谁，当然的帅哥我了。”楚天说完就格格的笑了起来，接着继续说了一句：“真没有想到你怎么快就把我给忘记了。”

　　“哦，你是不是楚天？”玲儿这时候也算是听出来了，怪不得刚才觉得这声音很是熟悉。

　　说完之后玲儿也笑了起来，自己也没有想到楚天还真的记住了自己的电话号码。

　　“嘿嘿，美女，在哪里呢，怎么那么吵啊？”楚天突然发现话筒里传来了劲爆的声音，这让自己有点不解，随口就问了一句。

　　“怎么，难道你想我了嘛？”玲儿见楚天问自己在哪里，笑了笑就回答道。

　　“嘿嘿，你这个大美女，我当然想你了。”楚天也回答的很痛快，接着有很快问了一句：“我说大美女，我想你了。”

　　“行了，我还不知道你的个性，说吧，找我有什么事情？”玲儿好像这时候回答的有点急促，语速也快了很多。

　　“晚上你又时间嘛？”楚天一边说一边对着一个足球就踢了出去，老远老远了，看的身边一位同学眼睛睁的老大。

　　“有啊，当然有，你找我，就算是没有时间也会挤出时间来的。”玲儿说道这里也跟着笑了起来。

　　“那好吧，晚上等我的电话，我放学之后就去找你。”见玲儿答应了，楚天心里也是很满足，还没有等玲儿说完楚天就挂了电话。

　　因为在楚天看来又什么事情可以见面在说，对于大电话自己可不是很喜欢的事情。

　　挂了电话，楚天远远的对着李三和韩小冰的方向望了过去，见李他们两个人也算是解气了，对着他们的方向喊道：“兄弟们，上课去。”

　　“我呸，赵斌老子告诉，现在是李三已经不是眼前的李三了，看看我们的老大是谁，以后给我老实点。”说完李三还对着地上使劲的吐了一口痰。

　　望了望身边的韩小冰就点了点头，两个人狠狠的瞪了一眼赵斌之后对着楚天就走了过去。

　　“兄弟们，打够了没有，解气了没有？”楚天见李三他们跑过来，拍了一下李三的肩膀回答道。

　　“这狗日的，还以为我李三是之前的李三嘛，我呸，以后老子见一次就打一次。”李三说话的时候很恨，要不是楚天在喊自己，怕是还想踹上几脚。

　　回到自己的教室，楚天觉得有些无聊，想了想便对着清秋走了过去，这时候的清秋坐在自己的位置上很认真的在学习。

　　“我说清秋，这么勤快啊。”楚天一边说一边对着清秋的位置上坐了过去，脸上也是笑呵呵的样子。

　　“当然要学习了，告诉你见好事情。”清秋见楚天来了，脸上也露出了笑容，好像今天中奖了一样。

　　“什么好事情，你不会告诉我你又男朋友了吧。”楚天也不知道为什么自己怎么就想到这块去了，不过很快好恢复了正常继续回答道：“我可和你说好了，你是我的女人，别人休想！”

　　“去你的吧，我现在还小，才不交什么男朋友呢！”清秋脸一红就低下了头，张嘴还说了一句：“别闹，真讨厌！”

　　“恩，恩，不闹，不闹，那你说吧，今天这么开始是为了什么事情啊？”楚天见清秋这表情，自己也不好意思再说话去，毕竟这里是教室，要是再说下去怕是影响不好，脸色一正便认真的对着清秋问了一句。

　　“告诉你，我入党员了。”清秋说完就格格的笑了起来，好像这事情让自己很开心一样。

　　“什么，入党员，党员是什么意思？”楚天挠了一下自己的脑袋问道，自己很好奇，也从来就没有听过这事情。

　　清秋见楚天连党员都不知道，回头就笑了起来，之后回答道：“这个啊，怎么和你说呢，反正对我很有帮助，我吧说了，以后我就可以当官了，嘻嘻。”

　　清秋说的是真的，他老爹可是省里当大官的，所以对于她来说，读书出来当个官，那是多么简单的腰间事情。

　　再说清秋知识渊博，功底深厚，美貌出众，这样的美女，以后能不当个官嘛。

　　“当官有什么意思，再说你一个女人当什么官，无聊！”楚天摇了摇头还以为清秋今天遇到了什么好事情呢，原来就是一个当官的事情，这有什么好的。

　　不过想想也是，对于楚天来说当官还真没有什么意思，他现在这样自由自在多好，当官还受限制，怕是他会受不了。

　　“行了，这事情你是不懂的。”清秋瘪了一下嘴巴就回答了一句，本身就是出自一个当官家庭里。

　　所以，对于清秋来说权利意味着什么，确切的说自己继承老爹的位置，这个也不是不可以，只要自己努力，家里人给力，还真不是什么事情。

　　不过见楚天那好奇的样子，清秋觉得就算是再说下去怕也没有什么意义，意味他压根就不明白这些，笑了笑清秋继续对着楚天说道：“对了，过几天我们班级要野炊去，你去不去？”

　　清秋想到了一件事情，作为班级里的宣传委员。

　　这事情也是今天小雪老师才和自己说的，本来是想等下课的时候通知大家，见楚天来了，想了想清秋便第一个对着楚天说了这事情。

　　“什么叫野炊嘛？”楚天回头就问了一句，自己长这么大还真没有听过野炊是什么意思。

　　“我说楚天，你刚才不知道党员叫什么，现在不知道野炊叫什么，我说你想闹哪般呢！”清秋觉得很好奇，要是没有猜错的话，怕是楚天在玩弄自己。


第三百九十四章 组织去野炊

　　“我真的不知道野炊是什么！”楚天挠了一下自己的脑袋发现自己懂的还真不多，也觉得很不好意思，想了想继续说了一句：“野炊是怎么玩的，好玩嘛？”

　　“这才野炊我们班级里的人都去，到时候会有野帐篷还要在外面过夜。”清秋抬头对着楚天回答道。

　　“还过夜，在外面，那你去不去？”楚天一听，心里更加的欢快了，没有想到这才班级里组织了这样一个活动。

　　这不就是要和美女在外面过夜嘛，卧槽，这可是好事情啊。

　　“我当然要去全部同学都要去。”清秋觉得楚天今天的问的有点好奇，自己也发现楚天这小子今天是怎么了。

　　难道他真的不懂什么叫党员和野草嘛，再仔仔细细的看了看之后也没有发现什么不对。

　　“耶，那太好了，到时候我好好的准备一下，好好的和你在外面过一夜，嘿嘿。”

　　“讨厌，我可和你说好了，到时候你不能多想，这次是班级里组织的事情，可要多多照顾同班同学。”清秋听到楚天说出这样的话，自己也是吓了一跳。

　　生怕楚天到时候会对自己干些啥，所以还是先做一个提醒为好。

　　楚天倒没有觉得清秋说这样的话是对着自己提醒，笑了笑说对着清秋说道：“我说清秋，到时候我们好好乐乐，怎么样？”

　　“乐乐，什么乐乐？”清秋很好奇楚天说的话，不过等自己反应过来的时候那脸一下子就红了起来。

　　“去你的，你想到哪里去了呢！”清秋低头就再没有说话，脸也是红的像猴子的屁股，有点尴尬。

　　“行了，实话和你说了吧，我看上的女人都的我的，包括你。”楚天说完对着自己的位置走了过去。

　　再没有理会清秋会怎么回答自己。到了自己的位置上，这时候的上课铃声也响了起来，不过楚天还是偷偷的瞄了一眼清秋。

　　这才发现她的脸红成了屁股，嘿嘿一笑想道：“清秋，野炊了，机会来了，那时候我要搞定你。”

　　那一节课对于楚天来说压根就没有听进去。

　　说白了他此刻的满脑子都是怎么搞定清秋的事情，脑海里也出现了好几个镜像，也幻想了很多的场面，不过到最后被讲台上的老师给打断了。

　　“楚天，你在干什么呢，上课的时候为什么不好好听讲？”讲台上的老师一边说一边对着楚天扔过去了一个黑板檫，所以的人都直直的对着楚天望了过去。

　　“嗖……”

　　一阵微风吹过，楚天很快就意识到又一个物体向自己的方向飘来，嘴角微微向上扬起。

　　接着很快就伸出了双手接住了黑板檫，嘴里骂道：“卧槽，又来，是不是想挑战我的耐心呢！”

　　“我呸！”

　　老师这才可不是吃素的，记得上次自己仍出去的黑板檫给楚天很快就接住了，所以，这才自己也是做足了准备。

　　说到这里，老师继续扔出了第二个，第三个黑板檫，把手里准备好的四个黑板檫都很快的扔了出去。

　　楚天也发现有点不对，不过自己也很快就发觉到了，心里也是暗暗骂道：“老东西，你想干什么，和我玩，没有门！”

　　刚说完，楚天把手一挥，对着向自己飞来的黑板檫就击打了过去，也就是在这个时候，黑板檫好像很听话一样，回头向着讲台上的老师飞舞了过去。

　　“哎呦！”老师有点反应不过来，几个黑板檫狠狠的砸在了自己的脸上，疼的他瞬间就蹲了下去，双手摸着自己的脸颊，觉得很疼。

　　“老师，你怎么了？”楚天嘿嘿一笑冲着讲台上的老师问道，目光也死死的对着讲台，心里再次暗暗想道：“老东西，让你嘚瑟，和我玩，这就是结果。”

　　“你个臭小子，我告诉你，我和你没有完！”说完，老师整理的一笑自己的衣服，再看了看再场的同学咳嗽了几声，脸上也是很尴尬，也没有想到今天被这小子给玩了一把。

　　“哈哈哈……”全班同学都大笑了起来，好有几个同学对着楚天偷偷的举起了大拇指，嘴里小声说道：“楚天，真给力。”

　　“一边去，好好学习。”楚天回答了一句，接着自己也直了直身体，想着不能再贪玩了，毕竟张在自己面前的是老师，太过分可不好，师父之前说过，到了学院要好好学习，尤其是尊师重道。

　　接下来的一节课，楚天倒的表现的很认真，也没有再调皮，直到下课的时候楚天才慢慢的站了起来。

　　临走的时候楚天好像觉得少了点什么，仔细一下才发现是王猛今天没有来上课，摇了摇头觉得自己平日里没有去在意王猛。

　　可当他没有在身边的时候才发现有点空落落，瘪了一下嘴巴苦涩一笑心里想道：“兄弟，能看到你崛起，我很开心。”

　　到了校门口，楚天今天没有发现李三和韩小冰的影子，觉得有点好奇，想了想就拿出了电话给李三打了过去。

　　“李三，在哪里呢？”接通的时候楚天很快就问道。

　　“我和韩小冰被老师留下来干点事情，可能要晚点回去。”说完之后李三继续问了一句：“楚天，怎么了，有什么事情嘛？”

　　“没有，我只是觉得好奇你今天怎么没有出来，所以我就问一下，对了，和你说件事情，我要出去一下，晚上可能不会去吃饭了，你让大家不要等我”说完楚天就挂了电话。

　　也就是在这个时候，楚天给玲儿打过去了电话，接到电话的玲儿也很快把自己的位置告诉了楚天，让楚天现在马上过去，自己也在那边等着呢，楚天放会口袋手机之后就对着自己的车里走了过去。

　　想到能和玲儿这冷艳美女见面，心里也是很开心，记得上次和他完成的任务，还真发现玲儿这女人很不错。


第三百九十五章 突遇搭讪者

　　一路上楚天的脑海里一直浮现着玲儿的影子，越是想，心里就越的高兴，希望今天去了之后能和玲儿好好的玩耍一下。

　　到了目的地，楚天先把车给听到车库，接着还给自己点了一根烟，到了玲儿说的地方这才发现原来是一个慢摇吧，这可把楚天给郁闷坏了，真没有想到玲儿也会到这地方来。

　　不过也管不了那么多，一头就钻了进去。

　　“先生你好，请问几位。”慢摇吧的服务员见有客人来，很热情的就把楚天给迎接了进去。

　　楚天也是一边走一边对着服务员说道：“我说你们这里美女多嘛？”

　　“美女嘛？大哥，那你可是找对地方了，凤凰市就我们这里美女是最多的，什么样式的都有。”服务员见楚天提美女。

　　想都不用想就知道这小子来这里铁定就是泡妞来的，笑了笑就继续说了一句：“要不我给你介绍几个美女陪你喝酒，放心，我们这里的美女个个长的都是婀娜多姿，妩媚动人。”

　　“叫几个美女陪我喝酒，还有这样的事情，哈哈哈。”楚天一听，还真发现这是一个好地方，自己第一次来自己服务员就那么热情，看来玲儿还真了解自己，带自己来又美女的地方，好耶。

　　“不好意思，我有自带美女，嘿嘿。”说完楚天已经到了慢摇吧的里面。

　　仔仔细细的望了一下，这才发现这里的人还真多，要说这时候也不是大晚上的怎么会有那么多的人，楚天有点惊讶。

　　刺耳的声音让楚天有点不适应，自己也出来没有进过这样的地方，那心跳的声音让自己有点兴奋不已。

　　不过对于里面的热闹楚天倒的觉得很喜欢，抬头对着那几个妖媚的美女，楚天眼睛碧娜慢慢的绿了起来，口水也渐渐的流了下来。

　　也就是在这个时候，楚天发现舞台上那几个穿着小布料的美女摇摆这自己的小蛮腰，脸上很快就露出了笑容，嘴里还不停的叹息：“真是个好地方啊，再知道凤凰市有这样的地方，自己也不至于会今天才来。”

　　不过楚天发现一个很严重的问题，慢摇吧里这么多人，自己怎么才能找到玲儿呢，有点伤脑筋。

　　刚想到这里，楚天发现身后有一个人对着自己的肩膀拍了过来，手法很是温柔，所以楚天没有很大的动作，只是很快的回头想看看到底是谁。

　　当看到对方的时候，楚天杯眼前这个美女迷住了，那顺直的头发上有一种叫做炸黄的颜色，洁白的肌肤在灯光的作用下显得更加的楚楚动人。

　　再看看他那眼睛，楚天觉得好长一段时间没有见到这样漂亮的美女了，嘴角微微一列对着那美女笑道：“美女，你好啊。”

　　“帅哥，可以和我一起玩嘛？”美女一边说一边也笑了起来，好像觉得很亲和一样，这让楚天很是郎爽。

　　“当然可以了，只要是美女邀请我，我当然会乐意。”楚天压根没有想到突然出现一个美女说请自己和她一起玩，这不就是自己的嘛，心里可开心了。

　　说话的时候也对着美女靠了过去，深深的闻了一下她的体香，楚天瘪嘴说道：“你真香，我喜欢。”

　　“嘿嘿，帅哥，你可真会说话。”美女也是很主动，说完之后就伸出了自己的手，拉着楚天就向一个方向走了过去，脸上很带着微笑。

　　这时候的楚天脑海里什么都没有想，唯独想的事情也就是想着好好的和美女玩玩，这样的机会自己可不能错过啊。

　　当两个人停下脚步的时候，楚天这才发现到了吧台的位置，也没有多想，很快就对着高脚凳上坐了下去。

　　“美女，很高兴认识你，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”楚天坐下之后就做了自我介绍，也想通过自己的方式让美女很快的就记住自己。

　　“我叫舒淇，很开心认识你。”舒淇也很快给自己介绍了起来。

　　接着向楚天瘪了一下嘴巴继续说道：“帅哥，能请我喝杯酒嘛，我一个人今天来这里玩，觉得很空虚，刚才见到你的时候我发现你长的很帅，所以……”

　　舒淇定了定神把自己刚才的行为道了起来，那可怜虫楚楚的眼神也慢慢的显得有点不好意思。

　　楚天这才算是明白过来，原来美女只是想自己请他喝几杯酒，不过听到她说自己的一个人来这里。

　　这让楚天有点心动了，很快楚天也做出了回答：“当然可以了，这么漂亮的美女，别说是请你喝酒了，就算是请你去干别的事情，我都很愿意，哈哈哈。”

　　楚天说完就哈哈大笑了起来，回头楚天就向服务员说道：“你好，请帮我们要几杯酒，不要问我要什么酒，反正只要是最好的就可以了，别为我省钱。”

　　那服务员一听，再一看楚天，觉得这小子是不是脑子有毛病啊，再看看他身边的美女，心里也算是明白了，这小子压根就是在泡妞的景象。

　　回答一声之后就开始给楚天拿过去了酒，还不忘对着楚天说道：“小兄弟，这酒可是几万块，我觉得不值得。”

　　服务员还算是有良心，觉得为了一个女孩子喝上几万块钱的酒，这是不是有点太浪费了。

　　可楚天却是摆出一副很无所谓的样子，嘿嘿傻笑一下回答道：“兄弟，我这个人有一个爱好，只要是美女，别说的几万的酒，就算是几十万的酒，对于我来说，那都不是事。”

　　服务员瞬间无语，不过自己还能说什么，只要客人愿意，也付得起这个钱，自己当然不会说什么，只是哭爹喊娘自己为什么没有他那么有钱。

　　自己一年打工下来赚的钱还不如眼前这小子一瓶酒的价格，摇了摇头服务员继续干起了自己的事情。

　　一旁的舒淇看的目瞪口呆，原本以为楚天只是一个学生，今天他能来这里玩身上应该会带上几千块钱，至于别的自己还真的没有多想。

　　可没有想到刚才自己却看到他要是几万块钱的一瓶酒，这让自己太过惊讶了。

　　“帅哥，你真是太豪爽了，这酒喝的我怕是晚上做梦都会笑！”舒淇望着那几万块钱的酒，心里也是阵阵的发虚。

　　“怎么，是不是嫌弃太便宜了，要不我再让服务员要个好点的酒？”楚天看到舒淇脸上那惊讶的样子，想了想便说道。

　　“不是，我不是这个意思，我……”舒淇直接无语，不过回头一笑，心里的心里乐了，看来今天自己钓到了一条大鱼。

　　“什么都别说了，初次见面，我们先来一杯。”说完楚天就拿起了酒杯和舒淇碰了起来，一口喝下去之后发现这酒还真烈。

　　也不知道是哪里出的酒，不过回味的时候觉得很舒服，也不割喉咙，看来这酒确实很不错，想着要是不够就再要几瓶。

　　可对面的舒淇却不是这样想，喝到一本还放下来看了看，这酒下来也大概的估略了一下。

　　刚才自己这一口下去怕是一句上千了，这让自己情以何堪啊！“我说帅哥，今天一个人来这里是干啥呢，难道就是为了来这里玩耍的嘛？”

　　舒淇想了想觉得还是干正事情吧，先摸清这小子的底细为好，要是不小心惹到了什么大少爷，那自己也吃不了兜着走，说话的时候脸靠楚天很近。

　　“当然是来这里玩耍的了，难道来这里还喝茶啊！”楚天杯舒淇重要的话问的有点摸不着头，挠了一下自己的后脑勺回答道。

　　“我不是这个意思，初次见面，我只是问问，别多心啊！”舒淇觉得自己问的不合适，很快就回口对着楚天说道。

　　“没事，没事。”楚天笑了笑拿起手里的酒杯和舒淇继续碰了一杯，也就是这个时候，楚天的目光有点不安分了。

　　轻轻的摆动一下自己的方向，很快就把自己的目光扫射在了舒淇的双峰之上，嘴里不停的感叹道：“哎呦呦，哎呦呦，真的极品中的极品啊！”

　　那对洁白如霜的双峰真的霸道无比，那道源远流长的深沟也是深不可测，还有那露出一半的白花花，看的楚天脑袋都大了。

　　舒淇时不时的还扭动一下，越是这样，舒淇的双峰就越摇摆的厉害，好像是荡秋千一样，楚天满脑子都是那对双峰。

　　“看什么呢？”舒淇很快就发现楚天的目光，不过说话的时候口气很是温柔，好像一点都没有对楚天生气的意思。

　　“没，没，没看什么。”楚天发现自己被暴露了，套头就笑呵呵的回答了一句，还不忘扭头对着另一边望去，当什么都没有发生。

　　“我说帅哥，你又点不老实啊，刚才你明明在看我的猫咪，怎么又说自己什么都没有看到呢。”舒淇一边说一边就格格的笑了起来。

　　“你个仙人板板的，这事情都被你发现了，真是太失败了！”楚天拍了一下自己的脑袋，有种很蛋疼的感觉，还夹着羞涩。

　　“那你要不要摸我一下？”舒淇见楚天那不好意思的表情，很快就对着楚天继续说了一句，脸色很是淡定的样子。


第三百九十六章 美女出手了

　　“什么！让我摸一下？”楚天完全还没有准备好，听到这话的时候猛的向舒淇望了过去，眼神也直勾勾的对着她望了过去。

　　此刻，楚天的内心向的砸开了锅一样的兴奋，自己的裤裆也慢慢的升起了小帐篷，压根就没有想到今天会遇到如此好的事情。

　　可回头一笑，觉得自己要是就这样上去摸一下，怕是有点不地道，再说要也有点不合适，会显得自己很流氓。

　　“咳咳……”

　　咳嗽了几声楚天继续说道：“我说美女，你不要想歪了，我楚天虽然很喜欢美女，可对于美女的标准我是有自己要求的，再说我还是一个纯男，所以，请你原谅。”

　　楚天说是这样说，可心里好比有万只蚂蚁在奔腾一样，很是急促。

　　“哎呦，真的嘛，你真的是纯男嘛，哇，我好喜欢你哦。”舒淇摆出一副很妩媚的姿态，对着楚天就一把搂了过去，心里也是美滋滋。

　　这时候的内心里也是很开心，要是没有猜错的话，怕是今天会好好的捞上一笔，眼前这个傻兮兮的小伙子今天是死定了。

　　“别这样好嘛，我……”楚天见舒淇对自己要下手了，脸一红就害羞了起来，接着还伸回了自己的手，显得有点不好意思。

　　见楚天那害羞的样子，这对于舒淇来说是见好事情，这也说明楚天这小子压根就是一个大傻逼，说难听点也就是一个傻帽。

　　对于这样的人，自己今天要干的事情，那就简单很多了，笑了笑舒淇继续对着楚天靠了过去，嘴里小声的说道：“楚天，今天你又时间嘛，我想跟你走，你愿意带我走嘛？”

　　说完舒淇还用那种勾魂的眼神望着楚天，时不时的还吐了一下舌头，那种表情，怕是让谁看了都会想入非非。

　　尤其的挣扎顶峰期的楚天，这无疑是一个很大的吸引。

　　不过楚天这小子今天也不知道是怎么了，装逼装的差不多也就行了，可没有想到他还是丢了一句：“不行，我不能就那么随便带你走，这样我觉得很不负责任！”

　　“不需要你对我负责任，只要你让我有一个住的地方就行了，到时候你想干什么都行，我今天出来也没有地方住，只要你答应，今天晚上我就是你的人，你想干什么就干什么，我一定会让你很满意的。”舒淇见楚天还是不明白自己的意思，干脆就很直接的把自己的想法给说了出来。

　　楚天有点恍惚了，这可是送上门的肉啊，脸上格格一笑之后回答了一句：“美女，你刚才说的真是真的嘛，可不要骗我，我还小，也没有多少的文化，你真的不能欺骗我幼小的心灵！”

　　楚天瘪了一下嘴巴脸上出现了一种喜悦。

　　“怎么，你不相信，要不信的话，我现在就亲你一下。”说着，舒淇就伸过自己的嘴角，对着楚天的脸上就很深情的亲了过去。

　　还不忘在楚天的耳边小声的说道：“小帅哥，抱着我，快点抱着我，我让你体验一下温度，怎么样？”

　　听到舒淇说出这样的话，楚天内心里那是跳的太快，自己还真没有来得及反应就被她亲了一口，更要命的是舒淇刚才在自己耳边说的那段话，楚天有点闷了。

　　“好。”楚天自己也不知道为什么会点头就答应了下来，自己的双手也不知不觉的向舒淇的腰间伸了过去，满脑子进了水。

　　“臭小子，敢调戏我的老婆，你他娘的是不是找死啊！”

　　突然，一个很响亮的声音在楚天的耳边响了起来，舒淇也很快就反应了过来，当她看到眼前这个高大的男人时，脸上也出现了恐慌。

　　接着直了直腰间就站了起来，慌慌张张的回答了一句：“老公，是他，是他刚才调戏我的，我什么都没有干，是他让我喝酒，之后还说要带我去开房间，我被喝的小子头还晕着呢！”

　　楚天猛的回头，先观望的倒不是眼前这个男人，目光死死的对着舒淇望了过去，心里也咯噔了一下，真是没有想到刚刚和自己才认识的美女会和自己来这一招。

　　这时候自己也算是明白过来了，原来自己被眼前这位美女给骗了。

　　想了想就笑了起来，觉得自己一世英名竟然会被一个美女给玩到这样的程度，真是太失败了，想了想对着那美女说道：“舒淇，你打算怎么勒索我一把？”

　　楚天很清楚的事情舒淇这样做也是早有预谋的，结果也是很简单，那就是要楚天的钱，所以此刻的楚天很直接的对着舒淇就问了一句。

　　“你说什么呢，我们叫勒索，我压根就不认识你，刚才是你非要我和酒，等我喝的差不多的时候还说要带我去你家里。”

　　说到这里，舒淇回头就向那男人的身边跑了过去，一边跑还一边哭泣了起来，嘴里委屈的说道：“老公，这个人好坏，见我喝醉了，他，他，他……”

　　舒淇说着说着就大声的哭了起来，好像真的如他所说的那样，心里也是委屈急了，尤其是那脸上的泪花，梨花带雨，让人看的有点揪心。

　　“干你娘的，小子子，刚才我明明都看到了，趁我老婆不注意的时候你就占她的便宜，今天你死定了！”

　　楚天这时候也算是看清楚了，这位被舒淇叫做为老公的男人还真他娘的高大，目测怕是足足有个一米九左右，体格健壮，四肢发达，脸上的表情还是那种凶神恶煞。

　　让人一看就会有点后怕，身后还带着几个同样高大的男人，他们应该是一会的。

　　这时候很多人都对着楚天的方向望了过去，虽然不是很清楚知道发生了什么事情，可谁都知道一定是为了女人才发生的事情。

　　尤其的那位服务员，目光死死的瞪着楚天，心里也是暗暗骂道：“臭小子，刚才让你装逼，泡妞还喝几万块钱的酒，现在好了吧，人家的老公找上门了吧，傻逼了吧，无语了吧！”

　　楚天很快就发现这舒淇已经到了他老公的身边，那种依偎让楚天很是反感。

　　“看来师父说的没有错，漂亮的女人都是祸水，这才自己怕是有理也说不清楚了！”摇了摇头楚天脸上出现了无奈。

　　“我说大哥，你哪一只眼睛看到我调戏你的老婆了？”楚天傲着脑袋就想那大个子男人问了一句，脸上也慢慢的露出了微笑。

　　见楚天这小子还敢笑，那大个子心里有点不爽快了，要是按照原来的惯例，在这个时候对方应该都会很害怕或者会急忙道歉。

　　对于楚天的回答，大个子还是第一次遇到，想了想就狠狠的对着楚天说道：“臭小子，这里不仅仅我一个人看到了，就连我的兄弟也看到了，妈蛋的，怎么你还想抵赖不成，我告诉你，这事情你要不是给老子应该很好的交代，那么你就等死吧。”

　　刚说完，身后的几个兄弟就向楚天围了过去，个个脸上都很凶恶，好像要吃了楚天一样，搞的再次的人都推后了几步，生怕会被伤到。

　　“哦原来是这样，那好吧，我实话实说了吧，刚才我把你老婆给亲了口，还摸了一下腰间，兄弟，你老婆正点，我喜欢。”楚天说完就继续笑了起来。

　　那种笑让再场的人都惊讶了，谁也没有想到这小子会如此大胆，看来要出事情了。

　　“你说什么，狗日的，兄弟们，弄他。”大个子有点按耐不住了，不来就是想好好勒索楚天。

　　再见他说出这样的话，心里更加的郁闷了，说完自己快速的举起手臂，冲着楚天的脑袋就轮了下去，嘴里继续骂道：“去死吧！”

　　楚天慢慢的移动了自己的凳子，嘴角微微扬起，虽然没有伸出自己的手，可很快就把头向一边偏了过去，也就是在这个时候，大个子扑了一个空。

　　由于刚才过度用力，自己也向前狠狠的冲了出去，身后的小弟也是来不及去拉大个子，站在那里发呆。

　　“彭……”一声巨响，大个子把头撞在了吧台上，接着额头上就冒出了大量的鲜血，嘴里大喊道：“疼，疼，疼！”

　　几个小弟连忙就跑了过去，急促的声音让再场的人都感动害怕，尤其是舒淇，长大嘴巴不知道应该怎么办。

　　“疼嘛，这就对了。”楚天说完就再没有去理会他们几个，觉得这事情就这样告一段落算了。

　　毕竟这样的事情说出去也不好听，要是自己的兄弟知道了，那会笑掉大牙的。

　　“想走，门走没有。”其中应该小弟见楚天要走，转身就对着楚天跑了过去。

　　“兄弟，别打我，怕害怕！”楚天也转过了身，刚才只是觉得这事情闹起来不好看，现在看来自己不出手是不行了。

　　“调戏了我的大嫂就想走，告诉你，留下你的小命吧。”小弟从自己的腰间拔出了一把尖刀，以很快的速度对着楚天就刺了过去。

　　那种凶恶的表情让大家都为楚天捏了一把汗，好有几个女孩子都尖叫了起来，场面的气愤有点混乱。


第三百九十七章 不喜欢这样

　　楚天很淡定的站在哪里一动不动，当那小弟靠近自己的瞬间，楚天拿出了一根银针就做好了准备。

　　尖刀还没有靠近楚天的身体，可银针却早早就插进了对方的脖子上，小弟有点动弹不得。

　　很快就倒在了地上，手里的刺刀也开始滑落，抱着脖子就翻滚了起来，这个过程都还没有半分钟，看的大家都直瞪眼睛。

　　地上的小弟越是喊，脖子上疼痛的感觉就越是强烈，直到最后疼的休克了过去，这才算是结束了他的痛苦。

　　“臭小子，妈蛋的，你们还愣着干什么，都给我上啊。”大个子见到这样的情况，心里那火就更加的冒起。

　　对着身后的兄弟大喊道，再看了看楚天那猥琐的笑容，气的他直的跺脚。

　　之后在舒淇的搀扶下，自己也慢慢站了起来，只是，额头上还是想流血。

　　楚天见几个小弟向自己跑来，这次打算好好的出手，要是今天不给他们好好的教训一下，怕是以后也是一个祸害，这样的一群人，留着也会伤害到很多无辜的人，更何况也毁了自己的一身，搞不好哪天进了牢房，怕是要后悔莫及。

　　几个小弟那是带着满身的热血向楚天冲了过去，手里的尖刀也是很快就把了出来，想着要了楚天的小命。

　　“都给我住手。”

　　就在这个紧急关头一个女人的声音响了起来，几个小弟也可能是条件反射，刹住脚跟就停了下来。

　　楚天也很快就把自己的头对着声音的地方望了过去，当自己看到对方的时候才发现原来是玲儿，脸上瞬间就笑了起来。

　　“玲儿，你可来了，他们说要打我，还那这刀要刺我，我好害怕！”楚天说着就迈出了脚步，对着玲儿的方向走了过去。

　　“哎呦呦，我的大帅哥，谁还敢打你啊，你这是想要闹那般呢！”玲儿见楚天说这样的话，捂住嘴巴就笑了起来，自己也没有想到楚天来见自己却和别人打了起来。

　　“妈蛋的，原来还有帮手，兄弟们，还等什么，都给我上。”大个子见突然出现了一个女人，还是和楚天认识，这让自己有点不解。

　　不过想了想觉得还是快速的解决他为好，刚才自己也看到了，这小子很不简单，怕是搞不好会很蛋疼。

　　“玲儿，我怕怕，还是你来吧。”楚天到了玲儿的面前之后就停了下来，接着还躲到了玲儿的身后，做出一副很害怕的样子。

　　“哈哈哈……”

　　玲儿也没有想到楚天会装的那么像，好像真的很害怕似的，想了想就回答了一句：“那好吧，今天本小姐开心，帮你一次吧。”

　　说完玲儿就带着微笑向对面的几个小弟说道：“来吧，有本事就过来，让本小姐好好的伺候一下你们几个兔崽子，敢这样对待我的朋友，我看你们是活捏了。”

　　谁会想到在这样的情况下还会出现一个美女，更要命的还对着自己那么猖狂的调戏。

　　这让那几个刚刚扑上去的小弟很是恼火，二话不说就对着玲儿跑了过去，当他靠近玲儿的时候就抡起拳头狠狠的砸了过去。

　　玲儿也不是吃素的，对于她来说就这几个小弟怕不是自己的对手，回头看到身边桌子上放着的啤酒瓶，拿起来就朝离自己最近的脑门上轮了下去，瞬间玻璃渣子散满了一地。

　　“啊……”

　　被轮到啤酒瓶的小弟瞬间就抱住了脑袋，接着豪豪大喊了起来，鲜血也顺着他的脸颊流了下来。

　　身后的几个小弟吓傻了，谁也不敢相信一个女孩子打架会那么猛，刚才自己也看到了，怕是这事情有点危险了。

　　回头再看看身后的大个子，大家你看看我，我看看你，都不知道应该怎么办才好。

　　“怎么，不敢来了嘛，真是没有用的男人！”玲儿瘪了一下嘴巴笑道。

　　“你说这话不包括我吧，要是你不相信，我一会可以给你见识一下我是不是男人。”楚天听到这里，对着玲儿慢慢的走了过去，还在她的耳边小声说道，脸上也渐渐的出现了猥琐。

　　“去，一边去，都什么时候了还开玩笑，真是的！”玲儿见到楚天那调皮的脸蛋，撅了一下嘴巴就回答道。

　　不过脸上表露出一种很喜悦的表情。

　　“干你娘的，我们这群老爷们总不能被一个女的吓倒了吧，兄弟们，还等什么，都给我上，就算是死也要死的有尊严。”带头说话的小伙有点气不过，觉得在这么多人面前要是被一个女孩子给轮到，怕是以后也没有脸面在这里混下去了。

　　刚说完，身后的几个小弟都拿起一个瓶子冲着玲儿就跑了过去。

　　“小心我的宝贝。”楚天见对方冲过来了，离开几步之后说了一句，心里也是明白，这几个小兔崽子压根就不是玲儿的对手。

　　这女人打架和男人不一样，男人讲究的是猛和凶，那玲儿见对方向自己跑来也没有做出什么动作，直直的站在哪里一动不动。

　　这让再场的人都吓出了一身的冷汗，也是很为玲儿担心，可就是大家担心的时候，玲儿突然起脚就对着那几个小弟的裤裆里扫射了过去。

　　嘴里也不停的喊道：“本姑娘让你知道我的厉害，断子绝孙吧！”

　　小弟们手里举着啤酒瓶，目光有点发呆，整个人都处于一个不能动弹的状态，大家也不知道是发生了什么事情，可离玲儿最近的人却看的清清楚楚，要是没有猜错的话，怕是那几个小弟蛋已经碎了一地了。

　　也就是说玲儿刚才那几脚可要了他们的命。

　　几秒钟过去之后，大家听到了啤酒瓶掉落的声音。

　　接着继续看到几个小弟用双手捂住自己的裤裆倒在了地上，嘴巴张的老大，那种痛真是无法用语言来表达出来的，就连声音都是闷响。

　　“卧槽，真没有想到你还会这招，给力了！”楚天看傻了，没有想到玲儿会那么霸道，敢用这一招，要不是自己亲眼看到，自己还真的不相信。

　　回头一想，“要是这样说的话，那么自己还真要小心点，惹怒了她，怕是自己的小蛋就要碎了。”

　　“嘿嘿，怎么，难道我就不能用这招嘛，实话告诉你，要是你敢对我有非分之想，我分分钟就碎了你。”拍了拍手，玲儿调皮的向楚天回答道。

　　此刻的楚天早就捂住了自己的裤裆，抬头很委屈的对着玲儿说道：“我说玲儿，你长的那么漂亮，我不想不行啊！”

　　“行了，不和你开玩笑了，我们过去吧，那边还有一个人等着呢。”玲儿觉得差不多了，也不想再找了闹下去。

　　对于这样的事情，她认为是在浪费时间而已。

　　“还有人，谁啊，是不是美女？”楚天一听就直起了腰间，自己越玲儿一个人玩耍，怎么还多了一个人了。

　　“就不告诉你，就不告诉你。”玲儿一边唱着歌，一边想一个方向走了过去，脸上也慢慢的露出了笑容。

　　楚天原本想回头和玲儿一起过去，可想了想觉得刚才那美女对自己的行骗，心里还是有点不解，挠了挠头就对着舒淇走了过去。

　　到了她面前便小声的问道：“我说刚才你说的话还算数嘛，兄弟我还等着呢。”

　　“我……”

　　舒淇太害怕了，刚才他们打架的时候自己大脑也乱套了，行骗那么多年了，从来也没有遇到过这样的事情，今天这是怎么了。

　　对于楚天的问题，自己也不知道怎么回答了。

　　“那好吧，不过我还是想和你说一声，以后好好找个工作吧，就你这样的条件我想你干什么都不是问题，可为什么就偏偏干起这行当呢！”楚天继续挠了挠头不解道。

　　刚要转身，楚天看到了地上的大个子，微微笑了笑冲着大个子走了过去。

　　“兄弟，怎么样了，不打紧吧？”蹲下来楚天带着鄙视的笑容向大个子问了一句。

　　“还好，还好！”大个子此时也有点乱，确切的说是很害怕，他压根就没有想到眼前这个小伙会那么厉害，要早知道是这样的情况，自己哪还敢上去。

　　楚天拍了一下大个子脸颊，嘴里狠狠的逼出了一句：“实话告诉你，要是以后让我再看到你利用女人进行敲诈，老子费了你！”

　　“不敢，下次真的不敢了！”大个子吓坏了，差点被楚天吓的尿裤子，眼神里也渐渐的出现恐慌，手脚也颤抖了起来。

　　当楚天打算去玲儿桌子上的时候随便经过了舒淇的身边，看了看舒淇也停了下来，最后我对着舒淇微笑一下说道：“美女，向你这样的人，就算是再漂亮，我楚天也不会上你，别说你刚才是在演戏，就算是真的，那楚天也不干。”

　　带着欢快的步伐，楚天的背影消失在了舒淇的瞳孔里，刚才留下的话让舒淇整个人有点空白，内心狠狠的被楚天刺了一刀，不过很痛快。

　　这时候入群也慢慢的散了开来，大家七嘴八舌议论不停，不过很快都继续玩乐起来，对于刚才的事情也渐渐的抛在了脑后。

　　“来，楚天，这里，这里。”玲儿见楚天回来了，站起来就挥了挥手。


第三百九十八章 你带狗圈嘛

　　接着很快就迎接了过去，到了楚天面前还小声的说道：“我提醒你一下，一会你看我办事情，那人可是……”

　　玲儿干说道这里就被楚天打断了，嘴里吐出一句话：“我管他是谁干什么？”

　　一边说楚天一边对着位置上走了过去，一点都没有客气的意思。

　　坐下来就给自己点了一根烟，之后才慢慢的转过身看了看身边的人。

　　“卧槽，原来是一个男人，搞什么鬼！”等楚天看清楚才发现是一位男人，这让自己有点不解，自己来这里是找玲儿，她怎么找了一个男人。

　　难道会是她的男朋友，这不能啊，上次她还和自己说是单身的，越是想，楚天就越郁闷。

　　“来，楚天，我给你介绍一下，这位是我的朋友，他叫王安，是何事集团的老总。”玲儿见楚天有点郁闷，心里也明白，想了想就对着楚天说道，之后还把楚天也介绍给了王安。

　　王安很快就伸出了手，不过脸色不是很好看，好像对于楚天的到来不是很欢迎。

　　这让楚天自己很不爽，很快楚天就把自己伸出去的手收了回来，对于自己不喜欢的人，连手都不想握。

　　楚天这样的做法让三个人都尴尬了起来，尤其的王安，刚才见到楚天的时候就觉得玲儿怎么会认识这样的朋友，不用说，楚天这一身的打扮一看就是穷小子。

　　摇了摇头，王安很绅士的整理了一下自己的衣服，接着就对着自己的位置上坐了过去，一副很无所谓的样子。

　　对了，我还没有给大家介绍王安这个人，他是何事集团的老总，虽然他们给人的感觉是做正经生意，可在骨子里却是干着见不到人的事情，走私和倒卖军火，王安虽然不是凤凰市很牛逼的人，可他的人脉也是很广，广的他自己有的时候都控制不住，所今天的对于他来说也是很给玲儿面子了。

　　“楚天，别闹，大家都是朋友，你可不要这样。”玲儿见楚天生气的样子，靠过去就对着他小声的说道。

　　“不是我说你，玲儿，这家伙一副很有钱的德行，我就是看不习惯，要不是给你面子，我早就走了！”楚天开始抱怨了起来。

　　“楚天，你听我说，我现在在执行任务，他是一个重要的人物，要是你再这样，我的计划会被你打乱的，刚才我也不知道他怎么会在这里，碰面了，也没有办法。”玲儿看了看王安没有对着自己看来，继续小声的向楚天解释了起来。

　　“哦，原来是这样，你不早说。”楚天点了点头也算是明白了，玲儿刚才在这里碰到了王安，他还是一个很重要的人，想了想自己也不好再说什么。

　　嘿嘿笑了笑就冲着玲儿继续说道：“我说你一个女人家的，怎么老去干间谍这样的事情，是不是有点不合适啊，要不然你就不要干了，以后住我家里，我好好待你，怎么样？”

　　楚天嘿嘿一笑就和玲儿开起了微笑。

　　“别闹了，你就老老实实的坐着，一会我打发他之后和你好好玩，怎么样？”玲儿说这话的时候几乎带这恳求的意思。

　　其实也是，王安是国家要抽的对象，只是现在证据还不足，所以没有办法去抓他。

　　之前让玲儿接触他就是想着以玲儿的容貌去靠近他，接着寻找机会下手，拿到证据之后就算完成任务。

　　“好了，我知道了。”楚天微微笑了笑就回答道，证据也很清楚玲儿是做什么的。

　　不过很快楚天又冒了一句：“不过我真不喜欢这家伙，有几个臭钱就牛逼的样子，我呸！”

　　见楚天说出这样的话，玲儿也笑了笑回答道：“确实我看到他都想吐，等收网之后再吐吧。”

　　楚天格格的笑了起来，听玲儿那么一说，自己心里也开心了很多。

　　接着扭过身子对着王安看了过去，觉得这家伙，真是有钱的主子，不说别的，光是他脖子上的项链怕是没有个一斤也有个八两。

　　当然，楚天自己对于这些外表的炫耀很是反感。

　　想了想楚天就对着王安靠了过去，伸手还抓住了王安脖子上的金项链笑道：“我说老哥，我记得狗才戴这么大的链子，你怎么也喜欢戴这东西？”

　　楚天一边说一边发笑，那种表情很明显就是在鄙视王安。

　　王安见楚天伸手抓住自己的项链，还对自己说出了那么大不敬的话，自然就是很生气。

　　回头的时候就冲着楚天回答道：“小兄弟，你见过狗带金项链的嘛？”

　　这话还真的让楚天哑口无言，虽然自己很少见过狗，可自己也知道狗怎么可能会带金项链，除非他的主人是钱多的没去花了，笑了笑楚天觉得有点不好意思。

　　“好吧，我确实没有见过，不过下次的时候我也买一条给我们家的小黑和黄毛给带上，嘿嘿。”

　　楚天刚说道这里，王安有点坐不住了，猛的站起来就对着楚天喊道：“臭小子，你干骂我！”

　　一旁的玲儿见情况有点不对，马上走过去安慰道：“王总，别见怪，我这朋友就是喜欢开玩笑，不不要介意啊，要是有什么地方说的你不开心，我玲儿给你陪个不是。”

　　玲儿说完还对着楚天瞪了一眼，表示再不要乱说话了。

　　“行了，这才看你的面子我不和他计较，真是的！”王安听玲儿那么说，自己也就觉得算了，毕竟对方还是一个小伙子，有的时候大脑短路也是很正常。

　　不过楚天这时候不干了，什么叫给玲儿面子，卧槽，要是这样说的话，今天没有玲儿在，他王安不就是想要打自己了。

　　继续靠了靠王安就笑道：“我说老哥，我看来看去还是觉得你脖子带的项链好像是狗圈。”

　　“我说你小伙子怎么说话的，有种再给我说一次？”王安这回算的明白了。

　　原来这小子压根就不是开玩笑，看来是没事找事，仔细看了看楚天觉得也不对啊，自己和他也没有什么过节，他没有理由要这样对自己。

　　“我说的是真的好不好！”楚天见王安生气的样子，自己也觉得有意思，想了想便站起来对着王安说道：“别生气嘛，看你这架势就是一个大老板，怎么就那么点度肚量，这可不是你的风格吧。”

　　说完楚天觉得好笑，再看看王安脸上的无奈，自己也得到了满足。

　　接着，一屁股坐下去就翘起了二郎腿，悠哉悠哉的吹这小曲，目光一直对着舞台上几个浓妆燕舞的小美女。

　　王安实在是有点气不过了，站起来就对着玲儿说道：“玲儿，你怎么会有这样的朋友，以后要是还让我见到他，我就对他不客气了！”

　　玲儿一听，心里也慌了神，这可是自己跟踪了大半年了，要是因为楚天给毁了，那就麻烦了，想了想就对着王安说道：“王总，真的不好意思，息怒啊。”

　　“哼，要不是给你面子，我才不会来这样的地方，要是不给你面子，我才不会和这小子坐在一起呢，真是太扫兴了！”说完之后王安好像很无奈的对着自己的位置上坐了过去了，脸上的表情也是很生气。

　　楚天这时候也很明白，要是自己真的把眼前这位人物得罪了，那玲儿付出的努力也就白费了，想了想也就再没有去理会王安的事情。

　　只顾着自己望着不远处看去，嘴里叼着烟，看的自己内心也是很开心。

　　“楚天，你别多心，等一会他走了之后我再好好和你聊，请理解一下，我来的时候还真不知道他也在，要要再知道的话，我才不会来呢，好不容易休息就遇到这样的事情。”玲儿到了楚天的面前小声说道，也希望楚天能理解自己，要不然自己真的会很难做。

　　“去吧，你先忙你的正事情吧，我在这里看一会美女。”楚天格格笑了一下就继续观赏了起来。

　　玲儿点了点头也算是放心了下来，也希望楚天和王安再不要发生什么事情，要不然自己真的不知道应该怎么办了。

　　很快，舞台上出现了一位歌手，长的很漂亮，唱歌也很给力，听的楚天心里也是很舒服。

　　在楚天看来，这么漂亮的美女唱歌那么好听，想着让她来自己身边唱，这样一来就更加的养眼了。

　　想到这里，楚天很快就对着一旁的服务员说道：“请问，你能和那位唱歌的美女说一下，让她来我身边唱，我给她钱，怎么样？”

　　那服务员一看楚天提出只要的要求，点了点头就回答道：“先生，这个可以有，他们来这里唱歌也是为了赚钱，要是你付得起付得起五千块钱，那么她今天就可以站在你的身边给你唱一首歌。”

　　“五千块，卧槽，那么便宜，你过去和她说，我出一万块。”楚天挥了挥手表示让服务员快点过去和那美女沟通。

　　服务员点了点头就答应了下来，迈着脚步就对着舞台上走了过去。

　　接着低头就和那唱歌的美女小声说了几句美女也是很客气，对着楚天点了点头就微笑了起来，自己干这行也那么多年了，很多客人都会提出只要的要求，对于赚钱的事情，美女当然不会放过。

　　不管对方是什么客人，只要出钱，那么自己就可以给他唱，这是规矩也是原则。楚天得到满意的答案之后也开心的点了点头。


第三百九十九章 老子就点你

　　很快美女一首歌唱完了，接着美女还对着大家说了几句感谢的话，还特意提到了楚天愿意出一万块让自己唱歌，再场所有的人都把目光对准了楚天。

　　发现原来只是一个小伙子，要是没有猜错的话，怕是觉得楚天是一个富二代而已，来这里也是寻欢作乐，能拿出一万块钱为自己点首歌，可还真的头一次见到，大家也就没有说什么。

　　确切的说也不能说什么，要怪就怪自己没有一个有钱的老子，除此之外还能说什么呢。

　　可一旁的王安觉得有点不对了，刚才那刺眼的灯管也对着自己的桌子上打来，还说楚天出一万块钱让舞台上的美女唱歌，这他娘的不是故意做给自己看的嘛。

　　王安想到这里，那肺都快要炸爆了，觉得这小子是在和自己玩牛逼，这可不能就这样算了，心里也是很怒火，也是想着好好的教训一下楚天。

　　这让王安很是生气，心里也是暗暗想道：“臭小子，敢和我玩，一会让你好看，妈蛋的，胆子还真大！”

　　也就是在这个时候，那美女对着楚天走了过去，脸上始终带这微笑，好像看到了人民币一样。

　　这让楚天也是很开心，还没有等美女靠近的时候，楚天也慢悠悠的站了起来，一把搂过美女歌手的腰间说道：“美女，你唱歌真好听，我喜欢。”

　　“谢谢帅哥夸奖，那么你想听什么歌呢？”美女很快就进入了主题，长期在这样的环境下呆久了，心里也很明白，来这里的客人为的是什么，不就是想和自己荡漾一下嘛。

　　所以，美女做出这样的反应也是很正常，自己也不想多和客人说什么，生怕说多了会出乱子，在这样的复杂的地方，能管住自己嘴巴是最好不过了。

　　“我这个人没有什么提别的爱好，要说有也就是能和美女在一起，至于唱什么，这个随便你了，只要你喜欢，我无所谓，不过我有一个要求。”楚天瘪了一下嘴巴说道。

　　“那你有什么要求，只要我能做到的，没有问题。”美女带着职业的微笑冲着楚天回答道。

　　“坐我的腿上唱歌。”楚天这时候的微笑中还掺杂着猥琐。

　　“这……”美女有点为难，心里也开始乱七八糟了起来，不过想了想觉得还是没有什么问题的。

　　“美女，这小子出多少钱，我比他多出五千块。”王安见楚天和那美女打的热火，走过去就插进去了一嘴，脸上也是很严肃。

　　“多出五千？”美女一听，有点不好意思了，不过很快就站起来对着王安走了过去，自己心里明白，谁出的钱多自己就会为谁唱。

　　一旁的玲儿感觉到了事情的不妙，不过也不敢说多事情，要不是自己现在没有办法得罪王安这条大鱼，怕是早就给他一巴掌了。

　　可自己的职责所在，叹了一口气也表示很无奈，张开的嘴巴也不好再说什么，只能这样眼睁睁的看这他们怎么处理这样的事情。

　　“哎呦喂，真没有想到王老板也对着美女感兴趣，真的太巧了，我也看上她了，你说怎么呢？”楚天见王安这狗日的和自己抢美女，那火就上来了。

　　一边说一边对着美女走了过去，接着继续说道：“美女，我这个人呢，什么都缺，就是不缺钱，这样吧，要是他给你多少钱，我比他多出一万块。”

　　说完楚天就一屁股坐了下去，觉得今天这事情自己要定了。

　　王安怎么能咽下这口气，微微笑了笑便说道：“美女，别听他的，我王安也是一个不缺钱的人，这样吧，我给你出五万，你现在唱吧，就为我一个人唱。”

　　此话一出，所有的人都惊呆了，谁也没有想到王安会出五万块点了一首歌，这不是钱多了没处花嘛。

　　“等一下，我出十万。”

　　楚天毫不犹豫的站起来对着美女说道，脸上也是很严肃的表情。

　　要知道此刻的楚天也不想就这样服输了，钱对于自己来说那是身外之物，今天要是这面子保不住，怕是有点蛋疼。

　　再说今天遇到一个有钱嘚瑟的主子，心里就更加的不爽。

　　站在中间的美女看到这里，自己也不知道应该怎么办了，原本觉得有人为自己花钱点歌已经算是一件很幸运的事情了，可没有想到这是乐极生悲。

　　看来这场面已经不是自己想的那么回事了，她很清楚的知道，两位都是有钱的主子，自己也不敢得罪。

　　“这……”美女很明显觉这事情怕是不好办了，说道嘴边的话硬生生的给咽了下去，更是不知道接下来该肿么办了。

　　王安见楚天说出了十万，心里有点着急，要是今天被这小子给占了风头，那叫个悲剧。

　　一直以来自己想要的东西什么时候没有得到过，别说是一位歌手了，就算是明星自己也可以弄到手，再看看楚天那人人模狗样的德行。

　　回头就对着美女说道：“什么都不说了，我给你十五万，你现在就唱吧。”

　　说着王安就坐了下去，觉得这价格已经很高了，安常理来说楚天这小子也不会再喊了。

　　十五万，虽然对于自己来说没有什么，可对于与眼前这个小伙子怕是有点难度了。

　　“卧槽，你敢出十五万，这么屌，那好吧，我就出个三十万，多你一倍不事，哥有钱，哥有的是钱。”楚天格格的笑了起来，望了望站在自己面前的美女就笑了起来，他自己也是一副很拽的样子。

　　“三十万！没有搞错吧！”身边很多客人都对着楚天这个貌不起眼的小伙子望了过去。

　　心里也是阵阵发虚，觉得这小子是不是脑子有毛病呢，为了一首歌花去三十万，脑子没有病才怪呢。

　　可对于王安来说，觉得楚天这小子压根就是故意来整自己的，这真是一件蛋疼的事情。

　　“我出六十万，敢和我玩，小子你还嫩着呢！”王安实在是气不过了，顺口就出了一个数字。

　　也就是在这个时候，慢摇吧里的音乐停了下来，每一个人的目光都聚集在了楚天和王安的身上，不是为了别的，就是为了他们两个人口中说出的数字，太吓人了。

　　楚天很淡定的看了看王安，觉得这家伙还真固执，这样也好，今天自己就打算好好的玩玩他。

　　瘪了一下嘴巴对着在场的人喊道：“大家都听好了，刚才这位先生说要出六十万为自己点一首歌，那我也就不客气了，我出一百二十万。”

　　“楚天，别闹了，这事情可不能开玩笑啊！”玲儿发现有些不对，原本自己也不想去说什么，可看到两个人这样较真，要是现在不过去，怕真的会出事情。

　　“玲儿，没事，他不就是有钱嘛，实话告诉你吧，我也很有钱，等着，我还就不信了，今天争不过他，你个仙人板板的！”

　　楚天之所以说出这样的话，也是为了挑起王安内心深处的那种显摆劲，想看看他一会是怎么收场的。

　　“哇，一百二十万，真是太厉害了！”大家都是你一句我一句的讨论着，很多人都慢慢的向着楚天的方向靠了过去。

　　“什么，一百二十万，你妹的，臭小子，看来你是要和我玩到底了，等着，老子今天一定要她给我唱！”说着王安就脱去了身上的外套，抹起自己的袖子继续对着那美女说道：“你给我唱歌，我给你两百四十万，反正今天你必须给我唱，钱不是问题。”

　　“四百八十万。”楚天高声的喊出了这么一个数字，当大家听到这里，就连慢摇吧里的老板也走了过来。

　　“太惊讶了，四百八十万，大哥，就算是把自己的慢摇吧卖了也不值这个价，这些有钱人真的太牛逼了。”

　　王安幸亏没有高血压，要不然怕是早就吐血了，今天遇到一个小伙和自己抬杠，这真是太受侮辱了。

　　此刻王安的大脑也失去了理智，一心只想着让美女给自己唱歌，这面子可不能就这样丢了，要是说出去被一个小伙子给玩弄了，那不是成笑话了嘛。

　　狠狠的咬了咬牙对着那美女大声的说道：“我出九百六十万，反正我今天就是要比他多出一倍。”

　　王安这是真的要疯了，自己说出这个数字的时候也是吓了一跳，不过为了这口气，也就拼了，都说皮鞋不可不擦油，男人面子不能没有，拼了。

　　“哇，真是太有钱了，好激动啊！”几个美女听到这里，激动的都快跳了起来，也为那唱歌的姐妹感到开心。

　　这可是几百万的事情，老天，要是在这里唱歌怕是一辈子都不可能会有那么多钱，老天爷今天是开眼了。

　　楚天见王安说出了九百六十万的数字，嘴角微微笑了笑就向美女走了过去，轻轻的在她的耳边说道：“这么多钱，你满意了吧，一会你好好给他唱歌吧，以后幸福的日子等着你，哈哈哈……”

　　说完楚天很快对着王安转了过去，接着一挥手对着王安说道：“好吧，老哥，你厉害，这美女今天只为你唱歌了，不过可和你说好了，刚才你说的话要算数，要不然那么多人看着呢，怕是会毁了你的名声，我相信你是一个讲信用的人，嘿嘿。”

　　这时候，也就是在这个时候，王安的脑袋一下子就闷了，心里有种可怕的想法油然而生，那种被抽了筋似的的感觉很是隐隐作痛。


第四百章 跟我玩没门

　　王安此刻也不知道怎么回事，想了想便回头向楚天问了一句：“兄弟，难道你不想再和我比了嘛？”

　　“当然不比了，你都出了九百多万，谁敢和你比，再说我刚才也是逗你玩的，没有想到你真的和我较上劲了，这能怪谁呢！”楚天一边捂住嘴巴一边傻笑。

　　“卧槽，我说小兄弟，要不你再喊一次行吗？”王安这会算是明白了，原来自己被他骗了，确切的说自己被他哄进去了，此刻有点无奈。

　　那唱歌的美女也很机灵，见王安和楚天聊着什么，也没有再见到楚天喊出价格，不用说，这小子怕是已经放弃了。

　　很快，美女就对着王安走了过，到了面前的时候说道：“先生，很高兴你出九百多万为我点了一首歌，现在你可以开始点了。”

　　“这……”王安听到这九百多万的时候，自己的脑袋走大了，再望了望四周发现那么多人在望着自己，心里有种说不出来的感觉，脑海里也是嗡嗡作响。

　　刚才自己都说的那么豪豪大气，要是现在自己不搭理，怕是有点说不过去，众目睽睽之下啊。

　　可要是让她唱，那么自己也就等于要把九百多万交给她，这可是一个头疼的事情，狠狠的望了一下一旁的楚天，王安知道自己上当了。

　　“臭小子，你敢玩我，老子一定要弄死你！”王安低着头对着地面狠狠地吐了一口痰，眼睛里气的都开始充血了。

　　玲儿这时候算是看的清清楚楚，自己也没有想到楚天会来这一招，真的痛快极了。

　　不过想了想就对着王安走了过去，接着说道：“王总，你看这事情怎么办，那么多人看着呢，我这朋友也真是的，怎么和你较真的，这……”

　　玲儿的脸上装出了一副很为难的样子，也为王安感到不应该。可这时候的美女有点迫不及待了，自己唱了一辈子的歌还真没有向眼前这个人出九百多万。

　　说句难听的话，收到钱，自己这一一辈子都不用瞅了，很快，美女就急促的对着王安说道：“先生，我可以开始了嘛？”

　　“我说王总是吧，你还是快点吧，大家都在等你呢，你这样拖拖拉拉可不是你的性格啊，不就是九百万嘛，怕个毛啊，给她让她唱。”楚天一边在煽风点火一边催着王安快点做下决定。

　　只是楚天的脸上笑的合不拢嘴，有种幸灾乐祸的意思。

　　“臭小子，我记得你，你给我小心点。”王安紧紧的咬住了嘴巴，牙齿也是咯噔咯噔的响，恨不得给楚天几个巴掌。

　　“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，要是想找我报仇，我随时奉陪你。”说完楚天继续对着沙发上坐了过去，脸上露出了得意的笑容。

　　心里也是想道：“干和我玩，你还嫩着呢，一会我看你怎么办！”

　　王安无奈的摇了摇头，再看了看大家直接也傻眼了，这时候谁都在望着自己，看来这钱不给怕是要上明天的头条了。

　　想了想就对着身边的美女说道：“你唱吧，老子有的是钱”

　　美女一听就对着音响师喊道：“音乐。”

　　我想，这事情要是换了谁，谁也会激动的快不行，九百多万唱一首歌，怕是请最红的明星来也只不过几十万吧，所有，美女显然有点急促，脸上笑的好比春天里的牡丹，真是红艳艳啊。

　　一屁股坐会自己的位置，王安觉得自己的气都有点上不来了，幸亏还好自己没有高血压，要不然怕是会被气死身亡。

　　再想想自己一下子就这样给骗走了九百多万，心也是在滴血，不过还能怎么样。

　　此刻唯一能做的就是死死的望着楚天，除此之外王安还真不知道应该做什么。

　　不过大家听到王安答应出九百多万让美女唱一首歌，都给鼓了掌，也觉得他太有钱了，直接有钱的都花不完了。

　　一旁的玲儿看到这里，心里也是暗暗窃喜，觉得楚天这小子还真有一套，太给力了，今天也算是好好的教训了一下王安这个有钱人。

　　“王总，佩服，佩服。”楚天抱着拳头表示祝贺的意思，接着就捂住自己的肚子哈哈大笑了起来。

　　“哼，臭小子，等着瞧。”王安有点坐不住了，猛的站起来望了一下楚天，接着带着急促的步伐向门口走了过去。

　　“王总慢走啊，不送。”楚天挥了挥手就对着离去王安说道，轻轻的吐了一口烟说道：“哼哼，以后见你一次敲你一次。”

　　“喂，王总，你的钱还没有给呢。”那美女见王安要走，急忙跑过去就拦住了他，想着要是这样就给跑了，那自己就亏大了。

　　“放心吧，我说话算数，一会你来我的办公室我给你钱。”说完王安抽身对着大门口摔门离去，心里也是无奈极了。

　　都做回自己的位置，玲儿看了看楚天就笑了起来，还不忘对着楚天的小身板拍了下去，嘴里娇气道：“你太坏了，你看看把人家都逼成摔门样子了，九百多万就这样没有了，你也太坏了吧！”

　　玲儿觉得很无语，也不知道楚天这张嘴巴是怎么长的，那么厉害，刚才差点自己都被搞晕了，还以为楚天要花几百万为一首歌冲动。

　　后来才知道原来是玩弄王安的，真是头疼。

　　“男人不坏女人不爱啊！”楚天笑呵呵的丢出了这么一句。

　　其实一开始自己也不知道这话是什么意思，后来还是李三告诉自己的，嘿嘿。

　　“真有你的，行了，别微笑了，走，我们那边坐坐。”说着玲儿站起来对着一个角落里走了过去。

　　“等一下。”

　　楚天见玲儿要走，对着她就喊道，见玲儿回头发愣，瘪了一下嘴巴说道：“就坐这里吧，这里风景多好，你看看，那边的美女还在舞动呢，我都还没有看够呢，来，来，来，就坐这里吧。”

　　玲儿一听，冷冷的哼了一声继续对着那个角落走了过去，也没有理会楚天会不会来。

　　不过已自己的猜测，楚天这小子一点会跟过来的。

　　楚天有点无奈，不过也不好说什么，想了想就扭头站了起来，也就是在这个时候，那唱歌的美女向他靠了过去。

　　到了面前说道：“帅哥，真的谢谢你，刚才我也看的出来你是在捉弄他，说真的，像他这样自以为是的人，出那么多钱，活该！”

　　楚天一开始也不想搭理这美女，想着快点和玲儿坐一起，可一听她说出了这样的话。

　　笑了笑便对着美女瞄了过去，嘴角微微扬起，心里也是很荡漾，开口便对着美女问道：“那你说，你想怎么报答我呢？”

　　“报答，我……”

　　美女有点尴尬，低头也不知道应该说什么才好，向这样的情况，要是换了别的美女，别说的报答了，就算是上床怕也不是什么问题。

　　九百多万，什么概念，大哥你自己想想，你又九百多万，你会报答什么。

　　见美女不说话，楚天也明白他害羞了，再看看不远处的玲儿，自己也不敢有什么大动作，慢慢的扭着屁股就向美女走了过去。

　　在她还没有注意的时候楚天伸手就一把捏住了她的屁屁，嘴里小声说感叹道：“哇，屁股好滑，好嫩，不错，真有弹性！”

　　“讨厌！”美女轻轻的回避了一下，不过还是仍有楚天摸了几下，再看了看楚天这小子，才发现他的口水早已经流了下来。

　　松手，楚天傻傻一笑，紧接着就向玲儿的方向跑了过去，回头还丢了一句：“美女，记住，我叫楚天。”

　　“卧槽，这小伙子，爱情的种子满地撒，也不怕乱了套！”美女轻轻的在嘴边说道。

　　不过很快脸上就笑开了花，接下来就可以和老板说拜拜了。

　　以后的日子那可就好过了，包个帅哥，买个别墅，哎呦呦，这日子想怎么过就可以怎么过了。

　　“我说你也真会玩，怎么，那唱歌的美女泡到手了嘛？”楚天刚坐下来不久，玲儿就蹬了一眼楚天，觉得这小子也太有意思了，要不是自己了解他，在就不想和他在一起玩耍了。

　　“嘿嘿，没有呢，在你的面前我这么能干和别的女人套近乎呢！”楚天抓过桌子上的瓜子就嗑了起来，整个人看上去很轻松的样子。

　　看了一下四周，楚天才发现玲儿选择的位置是靠着慢摇吧的角落，也算是角角的地方了，灯光灰暗，也是一个死角，怕是这里除了自己和玲儿就再不会有人经过了，这让楚天觉得很不错。

　　翘起二郎腿，楚天悠哉的嗑瓜着子，也没有管玲儿会说什么，时不时的还对着那舞台上瞄上一眼，时不时的傻傻出发笑声。

　　“你笑什么呢？”玲儿有点不解楚天为什么发出这样的怪笑，傲着脑袋就对着楚天好奇的问道。

　　“没有什么呢，就是觉得和美女坐在一起，我心里有点慌，所以想笑一笑来缓解自己的情绪。”楚天叼着一根烟对着玲儿俊俊有词的说道。


第四百零一章 我们去宾馆

　　“我说楚天，你能不装逼嘛！”玲儿一边说一边对着楚天做出了一个鄙视的动作，同时也觉得楚天太可爱了。

　　“嘿嘿，这样也被你看穿了啊，厉害。”楚天正了正色回答了一句。

　　接着就慢慢开始严肃了起来，望了望一下玲儿继续说道：“我说玲儿，你干的这叫什么行当啊，这样老是要和一些危险人物打交道，你一个女孩子的，还长的那么漂亮，是不是有点浪费了！”

　　楚天很是无语，对于玲儿的职业，自己有点搞不明白，这么好的身材，这么好的脸蛋，这么干起这事情来了，想来想去还是想不明白，脸上也是出现了郁闷，心里想着要是嫁给自己，那该多好。

　　“这你就不知道了，其实我也不知道为什么就做了间谍，说来话长啊！”玲儿貌似不怎么喜欢说起自己这事情。

　　很快抬头就对着楚天笑道：“楚天，过几天有有一件任务，你来不来？”

　　“任务，什么任务，不会说的和上次一样吧，我可不去，那种事情有什么好玩的！”楚天瘪了一下嘴巴回答道。

　　同时也觉得干这样的事情可不是自己喜欢的事情，经历了上次玲儿在煤矿洞的事情，自己现在想起来都觉得很后悔。

　　要不是王校长那个老东西让自己去，还说有美女，怕是自己打死也不会去。

　　当然了，最后认识了玲儿这位大美女，这也算是给自己一种补偿了。

　　“有美女，你去不去？”玲儿见楚天直摇头，格格的笑了笑就对着楚天靠了过去。

　　“有美女，你说的是真的？”楚天一听美女这两个字，自己的内心咯噔一下就活跃了起来。

　　扭头就冲着玲儿说道：“你可不要骗我，我这个人老实，读书也少，明白我什么意思嘛？”

　　楚天说完对着玲儿死死望去，也很急促的想着玲儿接下来会说什么。

　　“当然不会骗你了，我什么时候骗过你，我说有美女就是有美女，不妨告诉你，还不只是一个美女，有很多的美女呢，哈哈哈……”玲儿见楚天这小子此刻的表情，自己也是乐坏了。

　　只是自己搞不明白这小子怎么那么爱美女呢，好像这一辈子都没有见过美女似的。

　　“真的啊，哇，那太好了。”楚天长大嘴巴就惊讶了起来，真没有想到今天来这里会有那么大的收获。

　　“怎么，你想通了，想去嘛？”玲儿乘热打铁，对着楚天就追加了一句，心里也是和高兴有楚天的陪伴，因为在玲儿看来，有楚天这样的人陪着自己，干什么事情自己都不会害怕了，确切的说自己也很放心。

　　“去，去，去，当然要去了，有美女的地方就有我楚天。”楚天说完也格格的笑了起来，觉得这事情不错。

　　玲儿见楚天答应了，拿起桌子上的啤酒就和楚天碰了起来，嘴里说道：“谢谢再次合作。”

　　“和美女合作是我的荣幸。”也不知道楚天是哪里学来的油嘴滑舌。

　　放下啤酒的时候，楚天看了看玲儿便好奇的问了一句：“你怎么喜欢到这里来，一开始我还以为走错地方了呢，你看看这里的美女如云，看的我眼睛都花了，有点不习惯啊。”

　　“好久没有来慢摇吧了，那都的上大学时候的事情，今天突然想起来就想来感受一下生活呗，要不然我发现自己都要和社会脱节了！”玲儿说着说着就向身后靠了过去。

　　每每提起注意的事情，自己都觉得有点无奈，干了那么多年的间谍，发现和正常人已经产生太大的区别，很多事自己都还没有来得及做，一天都是任务任务还是任务，玲儿觉得自己都快成机器人了。

　　“这里有什么好体验生活的，要想体验我们也要去宾馆那种地方吧！”楚天嘴里小声的抱怨道。

　　同时也觉得玲儿原来是自己无聊让自己来这里玩耍，这让他自己有点不解。

　　不过很快也回答了一句：“要说也是，像你这样漂亮的美女，天天对着恐怖分子打交道，要是换了我，我都要疯掉！”

　　楚天说完继续对着桌子上的啤酒喝了起来。

　　“我说玲儿，我们要不换个地方吧，你看怎么样？”楚天总觉得这时候和一位美女坐在这里有点尴尬，再说今天来也是想和玲儿发生点什么。

　　“换个地方，去哪里嘛？”玲儿好奇的望着楚天。

　　“我也不知道，我只是觉得这里太吵闹了，要是换个地方我会舒服些。”楚天说的很委屈，好像自己很不喜欢这里似的，这让玲儿有点不解。

　　想了想，玲儿还是开口继续说道：“那你说吧，我们去哪里？”

　　由于玲儿察觉到楚天的脸色不对，想着要是自己可以接受，那完全不会有什么问题。

　　“我……”楚天结结巴巴的说了一个字，后面的话自己也说不出口了。

　　“说嘛，没事，只要你说出来，我就答应你。”玲儿看到楚天脸上很是不爽，笑了笑回答道。

　　反正自己今天也没有什么事情，去就去呗，也不是什么大事情，再说楚天也不是什么坏人，心里也算是踏实。

　　“要不我们去宾馆吧，你看怎么样？”楚天咽下一口痰之后就对着玲儿说出了自己的意思，脸上也慢慢的出现了微红，虽然不是自己的本意，可有的时候楚天这小子到了该装逼的时候，他永远不会放过机会。

　　“什么，宾馆，这……”玲儿怎么也没有想到楚天会提出只这样的要求，这还真让自己有点为难了，去宾馆这件事情谁都很清楚，无缘无故一男一女去宾馆，不就是想干那事情嘛。

　　望了望楚天，玲儿左右为难，要说去了也不是什么大事情，可自己是一个女孩子，要是就这样去了，怕是不是很随便。

　　“怎么，你不想去嘛，那就等我没有说。”楚天也看出来玲儿的为难，摇了摇头就打消了这个念头。

　　“好吧，那就去吧。”玲儿思考了老半天，觉得还是跟楚天去吧，只不过到时候自己小心点就行了。

　　“真的啊，那走，我们现在就走。”楚天一边说一边就站了起来，脸上也慢慢的露出了笑容。

　　“恩。”玲儿小声的回答道，接着自己也拿着包包跟在了楚天的后面。

　　当楚天走出几步，那位唱歌的美女变靠了过去，到了楚天的面前说道：“帅哥，要不我请你吃饭吧，要不然我会过意不去的。”

　　“吃饭，还是算了吧，你没有看到我今天有情况嘛。”楚天一边说一边对着身后的玲儿笑了笑。

　　唱歌的美女一看到玲儿，自己心里也算是明白了，心里也是暗暗想道：“这小子，真是深藏不露，牛逼！”

　　两个人到了门口的时候，玲儿的电话突然响了起来，接起来才发现是组织上安排自己有事情，这可是命令。

　　回头玲儿尴尬的向楚天说道：“楚天，真的不好意思，上面打电话说有紧急情况，我现在务必要过去一趟，今天这事情等以后再说吧。”

　　“什么，你现在要走！”楚天一惊，这他娘的不是扯淡嘛，什么时候不来电话，在这个紧要关头打来这么一个电话，你个仙人板板的，这叫什么事情。

　　楚天很是无语，瘪了一下嘴巴对着玲儿无奈的点了点头，要不然自己还能怎么办呢。

　　“行了，你也不要难过了，我欠你一次去宾馆的事情，今天却是有点不好意思，我现在真的要走了。”说完玲儿对着一个方向走了过去，连头都没有回一下，看来她真的有很只要的事情。

　　望着远去玲儿的背影，楚天狠狠的向地面吐了一口痰骂道：“干你娘的，这叫个什么事情嘛！”

　　无语的同时楚天也迈出了自己的脚步，想了想还是打算回去，还好，今天自己没有白来，到时候和玲儿去见美女，要不然自己今天怕是要后悔的吐出血了。

　　回头楚天就向自己的车走了过去，坐到车里，楚天很快给自己点了一根烟，深深的吸了一口，楚天觉得这才舒服了很多，再回头看了看这繁华的都市，心里也不尽的感慨。

　　老子还就不信了，今天一定要找个乐乐，要不然真对不起自己的小弟，有那么断时间没有干那事情了，自己心里有点憋屈，小弟也是嚎嚎大叫。

　　可这地方自己人生地不熟的，也不知道哪里好玩，想了想去楚天觉得很没趣，发动了车子之后就想着回去算了。

　　“叮当……”突然，楚天觉得附近发生了一声清脆的响声，望了望四周也没有发生有什么东西，接着就一脚踩下了油门。

　　“救命啊，救命啊，有人想逃逸，快点抓住他。”楚天还是没有看清楚这是发生了什么事情。

　　这时候在自己的面前出现了一位年轻人，一边对着四周大喊，一边捂住自己的大腿，好像自己的车把他给挂到了。很快四周就被大家包围了起来。

　　楚天还没有来得及去想，只见一位年轻漂亮的女人向楚天走了过去，拉下车窗的时候那女人就大喊了一声：“你给我下来，你撞到人了知道不，快点下车。”


第四百零二章 遇到骗钱的

　　由于那女人离楚天很近，所以楚天看的清清楚楚。

　　目测她大约有个三十几岁，五官还算是端正，皮肤较白，下巴还还有一颗痣，虽然不是那种很漂亮的美女，可也不算的很长的很差。

　　只是他脸上的愤怒和哭丧脸让楚天有点不爽。

　　熄了火，楚天就从车里走了出来，仔仔细细的看了看眼前这个倒在地上的年轻人，楚天也被吓了一跳，只见那年轻人躺在地上四脚朝天，又是豪豪大叫，好像是伤到了胫骨，楚天不由一惊。

　　对着那年轻人就跑了过去，嘴里急促的说道：“兄弟，你没有什么事情吧，也不要紧？”

　　“疼，疼，兄弟你怎么开车的，我的腿怕是被你车撞断了！”年轻人越说那声音就越大，那手还慢慢的颤抖了起来，看上去很痛苦的样子。

　　楚天这时候有点慌了，倒不是赔钱不赔钱的事情，只是觉得自己撞了人，事错在自己，更要命的自己还没有驾照。

　　之前也听李三说过，要是自己出了事情，那就很麻烦了。

　　“别急，兄弟，要不我现在就带你去医院，放心吧，我有的是钱，一定会看好你的腿。”楚天一边说一边伸手就想把地上的年轻人抱起来。

　　楚天这时候什么也没有想，只是想着快点送他去医院，别误了事情。

　　可也就是在这个时候，那女人跑了过来，对着楚天就一把拉了过去，嘴里说道：“别动他，他想干什么，刚才我明明看到你故意去撞他的，难道你好想对他做什么事情！”

　　那女人说话的声音很大，身边的过来人也都纷纷的围了过去，也想看个究竟。

　　“大姐你误会了，我这是送他去医院，你看看他这样子，要是还不送医院怕是会出事情了。”楚天也是很着急。

　　觉得这人是自己撞的，那么自己就应该负责任，所以想着快点松这位年轻人去医院，怎么成了故意撞人了。

　　“我说你能不能好好说话，我楚天是这样的人嘛，就算是故意撞人，我也不至于赚这小伙，非亲非故的我撞他干什么啊？”楚天说着就再次伸出了自己的手，想着还是快点送他去医院吧，要不然耽误了就诊，怕是对谁都不好。

　　虽然对于那女人说的话有点生气，但是救人还是最重要的。

　　“你给我等一下。”女人有点急眼了，也伸手再次拉回了楚天，抹起自己的袖子冲着楚天喊道：“小伙子，这事情要不先说清楚，我可和你没完，你看看我的弟弟都被你撞成什么样子了，送医院，你是不是想送医院之后接机会逃跑啊，我告诉你，没门！”

　　“我说你这个人还讲理不讲理了，我什么时候说过要逃跑了，不就是撞到腿了嘛，实话告诉你，要是老子今天心情不好，要不然早就给他看好了。”楚天这时候有点生气了，觉得这女人是在胡搅蛮缠，自己说送医院她也不敢，这是什么道理嘛。

　　“什么，就你，还早就看好了，你就吹吧你，你说，这事情怎么办？”女人见楚天这小子还吹牛起来，想了想便进入了主题。

　　“那我想听听你想怎么办？”楚天这时候有想察觉这事情有点不是那么回事了，双手叉腰就对着那女人回答了一句。

　　这时候，入群里很多老奶奶和老大爷按耐不住了，对着楚天提醒了一句：“小伙子，带他去医院吧，有病的治病，没病的就检查一下吧，反正都是这条路，你可别耽误时间啊。”

　　“是啊，小兄弟，要不你报警，让警察叔叔来解决吧。”

　　反正说什么话的人都有，楚天听来听去只有一个意思，那就是这地上的小伙子可能不是那么回事。

　　微微笑了笑楚天冲着那女人说道：“我说大姐，实不相瞒，我这个人什么都没有，就是有钱，你说说吧，你想怎么样？”

　　这话可真对准了女人的胃口，自己和地上的兄弟演来演去不就是为了钱嘛。

　　见楚天说的那么朗朗乾坤，心里也算是有了把握，冷哼了一声就对着楚天说道：“今天这事情，要是去医院少说也要个几万，就算是不住院，那检查费和医疗费怕是也要那个钱。”

　　女人说道这里便停了下来，看了看楚天脸上没有任何的表情继续说了一句：“看你这小伙还算是老实，这样吧，你给我们一万块钱，我们这样解决了，正好我们一个朋友是当医生的，我拿到钱现在就带他去看，和你没有关系了。”

　　楚天拍了一下自己的脑袋，这会自己也算是明白了，原来这两个家伙是在勒索自己，“你个仙人板板的，你他娘的眼睛长到哪里去了，老子的钱你也敢骗。”

　　楚天心里暗暗想道，不过很快就对着那女人回答道：“那什么，钱，我没有，病，我会看。”

　　“刚才你还不是说自己有的是钱嘛？”女人一听楚天说出这话，心里便着急了起来，回头看了看地上的年轻人还炸了一眼。

　　“啊，疼，我快不行了，我呼吸急促，心跳加速，头昏的厉害，我要死了，我要死了！”年轻人收到那女人的信号，对着地上就豪豪的大叫了起来，整个人都处在了一种悲痛的状态。

　　看的身边的围观朋友都流下了累谁，也有几个老太太为他在祈祷。

　　“之前我是有钱，现在我没有钱。”楚天说的很坚定。

　　刚才自己也仔仔细细的观察了一下地上的小伙，发现有点不对，要是真的骨折和断骨，痛苦的表情不会是那么自然。

　　确切的说也不会这样喊道，这是杀猪时候出现的喊叫，不一样。

　　“我说你小子逗我们玩呢嘛，你看看我兄弟被你撞成什么样子了，要是再这样耗下去，我怕你是要摊上大事情了！”

　　女人说完就一把向楚天的衣领抓了过去，嘴里继续大声喊道：“我可和你说好了，要是今天你不拿出钱来，老娘和你拼了。”

　　楚天见这两个人家伙演戏还真有一套，想了想也装出了可怜，对着那女人喊道：“大姐，有事好好说，女子动口不动手啊！”

　　“好好说，那你说，这事情你想怎么办？”女人再次见到楚天松口，看来事情基本是差不多了，也发现楚天是彻底的软了。

　　松开楚天的衣领，女人冷冷的叹了一口气，不过，目光始终直直的望着楚天，生怕他会跑掉一样。

　　“大姐，要不这样吧，我先给他看看，你看这都过去了那么久了，放心，我学过医，要是我真的治不好他，我再给你钱也不迟，毕竟你弟弟的腿要紧啊，可不能耽误了，你看怎么样？”楚天好说好气的向女人诉说道。

　　女人想了想，再看了看地上的年轻人就点了点头，心里也是暗暗想道：“这小子，真够傻的，还想自己给看病，就算你现在是神医怕也不能看好他的腿，压根就是装出来的事情，你看毛线呢！”

　　地上的年轻人也觉得这小子差不多要上当了，到时候他给自己看腿的时候怕是自己会喊的更加大声，看他怎么办。楚天见女人答应，笑了笑就对着地上的年轻人都了过去。

　　女人站在原地，心里也是想看看楚天这小子到底想干什么，地上的年轻人可是已经做好了准备，只要楚天伸手自己就大声喊，喊的越是痛苦，今天这钱也就越多。

　　想到这里，心里也就乐了。“你别紧张，我是医生，是神医，请你相信我，好嘛？”

　　“好，好，好，你快给我看看，我快不行了，现在头昏脑涨，呼吸都快上不来了！”地上的年轻人很快就回答了起来。

　　“卧槽，你说的是不是真的，现在呼吸都快不行了嘛，那真的很严重了，你等着，我这就给你好好看看。”楚天说着说着就想伸手给他好好看看。

　　“啊……”

　　手还没有挨到年轻人的腿，他就一阵阵的大喊了起来，不仅仅脸上出现了痛苦。

　　此刻就连手都颤抖了起来，好像真的要快死了一样。

　　“兄弟，别动，别动，疼，真的疼，我快不行了，快，快救救我啊！”

　　“卧槽，等着，我这就救你去。”楚天见时间也差不多了，在看看他装的还有那么几分相似，心里很无语。

　　一边说，一边伸出了自己的手，很快，楚天就搭到了年轻人的腿上，用手轻轻的按了一下。

　　这才发现压根就没有什么事情，好好的一条腿。

　　再看看他脸上的表情，楚天心里只想狠狠给他一个巴掌，不过想了想还是觉得算了，竟然都这样了，他也演的辛苦，那就继续让他演下去吧。

　　只是觉得要是来个假戏真做，那该是多么美妙的一件事情啊，想到这里，楚天自己乐了。

　　“疼嘛？”楚天轻轻的抬头对着那年轻人问了一句。

　　“疼，别动啊，疼死我了，不行，我要去医院，我要叫救护车。”年轻人一阵乱喊之后还透着凄凉。

　　好像真的很痛苦一样，看的身边的人都傻眼了，很多人都开始闲言碎语，觉得楚天太不人道了。


第四百零三章 带我去医院

　　“兄弟，你的骨头断了，出大事情了！”楚天猛的站起来就冲着那年轻人喊道，接着又蹲了下去，想伸手就捂住了他的腿。

　　“什么，腿断了，老天，我不活了！”年轻人听到这里，脸上肤色都开始变了。

　　只是心里却是哈哈大笑，觉得楚天还真有意思，这明明就是自己装出来的，没有想到他还真的相信了，还什么神医，神毛线啊！

　　“那怎么办，快救命啊！”年轻人顺着楚天的话题就豪豪大哭了起来。

　　一旁的女人也有点看不下去了，快速的走过去就对着楚天说道：“到底怎么样，要是真的严重，那就赶紧送我朋友那医院吧，腿都断了，这事情可怎么办啊，我弟弟还没有找上老婆，要是断了腿，这一辈子可就被毁了啊！”

　　“放心吧，有我呢，我是医生，骨科医生，我向给你看看到底是哪里断了，到时候再去也不迟。”楚天缓缓的声音在他们两个人的恶变游荡了起来。

　　“成，那你快点，不过我可先和你说好了，到时候这钱你可要准备好了，少说也要个七八万的，要不然我弟的腿就费了！”女人见楚天说话也开始客气了起来，这态度还算是可以，自己也只是为了钱。

　　对于别的，也不希望节外生枝。

　　“好的。”楚天嘿嘿一笑就对这那年轻人小声说了一句：“兄弟，我手法很不错的，放心，一会会有点疼，你坚持一下就好了，相信我，一定会让你好起来的。”

　　年轻人点了点头，确实在他看来自己也只是想看看楚天会玩出什么把戏来，只要自己继续装下去，那么钱就来了。

　　也就是在这个时候，楚天狠狠的用手一转，只听到咯噔一声。

　　“发生什么事情了？”

　　“还能有什么事情？”

　　“你快说啊，到底发生什么事情了？”

　　不就是年轻人的骨头被楚天捏断了嘛？

　　“哦，原来是这样。”

　　接着楚天慢慢的抬起头对着年轻人继续说道：“怎么样，是不是没有什么感觉，舒服点没有？”

　　“恩，确实好了很多。”话刚说道这里，年轻人发现自己的身体突然一热。

　　从腿上传过来的那种莫名的疼痛瞬间就笼罩住了自己的全身，紧接着，小伙子发现越来越痛，这才发现有点不对劲。

　　“疼，疼，疼死我了，真的疼死我了！”年轻人突然对着高空就大声的喊道，脸上也慢慢的有红润变成了苍白。

　　“疼嘛，疼就对了，断了骨头，怎么能不疼呢。”楚天抬起头就回答了一句。

　　“这次是真的，真的疼啊！”年轻人说完继续对着高空大喊了起来，看来刚才被楚天扭断之后还真是疼的快不行了。

　　“别急兄弟，一会你姐会带你去医院治疗的，嘿嘿。”楚天傻傻一笑就想站了起来。

　　女人见自己的弟弟继续喊疼，心里也是很高兴，回头看了看他的表情，觉得现在演技是越来越高了，好像真的断了腿一样，这可是一件好事情啊，也为自己的弟弟感到高兴。

　　“哎呦呦，看来真的被我撞断了腿，这可怎么办啊，这可如何是好啊。”楚天松手之后就站了起来，走到女人的身边很不好意思的说道。

　　见楚天主动过来和自己和解，看来这次又成功了，女人很严肃的对着楚天回答道：“我现在给你一分钟的时间，你要是还不拿起让我兄弟看病，我就报警了，到那时候可不就是钱的问题了，搞不好你要坐牢的。”

　　女人使出了杀手锏，想着一句话就让楚天投降，最后乖乖交钱就行了。

　　楚天想了想，觉得有些不合适，微微笑了笑就做出了一个很为难的表情，嘴里说道：“大姐，你放心，这钱我有的是，只要能医好你弟弟的腿，我多给点都不是什么问题，只是……”

　　楚天说完就低头表示很无奈，这让那女人有点搞不明白。“只是什么？”女人很痛快的问道。

　　这时候地上的年轻人痛苦的都快坚持不住了，额头上的汗水也是滴答滴答的流了下来，颤抖的双手也慢慢的猥琐了起来，还有那种苍白无力的脸颊，让人看上去有点后怕，这让女人很是高兴。

　　“只是我的钱都是我老婆管的，所以，我想你还是给我老婆打个的话吧，放心吧，她有的是钱，你就说我撞了一个人，让她快点来。”楚天说完就傻笑了起来。

　　“你老婆，也成，那你给我号码，我这就打过去，反正你们是一家人，她还是你的老婆，我就不信她不管你了。”女人一边说一边对着地上的年轻人走了过去。

　　到了他的面前就故意安慰道：“弟弟，你别激动，忍一下，等他们把钱拿过来我就送你去医院。”

　　“姐，疼，我疼，真的疼啊，我快不行了，快送我去医院啊！”年轻人发至内心的大喊了起来。

　　此刻就连说话的声音也慢慢的颤抖了起来，只是自己不敢说刚才是楚天给扭断的，要不然就露馅了。

　　“弟，再忍一下吧，马上就好了，你这样姐也很难过，再坚持一下，马上就好。”女人说完还想年轻人眨了一下眼睛，表示眼睛搞定了，就等自己一个电话打过去钱就来了。

　　“那你快点说，我弟弟快不行了！”女人转身站起来继续向楚天问道，脸上也是越来越急促了。

　　“姐，救命啊，我真的快不行了，疼，疼，疼啊！”年轻人实在是受不了了。

　　这时候发现自己的腿也慢慢的红肿了起来，要是再不去医院，怕是自己的腿要费了。

　　“好，好，好，你别急，马上，马上。”女人见地上的弟弟还在喊，心里有点烦躁了起来。

　　这演戏差不多就好了，再喊有个屁用啊，可不能在这个时候弄巧成拙了。

　　所以，女人说完之后还狠狠的瞪了一眼年轻人。

　　楚天笑了笑就对着地上的年轻人说道：“兄弟，别急，马上送你去医院，你再忍忍就好了。”

　　楚天说是这样说，可内心里却是在想“兄弟，疼就对了，刚才我一转，你腿不断太怪呢，等着受苦吧，我看你还能坚持多久，想敲诈我，你找死！”

　　很快楚天就把蕾姐的电话告诉了女人，那女人也很快就给蕾姐拨过去了电话。

　　等通话的时候女人急促的问道：“请问你是楚天的老婆嘛？”

　　这也是刚才和楚天谈话的过程种了解到的，所以给蕾姐打电话的时候直接就问了一句。

　　“是啊，楚天怎么了，是不是他发生什么事情了？”蕾姐一听有陌生人提起楚天，还给自己打来电话，心里一下子就紧张了起来。

　　“你老公开车把我弟弟给撞了，现在我们要马上送医院去，希望你现在马上把钱给我打过来，要不然我们就报警了。”女人说的速度很快，也很直接，一点都不想和蕾姐扯蛋几句，直接奔入了主题。

　　此刻在她的内心里也只想快点见到钱。

　　“什么，把你弟弟撞了，你别急，这事情我们一定会给你一个满意交代的，钱不是问题，问题是现在让我和我老公说句话，你看怎么样？”蕾姐总觉得这事情是不是对方在欺骗自己。

　　所以还是想听听楚天的声音再做打算，这时候可不能乱了分寸，想着等问清楚事情了再做打算。

　　“可以。”

　　女人也很爽快，接着就把电话给了楚天，嘴里小声说道：“你老婆要和你说话，你快点说吧，我弟弟快不行了。”

　　对于这样的催促楚天倒没有什么紧张的，接起的话的时候说道：“老婆，几天不见，你想我了没有啊？”

　　“想你个大头鬼啊，你在哪里，到底发生了什么事情啊，你快说啊，都快急死我了！”蕾姐说话的声音有点急促。

　　此刻，也不想和楚天开玩笑了，想这弄明白到底是怎么回事再说。

　　“能怎么，不就是他说我撞到了他，接着还说要我到他去医院或者赔钱，我想了想就给他看了看到底是不是断了骨头，用手一摸，哎呦，还真的断了，嘿嘿……”楚天到这开玩笑的语气对着蕾姐回答道。

　　“楚天，你实话告诉我，他们是不是骗子，之后你又真的把他的腿给扭断了，是这样的经过嘛？”蕾姐最了解才楚天了。

　　刚才听到他那么一说，还带着嘻哈，这事情十有八九就是这么一回事了，所以蕾姐这时候说话的口气也没有了刚才那么急促。

　　“嘿嘿，还是老婆最了解我了，这样的事情你也知道了。”楚天说完就格格的笑了起来。

　　“狗娘养的，敢骗到我男人头上来，一会有她好看的。”说道这里，蕾姐就让楚天把的话给了那女人。

　　“你的位置在哪里，我现在马上把钱给你送过去。”蕾姐这时候很严肃的对着那女人说道，有点都没有拖泥带水的意思。

　　那女人一听，脸上便笑开了花，很快就把自己的位置告诉了蕾姐，挂了电话，心里想着今天运气还真好，还遇到了一个大傻逼，真的不亦说乎啊。


第四百零四章 蕾姐出场了

　　“我说你是不是应该关心一下你的弟弟，你看他的样子，怕是真的快不行了，放心吧，钱我会给你的，我老婆有的是钱。”楚天想了想便对着女人说道。

　　与此同时在自己的心里也暗暗的想道：“人和猪的区别就是：猪一直是猪，而人有时却不是人，这狗日的，心里就只有钱，自己的弟弟也不管了。”

　　“我能有什办法，要是你还不拿起过来，那事情就麻烦了！”女人还能说什么，看了看地上的年轻人微微笑了笑，回头就向楚天回答了一句。

　　楚天笑了笑，觉得这些人还真有意思，自己站着也是站着，望了一下地上的年轻人继续走了过去。

　　到了他面前的时候丢了一句：“兄弟，你现在是不是很开心，这钱马上要送过来了，你要是开心的话就说出来，让大家一起开心开心。”

　　“大哥，别再玩了，我真的快不行了，疼啊，骨头断了！”年轻人自己很清楚，那种疼痛可不是自己装出来的。

　　这压根就是刚才楚天把自己搬断了，说难听点也就是楚天干的，这让年轻人有点有苦难言。

　　自己也不知道应该怎么办才好，一场演出骗局的事情，没有想到还真的被搬断了，这让自己情以何堪，说也不是，不说也不是。

　　“别着急，刚才我和你说了，一会救护车马上就来了，你先忍一下，千千万万不能说出来，知道没有？”楚天带着笑容冲着那小伙提醒道。

　　接着还用手轻轻的抚摸了一下年轻人的退步，张嘴狠狠说道：“兄弟，伤的还真不轻，小腿以下的骨头真的断了，怕是没有住上一个月是好不了了！”

　　“疼，大哥，救命啊，真的疼！”年轻人原本就很头疼，再一听楚天说的这样的话，那心都碎了。

　　“吱……”一阵刹车声在搭救的耳朵里响了起来，女人回头看了看才发现不远处驶来了十几辆豪华轿车，一开始很惊讶，觉得这车里的人应该不是来找自己的。

　　可当自己看明白的时候才发现带头的那个女人是对着自己的方向走来。

　　这让她心里不由一紧，回头还看了看楚天，心里有种很不祥的感觉，即便是这样的状况，可女人还是直了直腰间，想看看对方来这里到底是想干什么。

　　“楚天，你没有事情吧，到底发生了什么事情？”蕾姐下车就急促的对着楚天跑了过去，一把抓住楚天的手臂问道，脸上也出现了焦急的表情。

　　“我能有什么事情，刚才不是和你说了嘛，我开车撞到人了。”楚天一边说一边朝着地上的年轻人望了过去。

　　“哎呦呦，看来还真是伤的不轻啊，来，我看看。”蕾姐说就蹲了下去，当他要伸手的时候却被年轻人一声大叫给逼停了下来。

　　“啊，我真的快受不了了，姐，救命啊！”年轻人见突然来了那么多的大汉，带头的还是一个女人，觉得还是很熟悉的那种感觉，看到这里，自己的腿就更加的疼了。

　　女人有点看不明白了，这些人到底是干什么的，为什么会管自己的事情，再回头一想才想到是不是刚才楚天嘴里说的老婆，狠狠的咽了一口痰之后对着蕾姐就走了过去，也装出了一副很屌的样子，希望能在第一时间压住对方。

　　“你就是他的老婆吧？”女人到了蕾姐的面前很快就问了一句，那种表情很屌，屌的蕾姐很想扇过去一巴掌。

　　“是的，你就是刚才给我打电话的那个人吧，说吧，到底发生了什么事情？”蕾姐回头才发现原来是一个女人在和自己说话。

　　再回想一下刚才她和自己说的事情，心里也算是明白，看来这就是带头的那个女人了。

　　“事情刚才我都和你说了，你老公开车撞到了我的弟弟，你也看到了，要是没有猜错的话，怕是我的弟弟的腿已经费了，你看这事情应该怎么办？”女人毫不客气的说出了自己的意思。

　　之后还渐渐的抖动起来自己的脚尖，也想通过这样的动作让蕾姐害怕。

　　“我老公开车技术那么好，怎么会撞到你的弟弟，这会不会是你们成心想敲砸他呢。”蕾姐虽然不能明确的事情对方是骗子，可还是觉得很可疑。

　　自己也不是傻子，哪有人在这样的情况下会不管自己的弟弟，一心想着要钱来解决，这有点说不过去。

　　“你怎么能这样说话，你看看，你看看我的弟弟，现在都成什么样子了，我可和你说好了，要是你再这样说话，我可要报警了。”女人发现蕾姐有点不好对付，抬头就顶了过去，还拿出了手机想着报警。

　　蕾姐微微笑了笑，会有对着身后的小弟说道：“你看看这里是谁的管辖，请他们的所长来见我。”

　　大汉点了点头就答应了下来，这个细微的动作可把那女人给吓坏了，真没有想到眼前这个女人会说出这样的话，一开口就要就所长，这可是要命的事情。

　　“怎么，你还想贼喊捉贼是不是，我告诉你，要是今天的事情你不给我处理好，我跟你没完！”女人也没有办法了，想了想就使出了自己的绝招，要是这一招还唬不住她，那自己也没折了。

　　蕾姐低头看了看地面，深深的叹了一口气就对着那女人说道：“我想你今天是要出大事情了。”

　　之所以这样说也是因为蕾姐觉得这个女人有点不讲道理，这点让自己很烦，再看了看地上的那小兄弟，自己也是很想笑。“我说你这是什么话，你老公撞了我的弟弟，你还这样威胁我，你以为你是谁啊！”

　　“她是凤凰市的大姐大，蕾姐。”身后一个大汉见这女人还是那么的无理取闹，走出几步就对着女人狠狠说道。

　　“什么，蕾，蕾，姐！”女人听到这个名字，自己也傻眼了，双腿开始慢慢的颤抖了起来，有点不好使，目光死死的望着蕾姐，那心都快要嘣出来了，此刻，他的内心很是害怕，哆哆嗦嗦的；连话都说不出来了。

　　“老实点，你今天的狗命还在，要不然就不要怪我不客气了！”蕾姐看了看四周，发现很多人都望着自己，看来今天有点太隆重了，瘪了一下嘴巴就对着那女人说出了最后一句话。

　　“大姐，我错了，我错了，我有眼不识泰山，请你原谅我这一次吧，我们现在就滚，现在就滚！”

　　女人这时候已经完完全全的明白自己得罪了凤凰市的大姐大，这可是要命的事情，就凭自己的那三脚猫能耐，怕是找死的节奏。

　　“原谅，你要搞清楚你得罪了谁，大姐都是女人，我可以不计较，可我的老公会不会放过你，这我就不知道了。”蕾姐说完就对着楚天靠了过去，脸上也是出现了严肃，觉得这些人真的太可恶了，接着假摔的动作骗取开车司机的钱，这是很不地道的事情。

　　女人一听，心里也明白，很快就到了楚天的面前求饶道：“兄弟，刚才真的对不起，我弟弟没事情，没事情，你大人不记小人过放过我们吧。”女人一边说还不忘一边对着地上的年轻人喊道：“别装了，要出大事情了，快点起来，快道歉啊！”

　　“姐，我疼，我真的疼！”年轻人这时候脸上的冷汗顺着鼻梁就滴了下来，那种疼痛让自己有点犯晕，再一听自己的姐姐说出这样的话，心里也是很着急，咬了咬牙就对着那女人喊道。

　　“别装了，这次真的要出事情了，快点起来赔罪。”女人很显然有点着急，就连说话的时候也开始提高了声贝。

　　“我真的疼，我的骨头断了，快送我去医院，疼死我了！”年轻人见女人喊的那么大声，自己也焦急了起来。

　　女人看到这情况，心里也有点不三不四，迈出几步之后就向年轻人走了过去，拉住他的耳朵就揪了起来，嘴里大骂道：“别闹了，出事情了，她可是凤凰市的大姐大蕾姐，我们今天是撞到墙上了，快点起来赔罪啊，要不然今天是死定了！”

　　年轻人一听到蕾姐这两个字，自己更加的恐慌了，长大嘴巴看了看蕾姐的身影，还没有来得及回答就倒了了下去。

　　“弟弟，你怎么了，你醒醒啊，发生什么事情了！”女人慌了，自己也不知道为什么会发生这样的事情，放开年轻人的眼眶，这才发现都不转了，看来事情已经超出了自己的想象。

　　“快点救命啊，要死人了！”女人发现情况不对，对着身边的人就喊道，那泪水也哗啦啦的流了下来。

　　“还喊救命，就像你们这种人，少来这套了，妈蛋的，敢骗到我们老大的头上，今天要是不给你点教训，你是不知道厉害了。”一个大汉见女人还哭哭啼啼的样子，心里一下子就烦躁了起来。

　　说话的时候也对着那女人走了过去，想着一拳就结束他们两个人。

　　“等一下。”楚天见大汉要上去，走过去就拦住了他的去路。


第四百零五章 隐忍的肖微

　　“我说你这个人也真是的，能温柔点嘛，对女人怎么能这样粗如呢！”楚天到了大汉面前就抱怨道。

　　觉得他不应该那么暴力，尤其是对女人，一定要懂得温柔对待。那大汉见楚天来了，瘪了一下嘴巴就退了下去，也觉得自己做错了什么。

　　“蕾姐，救命啊，我弟弟真的不行了，我们以后再也不敢出来骗人了，放了我们吧！”女人这时候完全崩溃了，就连说话的时候也对着地上的弟弟望去，心里有种说不出来的感觉。

　　要是可以的话，怕是打死也不会干这样的事情了。

　　蕾姐见地上的女人给自己跪了下来，这让她有点不好意思，身为女人的自己也不想出现这样的事情。

　　可再看看他们两个人的干的事情，心里的火就再次冒了起来，想了想便对着身边的楚天说道：“老公，这事情你自己来解决吧。”

　　“好啊，好啊。”楚天很开心，一边说一边对着那女人走了过去。

　　仔仔细细的看了看她脸颊，想了想就对着蕾姐说道：“还是算了吧，这事情你来解决吧。”

　　楚天的意思很简单，这女人长的很一般，不是自己喜欢的类型，所以就不想多聊什么。

　　蕾姐微微笑了笑，心里也明白楚天这小子的意思，再次望向女人的时候唉声叹气了一声，之后对着她狠狠说道：“快起来吧，以后要是让我知道你还干这样的勾当，那就不会向今天这样对你了，带着你的弟弟快去医院。”

　　说完楚天就向楚天靠了过去，紧紧的贴在楚天的身上呵护问道：“你没有什么事情吧？”

　　“我能有什么事情，要不是见她只是一个女人，怕我早就弄她了。”楚天很抱怨。

　　与此同时也没有想到自己会遇到这样的事情，要不是对方是女人，自己也不会那么客气，还惊动了自己的老婆大人。

　　“哼，我看你是见了女人不好意思下手吧，实话招了吧你，她要是一个美女，我想你早就一头钻进去了！”蕾姐瘪了一下嘴巴摇了摇头，觉得这楚天真够调皮的，一天到晚就是惹些不三不四的事情出来。

　　“嘿嘿，还是老婆了解我。”说完楚天对着自己的车走了过去，开门之后就毫不犹豫的钻了进去，身后的蕾姐也不知不觉的跟了进去。

　　“打算去哪里？”蕾姐坐好之后对着楚天问了一句。“还能去哪里，回家呗。”刚说完楚天就一脚踩下了油门。

　　一边开车，楚天一边吹这口哨，好像很高兴一样，这让一旁的蕾姐有点不解，转过头就对着楚天好奇的问到：“怎么，捡到宝贝了，还是又找了一个美女？”

　　楚天一听，脸上格格的笑了起来，定了定神对着蕾姐回答道：“老婆，你想什么呢，我这就是自娱自乐一下，哪来的美女啊，再说你也不给我介绍几个，哎，苦逼啊！”

　　“我呸，老公，你好无耻哦！”蕾姐第一次听到楚天会说出这样的话，觉得有点可笑，对着他就做出了一个鄙视的表情。

　　“我说的可都是真的，真的没有美女啊，有你们几个人大美女我就已经足够了！”楚天说着话的时候很是认真，一点都没有开玩笑的意思。

　　“你说的是真的？”蕾姐还是有点怀疑，不过看了看楚天还真发现他说的很严肃。

　　“当然是真的了，我怎么会骗凤凰市的大姐大呢，就算是有那胆，我也没有哪个心啊！”楚天说完一脚就踩下了油门，以一百八十马力的速度对着自己的别墅飞速驶去。

　　坐在一旁的蕾姐心都提到了嗓子眼，好几次的劝说不成，蕾姐闭上眼睛就不敢再看前方，这速度太吓人了。

　　停下来的时候蕾姐才慢慢的睁开了眼睛，紧接着就急促的对着车门走了下去，对着一块空地就狂吐了起来，真是没有想到楚天开车那么猛，刚才要不是自己闭上眼睛，怕是要疯。

　　“不是吧，就这样你也吐了？”楚天见蕾姐那狂吐的表情，自己也是格格的笑了起来。

　　接着还温柔的对着蕾姐的背上拍了几下。

　　“都是你，要不是开的那么快，我会这样嘛！”蕾姐轻轻的在楚天的肩膀上拍了一下，擦了一下嘴角慢慢直起了腰。

　　“嘿嘿，我不仅仅开车猛，干别的事情也很猛的！”楚天说道这里几下笑了起来逗的蕾姐也是露出了笑容。

　　“行了，我们快点进去吧，王猛的伤势也不知道怎么样了，我们进去看看吧。”蕾姐说完就一把搂过楚天的腰间。

　　这时候楚天也想起来了王猛的伤势，点了点头正色道：“我怎么还把这事情给忘记了，走，我们现在就进去看看。”

　　两个人很快就对着别墅里走了进去，刚到大厅的时候才发现所有的人都坐在大厅里看电视，最先看到楚天进来的是韩小冰。

　　他扭头就对着大家说道：“楚天回来了”

　　“楚天，你今天到哪里去了，吃饭了没有，锅里还给您热着饭，快点去吃吧。”婷婷见楚天回来了，迈着脚步就向楚天走了过去。

　　不过刚没有走几步就发现身边多的一个人，那就是蕾姐，这对于婷婷来说虽然不是什么大事情，可见他们两个人手挽着手。

　　看到这里，婷婷心里多多少少有点不开心。

　　不过还是很面前的露出了笑容，对着蕾姐也说了一句：“蕾姐，你也一起吃吧。”

　　“不用了，我刚才吃过了”楚天笑呵呵的一边说一边向沙发上坐了过去。

　　看了看王猛那严肃的表情，楚天很快就关心道：“王猛，伤势怎么样了，好点没有？”

　　王猛见是楚天在和自己说话，慢慢的回答了一句：“好多了，就的身上还有点疼，妈蛋的，那狗日的，老子死了也要找他算账去。”

　　王猛刚说道这里就被一旁的李三瞪了一眼，还用自己的眼睛瞄了一下身边的肖微觉得说这样的话有点不合适，毕竟她就是光哥的姑娘。

　　王猛也发现自己说的有点不合适，瘪了一下嘴巴就对着肖微解释道：“肖微，我不是那个意思，我……”

　　“什么都不要说了，我明白，我爸该死！”肖微说完还微笑了一下，这让所有的人都觉得很奇怪，都纷纷的望过去了头。

　　谁也没有想到肖微会说出这样的话，可也就是在这个时候，楚天插进去了一句：“肖微，你爸是你爸，你是你，你是我们的朋友，我们也不希望为了你爸的事情影响到我们。”

　　“我知道的，放心啊，我不是那种不讲道理的人，我爸他该死，我不会抱怨你们的。”肖微继续笑了笑就回答了一句，回头就对着楚天说了一句：“我给你倒茶去。”

　　肖微说是这样说，可回头的时候睡也没有看到她脸颊微微一动，那种隐忍不是每一个人都可以做的到的。

　　望着肖微的背影，楚天有点说不出来的味道，想着想着突然被王猛的一句话给打断了。“楚天，我和你说件事情。”

　　“什么事情啊兄弟，搞的那么严重，我说你能不能带着点笑容，这样的你我有点不习惯啊！”楚天见王猛现在说话的语气都变了。

　　这让自己还真的有点适应不过来。王猛没有回答楚天的话，只是站起来慢慢的对着一个方向走了过去。

　　“这小子最近是怎么了，一惊一乍的，不会是被打出脑震荡了吧！”李三也发现王猛这小子只从上传的事情之后整个人都变了一个样。

　　要不是这几天都和自己在一起，怕都快认不出来了。楚天摇了摇头对着大家说道：“你们继续看，我去和他好好聊聊。”

　　“你们看吧，我那边还有点事情，我想回去了。”蕾姐见婷婷那双奇特的目光，自己也觉得有点别扭。

　　想了想就丢了一句，接着就向大门口走了过去。“等等，蕾姐，我要跟你走。”李三见蕾姐起身，一个跳跃就嘣了起来，对着她就追了过去。

　　谁都知道李三这是要去干什么，蕾姐回头见李三那急促的样子，微微笑了笑就说道：“看来你还真是时候，今天来了一个新人，去吧，尝尝鲜，也算是给我把把脉，嘿嘿。”

　　“遵命，我这就来了，哈哈哈……”李三听到这里，好比一头要野驴在公路上奔跑似的，搞的大家都带着鄙视的表情。

　　两个人对着一个阳台上走了过去，默默的靠着栏杆上，谁也没有说话，不过很快王猛拿过两瓶啤酒，还不忘给了楚天一瓶。

　　原本楚天觉得王猛有伤在身，可再看看他那坚定的眼神，自己也不好说什么，接过啤酒就打了开来。

　　狠狠的喝下去一口，王猛转身对着楚天问道：“兄弟，我想以后和你一起奋斗，一起打天下，一起扛把子。”

　　这话来的有点突然，要是换了之前，楚天怕的会觉得王猛在放屁，可这是现在，楚天仔仔细细的看了一下王猛之后说了一句：“你想清楚了嘛，这可不是闹着玩的，你也见识过了，经过这次的事情，你难道不知道疼痛的厉害嘛？”

　　楚天说完还是继续看这王猛，想着自己的话是不是会触动他的情绪，又或者会改变刚才的想法。


第四百零六章 兄弟要爆发

　　王猛慢慢的回过头，对着不远处的一片树林望了过去，接着嘴里说道：“我王猛窝囊了一辈子，也被人欺负了一辈子，现在是时候出头的日子了，要是还这样窝囊下去，我怕我自己都会瞧不起自己。”

　　王猛说的真真切切，楚天听的也是认认真真。

　　拍了一下王猛的肩膀，楚天脸上露出了笑容，接着还和他碰了一杯，这一杯楚天觉得喝的很痛快，心里也很高兴。

　　“兄弟，我知道你很委屈，很憋屈，之前的你也一直生活在软蛋的环境中，经过这次的事情我才发现你是可以站起来的，你是可以强大起来的，只是我现在要和你说的是，你一定要知道要想别人对你尊重，那么自己首先要让自己强大起来，之后强大起来，别人才会尊重你。”

　　“我明白，经过这次的事情，我完全明白了你这句话的道理，之前我确实很胆小，很懦弱，可我王猛也不是一直会软蛋下去的，相信我楚天，我会成功的，我会崛起的，我不想再这样活着了。”王猛这时候也慢慢的露出了丝丝的笑容，与此同时，心里也是满腔热血。

　　楚天这时候可以完全定下来一件事情，那就是王猛这小子真的要爆发了，对于自己来说，这确实是一件高兴的事情。

　　“对了楚天，忘了和你说一件事情了。”王猛想了想就抬头对着楚天问道。

　　“什么事情，你就直说吧，干你妹的，和我你还有什么不好意思的。”楚天笑了笑就喝下去了一口。

　　接着自己也把目光转向了前方，耳朵直直的立起来想听听王猛会对自己说什么。

　　王猛慢慢的转过身，目光里也出现了一种坚定的表情，看了看楚天便说道：“我想成为艺星学院的老大。”

　　当王猛说道这里的时候，楚天傻眼了，他压根就没有想到王猛会说出这样的话。

　　确切的说这样的话楚天就想都没有想过。不过很快楚天就反应了过来，也看了看王猛说道：“王猛，虽然我知道你受够了那种被称呼为软蛋的日子，可问题在于不是想当就可以当学院老大，再说，就凭你一个人的势力，怕是也难。”

　　刚说完，楚天就加了一句：“当然，只要你真的有这样的想法，做兄弟的我一定会支持你。”

　　王猛微微笑了笑，那种喜悦的眼神不尽的摇摆，看了看楚天就说了一句：“有你这样的兄弟在，我王猛还怕什么呢，不就是一个学院的老大嘛，我还就不信了，兄弟你能做到的，我也不能托你后腿啊。”

　　“不过以后的路还是要靠自己，该做什么，不该做什么，你应该很明白。”楚天想了想还是对着王猛嘱咐了一句，毕竟自己已经明白王猛这是要爆发了。

　　王猛点了点头，继续把目光转到了不远处，嘴里默默的说道：“放心吧楚天，我知道应该这么做，从明天开始，我要疯狂的报复，谁他娘的欺负过我，明天就是他的死期。”

　　王猛这话说的很坚决，也是想这行明天开始就下手，心里很明白，要想成为艺星学院的老大，那么就要猛，就要狠。

　　楚天见自己的兄弟雄起来了，心里自然也是很开心，靠了靠王猛之后就拍了一下他的肩膀。

　　“兄弟，只要你想做，我一定力顶你。”说完楚天拿着酒瓶就和王猛碰了起来，脸上也露出了喜悦。

　　“楚天，你就放心吧，到时候我给你多注意几个美女，做兄弟的我也不会让你失望的。”王猛说这话的时候脸上微微傻笑了一下。

　　“嘿嘿，还是兄弟了解我，给力了。”楚天一口把啤酒饮了下去，脸上的笑容也是高高挂了起来。两个人肩搭着肩出现在了这个美丽的夜色里。

　　我想这样的场面也只有是兄弟之间才会出现的场面，两个男人，站在阳台，抽着烟，喝着酒，聊着自己的内心话，虽然看上去不是那么的和谐，可对于很多视为兄弟的人看起来是那么的感动。

　　两个人一直聊到凌晨两点的样子，至于聊些什么，那就多了，聊人生，聊未来，还聊过去，那依晚上楚天才知道，原来王猛这小子是包皮皮。

　　当然，楚天最后知道这个秘密的时候哈哈大笑了起来。

　　次日……

　　大家都起了一个大早，都纷纷吃了饭向车里走了过去，一路上谁都是在关注着楚天，因为楚天的脸上好像很严肃，也不知道是怎么了。

　　最后李三有点忍不住了，冲着楚天问了一句：“楚天，怎么了，是不是有什么事情，我怎么觉得你今天有事情一样。”

　　楚天想了想，觉得还是和大家说一下王猛的事情，点了点头就对大家说道：“昨天王猛和我说想要成为学院的老大。”

　　“什么，王猛要当老大，这……”

　　所以的人听到这里都傻眼了，谁也不敢相信楚天说的是真的。

　　王猛那小子原本在大家的记忆里就是一个软蛋型家伙，经过这次的事情突然说自己要当学院的老大。

　　这要是换了谁，谁也会纠结，况且他现在还在养伤中。

　　“我想他经过这次的事情，多多少少有点感触，我想他说的是真的，王猛做兄弟的也不要想太多了，支持他就好。”楚天淡淡的回答了一句。

　　一旁的婷婷左思右想还是不明白这是为什么，确切的说自己也不知道王猛为什么会有这样的想法。

　　想了想便对着楚天说道：“楚天，我觉得这事情是不是王猛他一时冲动才说出这样的话来，我怎么觉得这有点不靠谱啊。”

　　“没有什么不靠谱的，我还是相信王猛那小子说的是真的，一个人到了极限的时候会产生很大的想法，也就是说王猛经过了这次的生死挣扎，所以，对于强大，他比谁都能体会。”楚天瘪了一下嘴巴对着婷婷说道。

　　“可我还是担心他会为了这件事情付出惨痛的代价。”婷婷深深的叹了一口气回答道。

　　在她看来要是我们有这样的想法，那么之后打架斗殴的事情也就是家常便饭了，平日里这小子每次打架的时候跑的比猪还快，所以，婷婷还是觉得要是我们真的那么做了，那会很蛋疼。

　　楚天微微笑了笑，也跟这深深的叹了一口气说道：“哪一个成功的背后不是血淋淋的代价，不仅仅是他……”

　　楚天说话说的很深奥，可婷婷还是明白他的意思，想了想自己作为一个女人，还真的不了解男人们的世界，悄悄的闭上嘴巴就再没有说话。

　　可坐在一旁的李三还是很纠结这事情，挠了一下自己的后脑勺，想了大半天还是没有想明白。

　　直到车子进入学院的时候自己还没有反应过来，下了车，李三语重心长的对着楚天说道：“楚天，我还是很担心那个软蛋的想法有点冲动了，会不会是脑子坏了？”

　　“拍……”

　　“快上学去吧，想那么多干什么，兄弟王猛要是真的能够当学院的老大，这对你来说不是一件很美好的事情嘛，你想啊，他要是当上老大，那妹子的事情自然也就不用说了，嘿嘿……”楚天一边说一边对着学院里面走了进去。

　　“卧槽，我怎么没有想到这点呢！”李三心里暗暗想到。

　　拍了一下自己的脑袋继续冒了一句：“妈蛋的，王猛，你给兄弟雄起来，到时候给我介绍几个美女，哈哈哈……”

　　楚天到了自己班级门口，发现很多人都围在一起，也不知道是在说什么，好像在商量国家大事一样。

　　这让他很是不解，再看了看清秋的方向，才发现她脸上带着笑容。

　　楚天有点按耐不住了，一个脚步就迈了进去，到了大家面前就狠狠的咳嗽了一下。

　　“楚天来了，大家让让。”也不知道是那个家伙见楚天来了，连忙避开了一条路对着大家说道。

　　刚说完，所有的人也都很只觉的让开了一条道让楚天走了进来，个个脸上都带着喜悦的笑容。

　　“我说你们在聊什么呢？”楚天进去之后就好奇的对着大家问道。

　　“楚天你来了是，我们正好还在说你呢。”清秋见楚天来了，急忙站起来对着他看了过去，脸上露出了喜悦的笑容。

　　“我的大美女，是不是有什么好事要和我说啊，等一下，你先不要说，让我猜猜。”楚天捂住自己的下巴，好像很高兴一样。

　　“是不是你们要给我介绍个美女老婆？”楚天松开手的时候向身边的同学们问了一句，目光里也出现了兴奋。

　　此话一次出，所有的人都退出了三米之远，还有几个女同学都纷纷的捂住的脸颊，显得有点害羞。

　　清秋很是无语，瘪了一下嘴巴就对着楚天说道：“你还真是想的美，我们刚才在讨论的事情和美女可没有什么关系！”

　　“那你们在聊什么嘛？”楚天格格一笑就言归正传了起来，还没有等清秋回答，楚天就对着她的身边坐了下去，伸过头还狠狠的闻了一下清秋头发上的清香。


第四百零七章 几百块的烟

　　“今天班主任说了，明天早上我们班级要去野炊，所以让我来和大家通知一下注意事项和必备什么物品。”

　　清秋见楚天坐了下来，还是挨着那么近，想了想就继续说了一句：“你坐我这里干什么，别人看到多不好啊！”

　　“什么，野炊，明天嘛，为什么这么快，不是说还有一断时间的嘛？”楚天之前听清秋说过，没有想到会来的那么快。

　　“这是老师临时决定的，我也是才得到消息。”清秋瘪了一下嘴巴回答到。

　　身边几个男同学可不像楚天那么惊讶，都说野炊是见很好玩的事情，都说大家还要打帐篷住在哪里。

　　这样一来，那么，很多男男女女也都可以干自己的事情。

　　听很多人说过这野战可是一件很美妙的事情，看来明天说不好还就可以试试了。

　　“楚天，这可是好事情啊，你是不知道，我听很多人说这野炊可是好事情，嘿嘿……”那同学说话的时候脸上笑开了花，搞的楚天也是一愣一愣的。

　　不过楚天也不是傻子，他知道这位男同学说的是什么意思，嘿嘿一笑就对着清秋问了一句：“我说清秋啊，你明天是不是也要去啊？”

　　“当然要去了，都说全班同学都要去的。”清秋有点好奇，觉得楚天问这样的话有点多余。

　　“那就好。”楚天咧嘴一笑，回头就对着大家说道：“兄弟们，明天你们什么都不要带，只要带上自己的女朋友就好，野炊要出什么东西全部有我楚天包了，只要你们想要我带什么，我就带什么。”

　　楚天的话一出，全部所有的同学都沸腾了，那欢呼声好比是在开运动会似的，其中还有好几个同学说道：“楚天，多带点好吃的行吗？”

　　“楚天，多带几个帐篷，可别到时候有人没有地方睡觉啊？”

　　“楚天，别的我也不想了，给我带个充气娃娃，怎么样？”

　　“我也是，我也是，多带几个充气娃娃吧。”

　　反正，很多人都提出了自己的要求，这让楚天有点目不暇接。

　　“那什么，这样吧，你们都给我记下来，放学的时候我让兄弟们去买，不过，刚才那位兄弟说要充气娃娃，这个确实有点难度，再说班级里那么多的美女，你要那东西干什么嘛！”

　　“哈哈哈……楚天，那逗比你不要鸟他。”几个同学哈哈大笑了起来。

　　接着一群人对着那个同学就围了过去，欢呼声，打闹声，辱骂声，声声四起……

　　“老师来了，老师来了！”入群里也不知道是谁大声的喊道。

　　很快，大家都快速的对着自己的位置上坐了过去，和刚才热热闹闹的景象形成了明显的对比。

　　只是楚天倒是摇摇晃晃不紧不慢的的向自己的位置上走了过去，等老师进来的时候楚天才慢慢对着自己的位置上坐了下去。

　　放写课本，小雪先是对着楚天看了一眼，接着嘴里说道：“同学们，刚才清秋同学都应该和你们说了吧，我们三班明天要开始野炊，大家都准备的怎么样了？”

　　小雪进来就提起了这件事情，因为王校长把这次野炊的任务看的很重，理由很简单，学生很都是二十来岁的人了，可很多人还都不能直理，个个都是有钱的主子，什么时候干过活和下过地。

　　所以想着用这样的机会让大家自己动手，体验一次野炊的乐趣，也算是让大家知道这生活来的不易。

　　所有的人都把头望向了楚天，清秋也站了起来很洪亮的回答道：“老师，我们都准备好了，刚才楚天说明天野炊的一切物品由他一个人出，我们只要准备好自己的行李就可以。”

　　“真的啊！”小雪老师有点不敢相信，要说这野炊虽然不是什么大型活动，可要真的配比所有的物品和饮食，怕是没有个几万是不行。

　　回头看了看楚天就笑道：“楚天，这事情你可说的是真的，到时候可别出乱子，要不然耽误的可就是全部。”

　　小雪很是高兴楚天会有这样的无私精神，可想了想还是觉得要先问个清楚，要是到了骨字眼上出了什么意外，那真是一件很蛋疼的事情。

　　“老师你就放心吧，我楚天办事情，好比天上飘过五个字，‘那都不是事’”刚说完楚天还拿出了电话，当着全部所有人的面就拨了出去，这让全部同学都傻眼了。

　　小雪也不知道楚天在搞什么，不过自己也没有拒绝他，只是想看看他接下来要给谁打电话，会说什么。

　　“今天你无比要给我准备好四十人野炊的所有物品和零食，都给我用最好的，别为我省钱，明天一早送到学院来。”楚天说完就挂了电话。

　　抬头就对着全部所有的人喊道：“都准备好了，明天会送来学院来，所有准备都齐全。”

　　全班同学都鼓起了掌声，其中还几个还吹起了口哨，场面再次欢呼了起来，就连小雪老师也对楚天很是欣赏，很快也说了一句：“那我们也就不客气了，不过我还是代表三班感谢你楚天。”

　　“不用客气老师，都是兄弟姐妹们，搞的那么客气干什么，不就是这点小事情嘛，免了。”说完楚天就坐了下去，脸上洋溢着喜悦的笑容，还不忘偷偷瞄了一眼清秋，发现她是很高兴。

　　小雪也很欣慰，真没有想到楚天这小子会那么的热心，看来这次的野炊一定会办的有声有色。

　　那一节课楚天上的很认真，也时不时的对着清秋望上几眼，一想到明天要野炊，心里也激动的不行。

　　也不知道是为什么，楚天总是觉得明天晚上一定会和清秋发生点什么事情，又或者是小雪老师，反正那种感觉很强烈。

　　中午吃饭的时候，楚天还叫上了婷婷，李三和韩小冰，直到最后吃完的时候才发现身后有一个人死死的在盯着自己。

　　猛的一回头楚天才发现是那个体育老师，昨天才被自己轮到医院，没有想到今天就回来了，看来昨天自己应该下手狠点。

　　“看什么看，没有见过帅哥嘛？”楚天见那体育老师风怒的目光，自己的心里也是叫个气，想了想就冒了一句。

　　原本以为那体育老师会发彪，可没有想到他不仅仅没有生气，反倒被吓的退后了几步，一个不小心就倒在了地上，嘴里慌慌张张的说道：“你给我等着，你给我等着。”

　　“等你妹啊等。”楚天站起来就继续丢了一句，之后看了看婷婷就向一个方向走了过去。

　　李三觉得这老师好搞笑，瘪了一下嘴巴还对着他走了过去，到了那体育老师的面前就说道：“我说老师啊，你是真不知道还是假不知道，楚天那小子全身都是邪，你怎么就惹到他呢了，别说你是一个老师，就算是你是校长，他也照样轮你。”

　　说完李三也站了起来，嘿嘿一笑就冲着楚天跑了过去。

　　“反了，你们真的反了！”体育老师气的咬牙切齿，不过心里还真有点害怕楚天，要不是今天有课，怕是还躺在医院里呢。

　　“楚天，我觉得你这样不对，他再怎么也是我们的老师，是不是？”婷婷想来想去还是觉得楚天这样做有点不合适，毕竟那是老师，要是真的出了什么事情，怕是楚天也会遭殃。

　　楚天回头看了一下婷婷，脸上露出了笑容，接着很温柔的回答道：“老师怎么了，像他这样的老师要是不给他点颜色，他还不知道自己是谁了，在我的字典里人人平等，这和职业没有什么关系。”

　　婷婷见楚天那豪言壮语的表情，自己也不好意思再说什么，低着头就想道：“楚天，你以后还是不要那么胡来，真的惹出什么事情，怕是在学院也呆不下去，我真为你担心。”

　　“行了，那我先会教室了，今天的事情还很多，放学的时候我在门口等你。”婷婷说着就转身向自己的教室走了过去。

　　望着婷婷离去的背影，楚天深深的叹了一口气，嘴里小声的说道：“你说的对，我也知道这样不好，可问题是他惹我，这没有办法，谁惹我，谁死。”

　　回过头，楚天才发现李三和韩小冰还站在自己的身边，微微笑了笑说道：“走，根据地去玩玩。”

　　“根据地，卧槽你不说我还真的忘记了！”李三听到楚天说起根据地这三个字，心里只发痒痒，恨不得现在马上就跑过去。

　　要说还真的有那么几天没有去了，不过回头一想总觉得少了点什么，等抬头的时候才发现少了王猛那小子。

　　三个人带着轻松的步伐向高根据地走了过去，到了目的地的时候李三掏出了一包烟就给楚天和韩小冰扔了过去。

　　嘴里小声的说道：“兄弟，给，这可是好烟，我悄悄从我爸那里偷的，听说几百块钱一包呢。”

　　李三一边说一边给自己点了一根，好像很得意的意思。

　　“你爸真有钱！”韩小冰一听这一包要几百块，心里就是阵阵的心疼，怕是自己一口抽下去都要好几块了，这一口可足够自己买一包了。


第四百零八章 突现猛女人

　　“抽吧，反正我们不抽我爸也抽了！”李三倒是觉得没有什么，这样的烟自己也抽过好几次，也没有觉得什么不一样。

　　楚天拿着烟看了看，发现上面写着三个字“大熊猫”。这让楚天觉得很好奇，自己还真的没有见过叫这名字的烟，在看那包装，还有点精美，不错，很不错的烟。

　　“卧槽，这烟名字还霸气，我喜欢，以后我就抽这个烟了。”刚说完就听到李三那边咳嗽的声音，回头一看才发现是给自己刚才的话吓到了，一个不小心就呛到了。

　　“我说楚天，你不要开玩笑好嘛，要是别人听到了怕是会笑话你吹牛逼的。”李三实在是有点忍不住了。

　　要是换了把人怕是会扇过去几个巴掌，这烟一包几百块，是一个学生能抽的起的嘛，这不开玩笑嘛，要是换了谁，谁会相信。

　　“你小子就这样看不起我，那我还真的告诉你了，以后老子就抽这个烟，差一点点我都不要。”说完楚天就伸手拿出自己口袋里的烟，对着一个方向仍了出去。

　　拍了拍手，嘴里继续说道：“老子说话算数，以后你们也给我抽大熊猫，听到没有，我还就不相信了，你爸可以抽，难道我就不可以抽了嘛。”

　　楚天这样的话可把李三和韩小冰都听傻眼了，两个人目光死死的对着楚天望去，脸上的表情也是很惊讶。

　　要不是自己对于楚天有点准备，怕是要疯掉。

　　“楚天，这事情是真的嘛，你可要想好了，兄弟们要是都抽足够烟，一天都要抽掉好几千，这……”韩小冰反应过来的时候冲着楚天就问道，就连说完之后嘴巴还是张的老大，还是很难相信楚天说的会是真的。

　　回头，楚天笑了笑，接着就向韩小冰说道：“你明天去买一箱过来，就要足够烟，钱的事情你你不要为我省了，只要兄弟们抽的阔气，抽的有情调，钱，它算个屁。”

　　对于楚天来说，这钱不来就的花的，再说自己和兄弟们都喜欢，那有啥呢不可以的，不就是贵了点嘛，还能有什么，就算是再贵，自己也要抽，好东西当然要去享受了。

　　说完楚天就继续拿着烟抽了起来，那悠哉的表情也是一种狠狠的享受。

　　“什么，明天就买，还一箱！”韩小冰差点有晕倒，站起来就大声的问了一句，还真以为是不是自己听错了。

　　“行了韩小冰，这有什么大惊小怪的，买，明天就买，兄弟们以后在别人面前也好好的装逼一下，这多好。”李三见韩小冰那表情，一把拉过他的衣角说道。

　　心里也想暗暗想道：“卧槽，老大就是老大，干事情就是不一样，兄弟们以后可有好烟抽了。”

　　楚天再没有理会他们两个人，只是默默的忍掉一头之后对着那个洞走了过去。

　　靠过去的时候才发现里面有动静，这可把自己笑坏了，此刻楚天发现里面又一个白白嫩嫩的小屁屁，那洁白的屁屁没有丝毫的瑕疵，看的楚天眼睛走犯傻。

　　直到结束的时候楚天才慢慢的挪回自己的目光，嘴里不尽的感叹道：“哎，真的美极了，好就没有见过这样的屁屁，今天来的是时候。”

　　“你看到什么了？”李三见楚天嘴角滋滋有味，急促的站起来向楚天跑了过去，张嘴就快速的问了一句，心里也是很激动。

　　“我什么也没有看到。”楚天说完对着一个凸起的石头上坐了过去，嘴角还依旧笑的灿烂。

　　“卧槽，楚天，你可不要骗我，我怎么觉得里面有风景啊，我看看。”李三安奈不住了，要是自己没有猜错的话，怕是还的东西已经给楚天这小子占了个先了。

　　可当李三瞄进去的时候，才发现什么都没有，看来自己真的错过了机会，回头唉声叹气之后就抱怨了起来：“我说兄弟，你这有点不地道啊，兄弟我可是好久没有见到那白花花的屁屁了，这可好，你自己看好了，却忘记了兄弟啊！”

　　“我呸，李三你能不装逼嘛，我刚才可什么都没有看到啊。”楚天说出这样的话，自己都觉得可笑。

　　想了想便继续说了一句：“行了兄弟，今天不能看，那就明天来呗，这有什么大动干戈的，再说你那美女也是多的很，还怕这一时。”

　　“我真高不明白，这有什么好看的呢，不就是一个女人的屁屁嘛，搞的好像很好玩似的。”韩小冰有点忍不住了，想了想就对着楚天和李三说道。

　　“你懂个屁，滚一边去。”李三听到韩小冰这样的话，心里一肚子的气，更是觉得韩小冰这家伙不是男人。

　　也就在这个时候，突然出口出现了一个人，这可把大家吓坏了。

　　回头的时候才发现是一个女同学，三个人猛的站了起来，眼睛直勾勾的对着她望了过去。

　　“我说你们看够了没有，都说这女厕所时不时的会出现野狼，看来就是你们几个人了。”

　　那女同学站的人高马大，肥胖的身材足足有两百多斤，再加上那一脸的赘肉，满脸的邪恶表情让人一看就有点害怕。

　　更要命的就是她那下巴那颗大志了，看的楚天心里一阵阵的冷飕飕。

　　不过很快楚天就扭头对着那女同学说问道：“我说你从哪来冒出来的，为什么来了也不先打个招呼呢？”

　　楚天说是这样说，可自己的心里还真有点害怕，要是换了是一个男人倒觉得没有什么，站在自己眼前的毕竟是一个女人，还是一个凶恶的女人，这多多少少会有点小害怕。

　　“臭男人，真有你们的，敢偷看我的屁屁，是不是想死呢！”女同学显得很气愤，就连说话的时候也是直跺，脚，好像吃过自己吃了一个很大的亏一样。

　　李三和韩小冰有点傻眼了，自己也知道眼前这个女人可有点不好惹，看她的架势就可以不是一般的女孩，心里还真有点担心，不说别的，要是这件事情呗传出去，自己以后还怎么做人。

　　更重要的以后怎么泡妞呢，这是个问题。


第四百零九章 拿老大吓唬

　　“看你屁屁怎么了，又不是美女的屁屁，有什么大不了的！”楚天傲着脑袋冲着那胖女同学说道，接着还伸手叉腰站的直直。

　　“你说什么呢，臭小子，有种你再给我说一句？”胖女同学一边说一边就对着楚天走了过去，脸上的赘肉也是更加的严厉。

　　楚天见这女同学的架势，心里一阵阵的发虚，倒不是害怕，反倒是一种忧伤，心里也慢慢的回忆起了一句话“丑女多作怪！”

　　“我说这位同学，请问你哪种眼睛看到我们瞄你屁屁了？”楚天说着就用手抹了一下自己的嘴角。

　　这时候再会有起来，还真的觉得刚才有点失误，要早知道是眼前这个女人的屁屁，自己打死也不会去看。

　　这点，楚天觉得很失败，从来就没有这样失败过，幸亏也就是自己的兄弟在，要是换了有外人在，怕是今天要糗大了。

　　女同学见楚天那牛逼的样子，心里也是很着急，看了看楚天就丢了一句：“实话告诉你们，我老大是婷婷，他男朋友是楚天，不用我说你应该知道楚天是谁吧，要是这事情让我的老大知道了，你一定吃不了兜着走。”

　　说话的时候那女同学脸上很是得意，好像自己的靠山很厉害一样。

　　也就是在这个时候，李三和韩小冰脸上出现了惊讶，刚才他口中说的那个楚天不就是自己的兄弟楚天嘛。

　　这眼睁睁的站在自己的面前，难道那女同学不认识楚天。

　　至于那个婷婷，不就是自己的大嫂嘛，天天和自己在一起相处的人，真的有点搞笑。

　　“妹子，楚天有那么牛逼嘛，我也实话告诉你，别说是楚天了，就算是天楚来了，我也不怕他，怎么滴，有种就来呗。”李三一边说一边笑。

　　觉得这女同学还真有点意思，要是她知道眼前这位就是他口中说的楚天，怕是她要崩溃。

　　“楚天是谁？”楚天也觉得很奇怪，难道这学院还有和自己同名同姓的人。

　　不过再回想一下，她刚才提到了婷婷，那不就是自己的老婆嘛，看来她是打着自己的旗号来吓唬自己，嘿嘿一笑。

　　楚天对着那胖女同学回答了一句：“卧槽，那么巧，我也叫楚天。”

　　“我呸，就你，还楚天，楚天可不是你这样的，天天美女如云，他没有像你这样猥琐，还来女厕所偷看，也就是你这样的无赖才会干出这样的事情！”女同学说完脸上更加的厌恶了。

　　瘪了一下嘴巴就冲着楚天喊道：“别他娘的和我说废话，说吧，这事情怎么解决，要是老娘得不到满意的答案，今天就是你的死期了！”

　　这话音里还真有几分气场，搞的脸上和韩小冰都是退后了几步。

　　“妹子，你这个性我喜欢，不过你长的太丑，怕不是我的菜。”楚天见李三和韩小冰那脸上的变化，自己也不知道应该说什么，想了想就冲着那女同学丢了几句，与此同时，楚天还对着那女同学走了过去，脸上露出了猥琐的笑容。

　　“你想干什么，我可告诉你，要是你再过来，我就喊人了。”女同学见自己吓唬不了楚天，还见他那挪动的步伐，心里有点担心了起来。

　　都说敢这样事情的男人心里很变态，要是在这个时候把自己干个什么，怕是喊天天不灵喊地地不应。

　　“妹子，别害怕，哥今天心情好，不会把你干什么，再说你老大是婷婷，她老公是楚天，我好怕怕。”楚天说着就伸出了自己的手，还不忘对着那女同学伸了过去。

　　虽然自己有点不情愿，可为了捉弄她，觉得也值得一试。

　　“你想干什么，我，我，我……”女同学慌了，也压根就没有想到会对自己下手，这他娘的也太流氓了吧。

　　“妹子，别怕，让哥三兄弟好好的配合你一下，相信我们，我们一定会让你满足的。”说这话的是李三，那小子见女同学这时候害怕了，心里也想好好的捉弄她一下。

　　要是刚才的话吓到了那女同学，怕是李三这句很直白的话让她有种想死的节奏。

　　退后几步之后就拿出自己的电话，张嘴对着楚天他们慌慌张张的喊道：“你们，你们，你们给我等着，我这就给我老大打电话去。”

　　听到这里，楚天和李三都互相看了看，接着很默契的同时说了一句：“好的，你打个的话让她出来吓唬我们一下吧。”

　　一旁的韩小冰听的都哈哈大笑了起来，那捂住肚子的样子，怕的要笑坏了腰，也就是在这个时候，那女同学气的脸都成了红屁股。

　　最后果断的拿出手机就拨了出去，几句简简单单的话中还带着哭泣的声音，怕的对方的婷婷听都这里也会很忧伤。

　　挂了电话，同学很气愤的对着楚天说道：“告诉你们，我老大马上要来了，你们就等着吧，到时候我看看你们还嘚瑟不？”

　　楚天回过头，冲着韩小冰说道：“兄弟，我好害怕，怎么办？”

　　“大哥，我也害怕，要不我们还是快点走吧，我都听说了，那婷婷的男人楚天可厉害了，我们惹不起。”

　　“对，对，对，我们还是快点走吧，要不然那叫楚天的来了，我们就完蛋了。”

　　“那还等什么，我们现在就跑吧。”楚天说着就带头跑了出去。

　　刚到那女同学面前就被她一把拉了回来，嘴里恨道：“想走，没有那么容易，今天的事情要不给我好好的交代，我让你们死的很难看。”

　　“大姐，饶了我们把，我们错了，你大人有大量，使不得的！”李三见那女同学还来劲了。

　　自己也抬头可怜楚楚的回答了一句，后面的楚天和韩小冰也跟着说了一句：“美女啊，我们错了，下次真的不敢了。”

　　那女同学好像发现了什么，见他们两个人都开始求饶了，脸上慢慢的露出了笑容，心里也是觉得自己的老大还真厉害，仅仅就提了一下就把这三个畜生给吓到了。

　　咳嗽了几声之后女同学也开始双手叉腰对着带头的楚天说道：“道歉，现在完了，刚才我给你机会你不要，现在想道歉了事，没门！”

　　女同学一边说一边格格的笑了起来，脸上饿赘肉更加的明显，看的楚天和李三都想吐。

　　不过还是觉得有点搞笑，都说男人被别人欺负的时候才会叫上自己的老大和兄弟们，还真没有想到这女人也是那么的凶猛。

　　再说，自己还真想看看婷婷来了会是什么表情。

　　“大姐，哦，不对，美女，这事情真的没有商量的余地嘛？”

　　“没门，偷看了我的屁屁还那么牛逼，不要以为我们女孩子是好欺负的，实话告诉你，惹到了老娘，你们都没有好果子吃。”女同学那叉腰抱怨的样子，好真像村庄里那泼妇抓到小三一样，咬牙切齿，蛮不讲理。


第四百一十章 要出大事情

　　楚天回头看了看身后的李三和韩小冰，觉得这事情既可笑又好玩。

　　瘪了一下嘴巴继续对着眼前那位女同学说道：“妹子，我说你能再不折腾了嘛，要是让别人看到了怕是不好吧。”

　　“有什么不好的，我有没有做什么亏心事，反倒是你们这几个流氓，光天化日下还敢欺负我这个良家女孩，你们还是不是男人。”女同学说话的瞬间脸蛋也慢慢的红晕了起来，表情也是很羞涩。

　　“妹子，求你了，别说了，哥们我要知道是你的屁屁，你就算是打死我，我也不敢看啊，你那屁屁也太……”后面的话楚天有点说不下去了。

　　真是没有想到她的屁屁那么漂亮，可一见脸颊，怕是要吓死人啊，能坚持的现在，也就是她提到了自己的老婆婷婷，要不然自己找就离开了。

　　“我屁屁怎么了，啊，我屁屁好不好看和你又什么关系？”女同学这时候显得有点激动了起来。

　　这一激动，身体也跟着颤抖了起来，由于人过份的肥胖，脸上的赘肉一抖一抖，看的李三和韩小冰都犯傻。

　　“别，我不是那个意思，我……”楚天摇了摇头就无语了，自己也不知道应该用哪个词语来表达自己此刻内心的无奈。

　　这可把李三和韩小冰给逗乐了，真没有想到楚天也会有这么一天，要不是自己亲眼看到，怕是大死也不敢相信。

　　要是没有猜错的话，怕是今天的楚天是要摊上大事情了，都说女人不能得罪，尤其的这种蛮不讲理的丑女，一旦得罪，那就是一阵阵的狂风暴雨，搞的你又里也是说不清楚。

　　楚天好像突然想起了什么事情，迈着脚步就对着大门口走了过去，也没有管那女同学会不会再阻拦自己，心里觉得要是一会婷婷来了，这事情可就丢大了。

　　可楚天还没有走几步，那女同学再次伸出了自己那粗矿的手，嘴里喊道：“想走，没有门。”

　　“别懒我，我告诉你，我不会对女人下手的，尤其是长的不漂亮的女人。”楚天停下了脚步，觉得这女同学还真有点意思。

　　“什么，你说我长的丑，你……”女同学气坏了，接着还连连对着地面跺脚，好像楚天这句话很伤自尊一样。

　　“我可没有说你丑，这话是你自己说的好不好。”楚天脸上微微笑了笑。

　　还没有等女同学准备好就继续冒了一句：“我可和你说好了，要是还拦着我，我可真要动手了哦，你别逼我。”

　　女同学气昏了头，抬头就骂道：“我说你这个不要脸的，偷看了老娘的屁屁，现在还想动手是不是，我今天和你没完。”

　　女同学说完还伸出了自己的手，想着拉着楚天要把这事情给说清楚了。

　　可楚天这小子却真的很坏，当女同学的手伸出来的时候，他也伸出了自己的手，对着女同学的屁股上就拍了过去，嘴里笑道：“妹子，你全身上下也就这里算是长的可以点，让哥好好看看，放心，保证不会有什么事情发生。”

　　“啊……流氓，你这个流氓！”女同学再次被楚天的举动给吓到了，对着楚天那是豪豪大叫了起来，一脸的委屈。

　　见到这情况，楚天慢慢的松开了女同学的屁屁，笑了笑说道：“妹子，要是可以的话，我送你一瓶木瓜水，保证能让你青春永驻，焕然一新，怎么样？”

　　“我呸，你这个流氓，老娘打死你。”一边喊一边对着楚天的肩膀上狠狠的敲打了过去。

　　楚天见情况有点不对，很快就对着一个方向跑去，回头还给女同学留下了一句话：“妹子，放心，我刚才什么都没有看到，只是看到一片片的白花花。”

　　这话可把女同学给气坏了，不过还没有开始矫情呢，婷婷就出现在了她的面前。

　　见到婷婷来了，女同学很快就迎了过去，嘴里哭泣道：“婷婷姐，他们欺负我，刚才趁我不注意的事情偷看我的屁屁，你要为我做主啊。”

　　婷婷一看女同学那脸上梨花带雨的样子，心里也是很着急。

　　再一听她说有人欺负她，这心里就急中加急了，回头的时候就对着对面那几个男同学批评道：“我说你们……”

　　话刚说到这里，婷婷傻眼了，眼前站着的可是李三和韩小冰，硬生生的把后面的话给吞了进去。

　　之后对着李三走了过去，目光有点好奇，脸色也便的有些僵硬。

　　“婷婷，你还真的来了啊，嘿嘿……”说话的是李三，他此刻虽然有点尴尬，可还是问了一句，只是身后的韩小冰有点不好意思，低着头有种要钻缝的意思。

　　“你看看你们，这到底是什么情况嘛，李三，也不是我说你，你怎么能干出这样的事情来呢！”婷婷很无语，摇了摇头就对着李三抱怨道。

　　“这事情不是我干的，和我没有关系，我只是在这里抽烟而已。”李三觉得自己很冤枉，瘪了一下嘴巴就解释了起来。

　　“不是你干的，那是谁干的？”婷婷一听，觉得事情有点不对。

　　脑海里突然出现了楚天的影子，很快就回头四周望了一下，当自己没有发现楚天的时候，心里也算是放心了下来。

　　“我，我，我不知道。”李三想了想决定还是不把楚天给抖出来，要是那样的话，怕到时候会出人命。

　　“你还狡辩，不是你们几个还有谁！”女同学见李三在哪里狡辩，转身就冲着他质问道，想了想还继续冒了一句：“还有一个小子不知道跑到哪里去了，刚才还在的。”

　　韩小冰也发现情况有点不对，急急忙忙抬头对着婷婷走了过去，张开嘴巴就说道：“婷婷，事情是这样的，刚才我们几个在这里抽烟，也不知道是为什么，她就出来说我们偷看她了，你也是知道的，兄弟们都是有素质的人，干这样的事情怕是不会，再说她也长的不漂亮，你觉得可能嘛，只是我那同学心里发虚，所以就跑了。”

　　好想你很快就把事情给说了出去，尽管不是这样的情况，可自己在这个时候也不能出卖楚天，还可以为大家解围。

　　“我说，你们原来都认识啊？”那女同学这时候也算是反应过来了，想了想就冲着婷婷问了一句。

　　婷婷还能说什么，尴尬的脸上也慢慢的晕红了起来，点了点头就回答道：“他们两个就是楚天的兄弟李三和韩小冰，看来这事情你是真的误会他们了，我觉得他们两个是不会干这样事情的。”

　　婷婷自己也不好再说什么，唯一能做的就是让事情慢慢结束。

　　“什么，他们就是楚天的兄弟，不是吧！”女同学很是惊讶，要是这样说起来，刚才跑走的那个人不就很有可能是楚天了，想到这里，女同学脸上也出现了慌张的表情。

　　“行了，我说这位大姐，你就不要在这里折腾了，我们可不是你说的那种人，你怕是看错人了吧，真是的。”李三觉得此地不宜久留，走出几步对着那女同学说道。

　　接着还拍了一下韩小冰的肩膀说了一句：“我们走吧，真蛋疼。”

　　说完，两个人灰溜溜的向出口走了过去，心里也是一阵阵的发虚，这叫个什么事情，真的无语。

　　走出几步，李三突然停了下来，回头还冲着那女同学说道：“你还是撒爬尿好好的照照自己，就你，看你了屁屁要倒霉一辈子！”说完李三就向自己的教室跑了过去。

　　“你，臭小子，你说什么呢，有种你给我站住。”那女同学急的脸红脖子粗，最后还是婷婷吼住了那位女同学。

　　“妈蛋的，这叫个什么事情，我们今天什么都没有看，却要遭这份罪！”李三一边走一边骂，心里气的也是吐血。

　　楚天到了自己教室的，这才放松了下来，回头一想，觉得今天自己今天倒霉透了，要早知道是这样的情况，自己打死也不会去看了。

　　不过，这还算是不幸中的万幸，要是真的被婷婷抓到了，自己怕是自己今天要完蛋了。

　　拍了一下自己的屁股，楚天对着自己的位置上坐了过去，这时候也整是午休的时间，看了看身边的同学都在休息。

　　所以楚天也打算好好的休息一下，伸出双手，把偶头就靠在了桌子上，之后就呼呼睡了过去。

　　等自己醒来的时候才发现上课的铃声响了起来，美美的伸了一个懒腰，楚天对着身边的位置上说道：“王猛，醒醒，上课了。”

　　楚天一边说一边还用自己的肘子倒了一下王猛。可当自己发现身边没有人的时候才反应过来。

　　原来王猛那小子还在家里养伤了，嘿嘿傻笑一声就拍了一下自己的脑袋，嘴里骂道：“你个仙人板板的，你看我着脑袋，真的笨死了。”

　　“同学们，告诉那么一个好消息。”小雪老师进来就冲着全部的同学喊了一句。

　　此刻，她的脸上也是充满的笑容，好像见到什么宝贝似的，搞的所有的同学都纷纷的转过去了头，想听听老师会有什么好消息带给大家。


第四百一十一章 一定拿冠军

　　“什么好消息？”这时候所有的同学都对着讲台上的小雪老师望了过去，都想听听她口中的好消息是什么。

　　小雪看了看大家那好奇的目光，低头笑了笑说道：“下个月我们学院举行运动会，今天这节课就是选拔我们班级参赛的名额，到时候代表我们三班去参加全校的运动会。”

　　当小雪说完之后，全部都唏嘘声四起，有的同学觉得这没有什么好参加。

　　可有的同学觉得很高兴，也希望把自己的特长给表现出来，都说运动会比赛的时候会有美女啦啦队，尤其的篮球运动员，那可是女同学心目当中的男神啊。

　　楚天倒是觉得这没有什么好玩的，瘪了一下嘴巴对着课桌上继续爬了下去，再没有理会小雪接下来说什么。

　　最后小雪让清秋把大家的特长给写出来，有需要报名项目的都写好，自己却对着楚天走了过去。

　　刚才也发现楚天好像对于运动会没有什么感觉，小雪觉得有点好奇，想过去好好的问一下楚天。

　　“楚天，怎么了，是不是不想参加运动会？”小雪说着就向楚天靠了过去，之后还对着王猛的位置上坐了下来。

　　楚天很快就闻到了一股香喷喷的味道，靠了靠小雪老师的脖子就狠狠的闻了一下，嘴里笑道：“老师，你的香水味真的很好闻。”

　　“别闹了，讨厌，说正事情。”小雪见楚天又开始调皮了，拍了一下楚天的肩膀回答道。

　　“我能说什么，一场运动会比赛，有什么好玩的，又没有什么美女，我不想去。”楚天冷冷的哼一声之后就继续对着桌子上爬了过去。

　　小雪也算是明白了楚天的小心思，嘴角微微扬起回答道：“谁说没有美女，要是拿到了冠军，美女可多了。”

　　“你说的是真的？”楚天听到美女这两个人，回头就对着小雪望了过去，张大嘴巴就定格了画面，心里一阵阵的欢喜。

　　“是啊，当然有很多美女崇拜你了，只要你为我们三班拿下冠军，我想回有很多美女为你欢呼，为你喝彩的。”小雪一边说一边捂住自己的嘴巴傻笑，觉得楚天还真有意思。

　　自己之前也听一位同学说过，楚天这小子只喜欢美女，别的对他压根就没有什么兴趣。

　　“哇，你说的可是真的。”楚天继续张大嘴巴，心里也是小驴在奔腾，接着很快的又回答了一句：“我去，我去，我去呢。”

　　见楚天答应，小雪也笑了起来，因为她自己知道楚天这小子的能力很强。

　　刚开始知道要举行运动会的时候，她第一个想到了楚天，也在觉得楚天是最有希望拿下冠军的一位学生。

　　“那你说说，你的特长是什么？”小雪瘪了一下嘴巴目光直勾勾的对着楚天。

　　“我什么都可以，只要你说的出口的，我都可以拿下冠军。”楚天说这话的时候口气很大，大的小雪都目瞪口呆。

　　不过小雪还是定了定神，想了想就对着楚天说道：“那你就参加三千米长跑吧，你看怎么样？”

　　“可以多来几项吗？”楚天有点着急，抬头就急促的冒了一句。

　　刚才小雪老师都说了，得了冠军就可以有美女欢呼和膜拜，那不是件好事情嘛，以后对于自己的泡妞也方便多了。

　　小雪一听，心里一下子咯噔了一下，再看看楚天那坚定的眼神。

　　想了想继续说道：“可以啊，只要你又那个实力，就算是多报几项都是没有问题的。”

　　楚天这时候开始想了，琢磨了大半天回头对小雪说道：“我什么都想参加。”

　　“这不行，比赛的时候很多项目都是在同时开始的，你又没有分身术，也不可能同时进行那么多的比赛。”小雪觉得楚天的胃口太大了，只要是和美女有关的事情，他都想上，这有点蛋疼。

　　再说也不可能有哪位同学会提出这样的条件，不是不行，是压根就不可能完成的事情。

　　“要不这样吧，你参加全部的跑步比赛，中长短跑步我都给你报上，你看怎么样？”小雪觉得还是报一个项目，可多项选择。

　　这样一来对于她楚天来说也是有时间的，跑步项目也就一个草地，也就是说是一项一项来比赛。

　　只要楚天有那个能力，那也是不成问题。当然了，在小雪看来楚天能为班级挣得一个冠军，这就已经很高兴了，别的她还真的没有想。

　　“好啊，好啊。”

　　楚天很快就答应了下来，扭头的时候还对着小雪说道：“小雪老师，到时候你也要来为我加油打气，怎么样？”

　　“我，这……”小雪有点为难。

　　不过还是瘪了一下嘴巴回答道：“恩，行，只要你得冠，我就给你呐喊，嘿嘿。”

　　楚天格格的笑了起来，那种笑好猥琐，不过，楚天确实很开心，觉得参加运动会只要的事情不仅仅能夺得美女们的崇拜。

　　更重要的还可以为自己的班级取得好成绩，这何乐而不为呢。

　　“那就这样说好了，到时候一定要为什么三班拿上个冠军。”小雪见事情说的也差不多了，站起来就冲着楚天笑了笑。

　　接着转身就向清秋那边走了过去。望着离去的小雪，楚天挪到了一下自己的胫骨，觉得这事情不错，到时候一定给把冠军拿下来，还是全部的跑步项目。

　　其实这事情对于楚天来说那是再简单不过了，在深山的时候天天都会起来跑步，一跑就是几座山就连应该气都不会踹。

　　对于小雪刚才说的几千米，那不是小儿科嘛，轻轻的揉了一下自己的鼻子，楚天这时候才发现下课了，看了看一旁的清秋，楚天对着她就走了过去。

　　“清秋美女，刚才老师说的事情都交上去了嘛？”楚天一边说一边傻笑。

　　“哦，对了，楚天刚才我还真的忘记你了，你想参加什么比赛呢？”清秋见到楚天来了，拍了一下自己的脑袋才发现刚才只顾着自己忙同学们的事情，还真的把楚天给疏漏了。

　　“我啊，我都报上去了，大家都说拿下冠军就会有美女崇拜，能没有我的份嘛。”楚天说完就一屁股向清秋的位置上坐了过去，还一本正经的样子。

　　不过清秋对于楚天这样的态度以及习以为常了。

　　听完楚天的话，清秋格格的笑了起来，觉得楚天还真逗。

　　“那也要你拿下冠军的时候才会有欢呼声啊。”清秋打趣的回答道，摇了摇头发现楚天这小子真的一个花痴。

　　“怎么，你不相信我？”楚天挨紧了一下清秋的身子，瘪着嘴巴就反问了一句。

　　“我当然会相信你，你是楚天，我能不相信嘛。”清秋被楚天这样的表情给逗乐了。

　　不过，清秋的心里还是暗暗想道：“这冠军顺便拿下的嘛，学院里足足有几千人，挑选出来的都是能跑的同学，我就不相信你楚天说得冠就得冠，那不是吹牛嘛。”

　　“有你的支持，我一定能拿下冠军。”楚天说的很坚定，似乎还发誓一样，搞的清秋坐在那里发愣。

　　“行了，别闹了，到时候拿下冠军我请你吃饭。”清秋见楚天还是那种不依不饶的态度，想了想就回答了一句。

　　“那你可是说好的哦，到时候可不能耍赖。”楚天很开心，没有想到清秋会说出这样的话。

　　伸出手指对着清秋继续说道：“那什么拉钩吧。”

　　“拉钩就拉钩，又不是什么大事情。”清秋嘿嘿一笑，也伸出了自己的手指，就这样，两个人把这赌局给定了下来。

　　止之后的几节课里，楚天也算是很认真，老师安排的作文，这小子还真给写了出来，有模有样，搞的大家都很郁闷，这作为他怎么就做的那么好呢，百思不得其解。

　　直到放学楚天才慢慢的站起来挪动了一下自己的身子骨，接着就冲校门口走了过去，一边走一边还不忘对着身边过路的美女们吹这口哨。

　　“楚天，这里，这里。”李三和韩小冰早就在门口等着楚天，见楚天出来，李三挥手向楚天喊道。

　　楚天看到兄弟们在等着自己，嘴角一扬就大步的迎了过去，到了跟前笑道：“今天怎么想着在这里等我了？”

　　“楚天，好消息，走，我带你乐乐去。”李三一边说一边伸手拉过了楚天，嘴角也是笑的合不拢嘴，好像遇到了什么好事情。

　　楚天很怀疑李三，停下脚步就好奇的问了一句：“兄弟，到底什么事情啊，你这一惊一乍的可别吓唬我啊。”

　　“别问了，我带你去玩玩，有美女，嘎嘎……”李三那小子就是坏，他明明知道楚天很喜欢美女，所以才这样说。

　　心里也是更加的明白楚天一定会来，要不是说美女怕楚天也不会跟着自己去玩耍了。

　　“什么，有美女，妈蛋的，那还等什么，快走啊！”楚天一听有美女，急促的脚步就起先走了过去，也没有管李三和韩小冰是不是会跟过来。

　　“楚天这小子太邪恶了，我怕！”韩小冰低头就你妮娜了一句，接着被李三一把就拽了过去，跟在楚天的身后就摇摇晃晃的向目的地走去。


第四百一十二章 一起看花片

　　“我说兄弟，这到底是要去哪里啊？”大约走了十几分钟。

　　楚天觉得有点不对，因为李三带自己进去的不是正街，反倒是一个小巷。

　　再四处望了一下也发现这里人烟稀少，附近到处都是脏兮兮的一片，要是没有猜错的话，怕这里就是要被拆迁的老街了。

　　抬头才发现那古老的建筑物依稀可见，有还那七八十年代留下的花雕大理碑，不用说，看来自己是猜对了。

　　“兄弟，别问了，一会你就知道了。”李三脸上带着笑容，目光有点贼眉鼠眼。

　　还没有等楚天回神，李三继续对着小巷里面钻了进去。

　　那速度，那表情，妈蛋的，好比一只野猫发情了去一样，搞的韩小冰和楚天都愣在哪里发呆。

　　“快点啊，愣这干什么，就在前面，马上就到了。”李三回头发现没有了他们两个人的身影，回头就大喊了一声。

　　“兄弟，我有点不想去了！”韩小冰觉得李三一定不会有什么好事情，要不然他不会那么急促，转身对着楚天说道。

　　“不去吧，有美女，为什么不去，走。”楚天说完也向小巷里跑了进去。

　　此刻在楚天看来也不会去理会那么多，只要有美女，别说是小巷了，就算是小胡同自己也要进去。

　　一旁的韩小冰回头看了看四周，觉得要是自己一个人退回去是没有意思，挠了一下自己的后脑勺也对着小巷里钻了进去。

　　只是嘴里感叹道：“妈蛋的，早知道是这样的情况，我就不来了！”

　　“李三到了没有，妈蛋的，你到底干什么呢？”楚天走到一半发现事情不是自己想的那么回事。

　　再四处人烟稀少，仔仔细细也只有几个老大爷和大娘在那里聊天，其余就再没有什么人走过，这哪还有什么美女嘛。

　　“楚天，我怎么会骗你呢，走吧，马上就到了。”李三也发现楚天有点怀疑，为了让楚天相信自己确实是带他去看美女，回头就和楚天说道。

　　摇了摇头，楚天觉得有点勉强，看了看李三就点了点头说道：“那好吧，我可和你说好了，要是没有美女，小心老子弄死呢！”

　　“行，行，行，快都吧，我怎么会骗自己的兄弟呢。”李三也很无奈，这事情压根就是自己对兄弟好，怎么现在好像是干了一件老好事呢。

　　停下脚步，李三回头笑道：“笑道，就在这里，嘿嘿，我们进去吧。”

　　楚天一听，什么也没有想，只是目光一直对着那个破旧的老房子，别的也就不说了，管是那门口大院都还保留着原来的样子。

　　看的楚天心里直犯嘀咕，最后要不是李三拉着自己进去，怕是打死也不会进这样的房子。

　　倒不是自己怕，只是自己真的不想进去，这房子的门口什么都没有，只挂着一条门帘，再的什么都没有，感觉上有点不可思议。

　　要是没有猜错的话，怕是里面一定不是什么好东西，要不然谁家一天没有事情干把门用布盖住干什么。

　　到了里面的时候，楚天才算是明白过来了，这里面压根就是一个放小型电影院，里面还坐着很多人，感觉上很热闹的样子。

　　这可把楚天给郁闷坏了，回头就说道：“我说李三，你折让还真逗，来这里看电影，你是不是一天闲的没有事情干了，我们别墅的屏幕比这个还要大很多，有意思嘛你！”

　　再看看前方坐的很多老大爷什么的，都是那上了年纪的人，个个都还看的津津有味，高朋满座的场面让楚天有点惊讶。

　　说完楚天就想扭头离开，心里也是很懊悔，要是早知道是这个情况，自己打死也不会来。

　　“楚天，你等一下嘛，在家里是不能看到这样的场面的，嘿嘿。”李三一边说一边用手指了一下那超大的屏幕，嘴角笑的都快合不珑了。

　　楚天扭过头，心里也是很好奇，不过见李三说的那么兴奋，自己也想看看这里的影院真有比家里的好嘛。

　　当自己看到那屏幕里的画面时，楚天情不自禁的傻了，目光死死的对着那屏幕望去，嘴角微微扬起，脸上也慢慢的露出了微笑。

　　此刻，瞳孔里出现了一个画面，一个女人和男人纠缠在一起的画面，尤其是那女人，洁白的肌肤，娇嫩的脸颊，还有那销魂的姿态，看的楚天都慢慢的支起了小帐篷，最后还挪动了一下嘴巴，感觉到很很有味道。

　　揉了一下自己的眼睛，楚天还发现屏幕里的一男一女还发出了一阵阵的妮娜声，真的太激动了，那光滑洁白的场面真的太好看了。

　　“怎么样，好看吧。”李三也发现了楚天的变化，此刻他笑的更加厉害了。

　　等自己还想说什么的时候，发现楚天已经对着一张椅子上慢慢的坐了过去，直勾勾的眼神一直没有离开过那个画面。

　　“大哥，把头底一下，我看的不是很清楚。”

　　楚天拍了一下前方的一位中年人，嘿嘿一笑就说道。

　　“大爷，你让让，挤到我了”这时候楚天身边的因为大爷好像也出现了楚天刚才的情况，时不时的会挨着楚天的身体挤去。

　　楚天猛一回头，可嘴巴上还是小声的提醒了一下。

　　“小伙子，你也喜欢看这个啊，好，好，好。”大爷露出满口的假牙，觉得楚天这年轻人还真有意思，跟自己这帮老头子挤在一起看花片。

　　楚天很欣慰，也觉得这里的人很有素质，接着就继续看了起来。

　　李三见到这个情况，自己也笑尿了，压根就没有想到楚天的反应会是那么大，心里也是一阵阵的坏笑，觉得今天带楚天来是对极了。

　　捂住嘴巴，李三也对着楚天的旁边坐了下去，这时候再回头一看，才发现楚天的脸上变化很大。

　　尤其的那颊骨，时不时的还动一下，这说明什么，这就是说明楚天看的很认真，看的很投入，整个人都投入到了前方的影片上。

　　“兄弟，我们要不走吧，怎么样？”李三那小子很坏，见楚天看的津津有味，自己便捣了捣他小声的说道。

　　“滚一边去，老子看的正是起劲呢。”楚天一边说一边显得有些不耐烦了。

　　说完之后也就再没有理会李三，目光继续对着前方。

　　哎呀呀，楚天那叫个高兴啊，自己从来就没有看过这样的画面，虽然也和婷婷蕾姐干过这样的事情。

　　可说实话，他觉得今天看到这样的场面，那是叫个仙人板板啊，无法用语言来表达此刻内心的感受。

　　突然，一阵阵的脚步声从门口响了起来，与此同时也突然听到了一个人大大喊道：“警察来了，快跑啊。”

　　李三发现事情有点不对，很快就对着楚天说道：“楚天，快跑，警察来了。”刚说完呢，李三就猛的站起来对着一个方向跑了过去。

　　也没有管楚天是不是出来了，不过跑出几步的时候回头才发现楚天是坐在哪里一动不动，看的口水都流出来了。

　　“楚天，快啊，跑，警察来了，妈蛋的抓到就麻烦了。”李三退回几步之后就朝着楚天大喊道。

　　心里也是抱怨楚天这小子今天是怎么了，都说警察来了，他还纹丝不动，这可是要命的事情啊。

　　楚天也慢慢的发现这里的人怎么都开始跑开了，觉得有点不对，很快也站了起来，这时候已经慢了，眼前站这几个穿警服的人，手里还拿着警棍，看上去很是凶神恶煞。

　　“看什么看，没有见过帅哥嘛。”楚天见对方两个人样子对着自己看来，心里很是不爽。

　　原本就觉得这事情呗打扰里，心里一肚子的气，在加上那几双凶恶的眼神，楚天心里更加的不是滋味了。

　　“臭小子，来这里看花片，还敢跟我嘴硬，走，给我带走。”也不知道那家伙是不是带头的。

　　见楚天那口气还不小，冲着身边的乐哥警察就命令了下去。很快，那乐哥警察也对着楚天靠了过去，其中一个还拿出了手铐，想着带走楚天。

　　“我说你年纪轻轻的来嘴硬的地方看花片，你小子是不是瘪坏了！”那带头的警察说话的时候带这这讽刺。

　　楚天这时候完全反应过来了，抬头看了看那几个向自己走来的警察，嘴里呸了一声说道：“你们要是敢过来，我打算你们的腿。”

　　说到这里，楚天继续对着那个带头的警察回答道：“你刚才说什么，有总就给我再说一次。”

　　“说的就是你，说你怎么了，嘿，你小子还真的贱骨头，来这里看花片还跟我耍宝，妈蛋的！”

　　带头的警察平日里办案这么可能会遇到这样的事情，都是恭恭敬敬的给自己点烟谁敢这样和自己说话，这不是明摆着和自己作对嘛，那火就上来了。

　　“拍……”楚天狠狠的对着那个带头警察跑了过去，上来就是一个巴掌，打的那警察也是昏头昏脑的。

　　之后要不是身后的乐哥警察速度快，怕是楚天又会继续给去几个巴掌。

　　“臭小子，你敢打我，给我上。”带头的警察气的整个人都颤抖了起来。


第四百一十三章 面对警察耶

　　那两个警车很快也对着楚天跑了过去，脸上的肌肉也微微动了一下，心里也是很暴躁。

　　要知道这事情可是之前从来没有发生过的，更别说对方还只是一个小伙子。

　　看来今天要是不给他点教训，他还真不知道自己叫什么了。

　　“孙子，你是我的孙子。”楚天也不知道什么时候学会了这么一句经典的段落。

　　接着起脚就对着那两个警车轮了过去，此刻自己什么都没有想，也没有理会对方是什么身份，反正惹到了自己，那么结果就是一个，趴下。

　　反正楚天就是这个口，自始至终就不可能会改变过，至于是不是会比他牛逼的人出现，这个也很难说，对于楚天来见也无所谓，反正来就是了，干到一个算一个，还真没有想那么长远。

　　拍了拍手，楚天对着地上的三个警车说道：“我说哥们，你们这是什么情况啊，兄弟我好的正起劲呢，你就来了，能不能让我安安静静的看一会，这片刻好看了，要不，你们也一起看看？”

　　楚天一边说一边对着刚才自己的位置上重新坐了回去。

　　“楚天，快跑啊，妈蛋的，再不跑要出事情了！”躲在门口的李三见楚天还打了那几个警察，这是逆天的节奏啊，要是搞不好，怕是今天要在派出所过夜了。

　　楚天回头发现是李三在和自己说话，嘿嘿笑了笑很淡定的回答了一句：“兄弟，你想回去，等我看完了这片中就回去了。”

　　李三一听，傻眼了，抱住自己的脸颊快要崩溃，他自己怎么也没有想到楚天会大警察，这不是找死嘛，谁都知道他们是公家的人，惹不起的，搞不好给你定一个罪，之后关你个好几年，那就冤枉死了。

　　再回头看了看楚天，发现这小子脸上带带着笑容，目光还是死死的对着屏幕里望去，一点都不在乎刚才发生的事情。

　　李三无语了，自己也没有办法了，想到想去就对着一个方向跑了过去，还不忘对着楚天说道：“兄弟，别害怕，一会我叫人来帮忙，你自己注意啊。”

　　话音刚落，人却跑出了几百米，这速度比兔子还快，李三有点扛不住了，要是换成是别人，那么自己会毫不犹豫的上去继续轮他，可这是警察，对于李三来说那就是死党。

　　之前自己打架的时候最怕的事情就是警察来，也被带进去了很多次，做了好多歌笔录，也写了无数个保证书，当然了，这一切都是李三家里话了钱，走了门。

　　楚天不以为然，看的也是很开心，只是那几个警察气的有点要杀人，其中一个站起来就拿出对讲机喊道：“001，001，我是76778，我这里发生了殴打警察事件，请快速派人过来支援。”

　　楚天当听到这里的时候，心里也是嘀咕了一下，心里想着他们开始叫人了，有点意思。

　　再回头看了看屏幕上也出现了剧终的字屏，这有点心灰意冷。

　　慢慢的站起来，楚天对着地上的三个警察望了过去，嘴里继续说道：“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天，以后有什么事情来找我吧。”

　　说完楚天迈着轻松的脚步就向门口走了出去。

　　“你给我站住，想跑，没有那么容易，敢袭警，你是要造反了！”带头的警察见楚天要跑的意思，艰难的站起来就对着楚天喊道。

　　同时也拔出了自己腰间的手枪，枪口也瞄准了楚天的脑袋，只要惹毛了他，那么楚天就会很危险，这也把楚天给郁闷坏了，没有想到他玩正格的了。

　　“我说兄弟，这么滴，想一枪嘣了我嘛，那好啊，来吧。”说话的时候楚天就用手抓过那警察的手臂，把手枪狠狠的对准了自己的太阳穴，嘴角微微扬起。

　　那警察傻了，他自己完全没有想到眼前这个小伙会这样做，自己手里拿着的可是手枪。

　　说实话，要是自己微微一动，怕是这小子就搞归西了，可回头一想，觉得不对，他只是来这里看花片而已，要是就这样一枪解决他，那坐牢的可就是自己了。

　　“我说你能不能痛快点，妈蛋的，要是你再不开枪，可不要说我不给你面子啊。”说完，楚天很快就松开了那个警察的手。

　　站起来的时候，那警察也算是慢慢复反应了过来。

　　这才发现自己是警察，他只是一个普通的公民，这也太猖狂了吧，心里那气就再次冒了起来。

　　“臭小子，你给脸你不要脸，兄弟们，都站起来给我上，抓住他。”带头的警察说的很大声，好像今天一定要抓住楚天似的，要不然就不解气。

　　楚天一听到这里，脸上的肌肉也微微颤抖了一下，很快又对着那警察蹲了下去，拍了一下他的脸颊说道：“给你五分钟时间准备，你们三个一起上，我不用手，也不用脚，打赢我，我跟你走，你们输了，我自己走。”

　　这段话，楚天说的明明白白那几个警察也是听的明明白白。

　　楚天这样的嚣张对于那几个警察来说真的气坏身子骨，就他一个小伙子，还不用手脚想打败自己三个训练有素的警察，那不是开玩笑嘛。

　　尤其是那个带头的家伙，低头就对着地上呸了一声，接着回答道：“我看你是想找死。”

　　话说道这里，其余的那两个警察也慢慢的站了起来，个个脸上都出现了很无奈的表情，确切的说是很气愤。

　　“那就来吧，还等我们，妈蛋的，打扰我看片，现在老子看的起劲了却没有了，你让我情以何堪啊！”楚天摇头就抱怨了起来，心里也是很不爽，这叫个什么事情。

　　这几个警察早不来迟不来，真的让人气愤死了。

　　站起来的那两个警察刚才也很清楚的天到了楚天的傲气，其中一个用鄙视的美观对着楚天说道：“小子，刚才是我们不小心，一会你就等着受苦吧。”

　　楚天嘿嘿笑了笑，双手叉腰对着三个警察说道：“你们别给我装，不要以为我是山里人就可以欺负我，实话告诉你们，别说是你们三个人，就算是来三十个也不是我的对手，要是聪明点，还是乖乖的回家和老婆温存一下，别在这里丢人现眼了。”

　　楚天这话还真不假，当初和四大家族打架的时候，几百人几千人都不是他的对手，更不要说眼前就这三个警察了，要是整他们，那还不是易如反掌的事情。

　　三个警察互相看了一下，都格格的笑了起来，其中一个还笑的捂住了自己的肚子。

　　就刚才楚天那继续的三脚猫功夫还在自己面前耍宝，要不是刚才自己粗心大意，这么可能会被楚天打倒在地上，那不是不可能，是根本就不可能。

　　“小子，我觉得你要是乖乖的和我们走，我们可以当什么都没有发生，毕竟我们也不是那么不讲道理的人。”带头的警察有点无奈了，也发现楚天有那么几下子，要是真的打起来，也怕自己不是他的对手，原本这就是一件小事情，就算是抓住也只是口头教训一下，压根就不想把事情闹成正格样子，想了想就对着楚天说道。

　　“来吧，看来我已经没有什么必要再可怜你们三个了。”说道这里，楚天直了直腰间。

　　接着还把自己的双手放在了身后，表示自己不用手脚。

　　三个警察见楚天太过傲气，也就不打算和他讲道理了，弄住他再说。

　　“小刘，你上。”带头的警察对着其中一个下属喊道，语气很是豪情，那个叫小刘的警察很快就站了起来，面对着楚天，想着马上就过去弄住楚天。

　　可楚天一听觉得有点不爽，让他一个人上，那摆明不就是看不起自己嘛，咳嗽了几声就冲着那个带头是说道：“你们三个都给我一起上，老子不喜欢一对一，这不是侮辱人嘛！”

　　说完楚天就继续直了直身子，想着等他们上来就用真气轮到他们，要不然还真把自己当软蛋了。

　　“臭小子，好大的口气。”带头的说着就第一个跑了过去，接着身后的那两个警察也跟了过去，就这样，三个人冲着楚天都跑了过去。

　　楚天见马上要开战了，微微的动了一下自己的脚步，等对方靠近自己的时候，真气瞬间就运行到了自己的胳膊上，想着等他们节操到自己的时候猛的打出去。

　　刚刚把真气运行到自己的胳膊，那几个警察就已经靠到了楚天的身子骨，与此同时楚天也出了一个微侧，一刹那间的用力便把自己胳膊上的真气给推了出去，一股热浪很快就宣扬大波而起。

　　那三个警察就被打出了好几米远，倒在地上哇哇大叫了起来，脸上的表情也是极其的痛苦。

　　拍了拍手，楚天觉得这几个家伙也太不经打了，自己刚才才用了一点点的真气，真没有想到还被自己打出了那么远，心里有点郁闷。

　　见地上的他们哇哇大叫，楚天也是摇着头，还不忘对着他们再次走了过去。

　　蹲下来拍了一下那个带头的警察脑袋上，嘴里说道：“哥们，刚才我和你怎么说来着，让你们乖乖回去不听，现在好了吧，我看啊，你们这三个人怕是要住上一个月的院了。”


第四百一十四章 虎子又来了

　　站起来，楚天的脸颊微微扬起，接着很快就对着门口走了过去，这片中也看了，人也跑光了，觉得也没有什么意思了。

　　虽然不是很满意这半路杀出的几个警察，可楚天也知道，教训一下就好了，不能惹是生非，要是婷婷知道自己打警察，怕是要疯掉。

　　躺在地上的警察觉得很无奈，身体带来的疼痛让自己有点苦不堪言。

　　真是没有想到这个小伙子的功夫会那么厉害，要不是自己亲自遇到，怕是不会相信。

　　其中一个不叫严重的同时这时候还开始口吐白沫，好像快不行的行样子。

　　此刻大家都没有多想，确切的说还能怎么想，现在唯一能做的事情就是赶紧叫来救护车，要不然可就要出大事情了，其实一个快速的拿出对讲机要求求救。

　　望着楚天离去的背影，三个警察都傻眼了，干了那么多年的警察，还真没有遇到过这样的事情，害怕极了。

　　走出大门的楚天还四处望了一下，还真的发现李三已经没有了踪影，可不远处却是跑了一个人。

　　仔仔细细的看了看才发现是韩小冰向自己跑来。

　　“兄弟，出什么事情了，李三刚才说你出事情了，他还回去搬救兵呢。”韩小冰大口大口的喘着气，说话的声音也是吞吞吐吐，好像有点着急和当心。

　　“我能出什么事情，不就是那几个警察对我太没有礼貌了嘛，没事情，我搞定了。”楚天笑了笑继续对着前方走去，想着今天早点回家陪陪兄弟和婷婷她们。

　　“什么，警察，你好搞定了！”韩小冰听到警察这两个字，自己也慌了神。

　　真的没有想到刚才就那么一会的时间发生了那么多的事情，还出现了警察，更要命的是警察还被楚天搞定了。

　　楚天见韩小冰那惊讶的表情，无奈的回答道：“有什么好惊讶的，不就是几个警察嘛，谁叫他惹我的！”楚天说完继续对着前方走了过去。

　　韩小冰也不知道是怎么了，觉得楚天这小子太邪了，说句难听点的话，在他的眼里还真没有一个人是他不敢对付的。

　　见楚天已经走出了老远，韩小冰也快速的跟了过去，刚才自己也被吓坏了。

　　要是楚天真出了什么事情，那自己一定不会放过那几个警察，就算是自己死，也要为楚天报仇，这就是现在自己活着的信念。

　　“楚天，等等我。”韩小冰一边跑一边对着楚天喊道。

　　“我说楚天，你太牛逼了，警察都敢打！”韩小冰就算是想破了脑袋也搞不明白楚天这么那么大胆，这事情要是换了自己，怕是会吓尿呢。

　　“这有什么的，别说是警察了，就是局长，我照样弄他。”带着笑容，楚天和韩小冰已经走出到了出口。

　　两个人刚想往车里走去，韩小冰好像看到了什么，停下脚步就对着楚天慌张的说道：“楚天，你看，你车上站在一个人。”

　　“什么，我车上站着一个人。”楚天很惊讶，心里也是暗暗想道：“谁他娘的那么大胆，敢站在自己的车上，妈蛋的！”

　　抬头的时候楚天也算是看清楚了，还真有那么一个人站在自己的车上，手里叼着烟，一副很牛逼的样子，这让更加的好奇了。

　　同时也觉得是不是这小子是个神经病，又或者是不是找错对象了，不管是哪一个猜测，楚天对着自己的宝马车就走了过去。

　　“走，妈的，谁那么大胆。”韩小冰摇了摇牙第一个就跑了过去，脸上的表情很是气愤，怕是上去就一拳轮到那小子。

　　楚天倒是不紧不慢的的向车的方向走了过去，脑海里也出现了无数个问号，觉得这事情没有那么简单。

　　到了跟前的时候韩小冰很快就停了下来，坐看右看觉得这小子有点面熟。

　　可看了大半天还是认不出来到底是谁，自己也不敢上前一步，因为这小子今天穿着一件黑色的风衣，凌乱的头发还到处飞扬，那表情，那动作，那神态，好像有那么点恐惧。

　　楚天也发现情况有点不对，刚才韩小冰明明上去了，可为什么不见他出手，原本以为这样的事情韩小冰自己也就解决了，可没有想到却是这样的状况。

　　想了想楚天几个大步就走了过去，想看看站在自己车上的到底会是谁，他想干什么？

　　走近一开，楚天发现眼前这个人也很熟悉，好像是自己刚刚来凤凰市的时候见到的的一个人，可还是觉得今天的他有那么点不像以前了。

　　至于哪里不像，自己也说不上来，不过还是说了一句：“小子，你知道这是谁的车嘛，你胆子也太大了吧？”

　　“我当然知道你是谁，难道你已经不知道我是谁了嘛？”这小伙说话的时候声音很粗矿，语气很是沉重，整个人都很阴森。

　　楚天这时候也算是看出来了，这小子不就是自己来凤凰市打顺分车的虎子嘛，看来他还真的很执着。

　　这事情都过去那么久了，他还会来找自己，想了想楚天就笑了起来，觉得这虎子还真有意思，不就是一个女人被自己挖墙脚了嘛，至于那么耿耿于怀嘛。

　　“我说虎子，都过去那么久了，你小子还惦记着，之前你也说过，一定要夺回婷婷，还要让我消失在凤凰市，那么你今天来就是为了这事情嘛？”楚天直接开门见山的把自己的心里话给倒了出来，也不是因为别的，要不是虎子那时候搭过自己一程，自己早就给他颜色看了。

　　虎子微微的抬起头，那种要吃人的目光直勾勾的对着楚天望了过去，紧紧的咬住压根，嘴里逼出了几个字：“夺妻之恨，我怎么能那么快就忘记，我想这一辈子都会记住你，除非我死了。”

　　虎子是脸颊变化很快，也不知道为什么，此刻的楚天觉得虎子怎么会变成这个样子，和以往形成了完全不一样的感觉，那时候的他好像只是一个学生的样子。

　　可今天看来怕不是，那种凶恶的目光，那种神态，要不是有一定内力的人怕是表现不出来的。

　　这让楚天很是好奇，心里也是暗暗想道：“之前也听说过虎子主动退学了，难道他真的拜师学艺去，就是为了找自己报仇嘛？”

　　想到这里，楚天心里猛的一咯噔，抬头也死死的对着虎子望去，还真发现虎子和之前变化很大。

　　“楚天，还等什么，弄他，他娘的，原来是兄弟你的情敌，老子弄死你！”韩小冰很是气愤。

　　在他看来婷婷就是楚天的，谁也夺不走，现在出现了这么一个人，心里能舒服嘛。

　　话说道这里就对着车上的虎子跑了过去，拳头也举的老高了。

　　“韩小冰，回来。”楚天见韩小冰过去了，心里有点没有底，今天的虎子有点不对，要是刚才自己猜的没有错，怕是韩小冰上去就会麻烦。

　　韩小冰有点不解为什么楚天会叫住自己，不过很还是点了点头就退了回来，因为在韩小冰看来，楚天说的呼都是对的。

　　“怎么，害怕了嘛？”虎子冷冷的说了一声，接着依旧直直的站在楚天的宝马车上，这时候他的脸颊出现了一种很奇怪的表情。

　　“怕，这个字在老子的字典里还真没有出现过，也不知道怎么写，我说虎子，你他娘的那么英俊的少年，怎么变成现在这个样子了，是不是就为了找我报仇，你也不至于吧！”楚天摇了摇头觉得很无语，心里也是想着这小子怎么了。

　　虎子听到这里，眼眶里都快湿润了，这几个月来自己四处拜师学艺，为的就是来找楚天报仇，确切的说自己就是想夺回婷婷。

　　今天自己学到了气功和内力，为的就是来找楚天报仇，看了看楚天，虎子嘴里恨道：“楚天，你说对了，我虎子对着见事情不会善罢甘休的，只要我还活着，你就是我的动力，我要让你死。”

　　说道这里，虎子一个跳跃就下了车，楚天也很明显的看到虎子这个动作，心里暗暗想道：“看来他真的学到了很深的功力，这小子还真他娘的执着，看来这事情有点难办了。”

　　“嘿嘿，有点意思，有点意思。”楚天不知不觉格格的笑了起来，好像很开心的样子。

　　虎子没有理会楚天那傲慢的笑容，只是一步一步对着他就走了过去，每走一步的时候虎子都觉得很沉重，自己也很清楚的事情楚天的厉害，要不是自己学会了内里，怕也是不敢来找楚天。

　　“小子，来吧，我想你来的目的很明确，报仇是吧，我等你。”楚天也发现了虎子的举动，三言两语就把虎子的来意给倒了出来。

　　接着自己也慢慢握紧了拳头，想着虎子上来一拳就轮到他，好让他知道自己可是不好惹的，再说对于一个情敌，楚天也是更加的愤怒。

　　要不是看在婷婷的面子上，要不是看在搭过自己一程的面子上，怕是早就弄他了。

　　“去死吧楚天。”虎子狠狠的对着楚天骂了一句，起脚就对着他跑了过去。


第四百一十五章 我还会回来

　　楚天顿时就感觉到虎子那咄咄逼人的霸气，也不知道是为什么，好像这和之前的虎子形成了鲜明的对比，也就是说虎子现在已经是脱胎换骨了。

　　不过楚天也很快就掌握了虎子的内力，心里暗暗笑道：“臭小子，就这样的武力还想和我斗，我就你是想死。”

　　等虎子靠近自己的时候，楚天很快就伸出了自己的手臂，接着一把抓过虎子的打来的这一拳。

　　也就是在这个时候，楚天不知不觉的退后了几步，好像有一种东西在强制的打压自己，这是楚天自己完全没有想到的事情。

　　可楚天还是用脚跟狠狠的刹住了退后的步伐，接着一个猛的推理就把虎子推出了好几米远。

　　回头看了看虎子的形态，楚天才发现这小子还树立在哪里，这让楚天不解。

　　“看来你真的学了不少功夫啊？”楚天直了直腰间就对着虎子说道，不过目光却是直直的对着虎子望去，想着他接下来会干什么。

　　“哼……”虎子什么都没有说，只是冷冷的哼了一声，紧接着继续瘪了一口气对着楚天喊道：“楚天，老子要杀了你。”

　　楚天见虎子继续想自己跑来，觉得这小子真的强大了，已经不是之前那个窝囊的虎子了，看来自己还是小心点为好。

　　楚天也深深的瘪了一口气，很快就把气运行到了自己的手臂，对着地上吐了一口痰也对着虎子奔跑了过去，想着一拳就轮到他，也不想再给他机会了。

　　虎子见楚天也向自己跑来，心里什么都没有想，只是想着轮到楚天之后为自己报仇。

　　此刻自己也管不了那么多了，能感到楚天这就是自己的目的，哪怕付出再大的代价，那也要上。

　　楚天瘪了一下嘴巴，找到了一个合适的机会，突然对着高空一跃而起，这是虎子望去没有反应过来的事情，踩过虎子的头部之后就停留在了他的肩膀，好像金鸡独立一样站在了虎子的肩膀上。

　　“妈蛋的，来这一套。”虎子反应过来的时候才发现楚天已经站在了自己的肩膀上，伸手就想去抓楚天的脚，想着抓住之后就快递轮到他。

　　可当他自己伸手抓到楚天脚跟的瞬间，楚天一个三百六十五度的旋转就把虎子给带了过去。

　　虎子有点力不从心，自己的脖好像要断了一样，歪在一边就挪不回来了，那种疼痛的感觉让自己差点想死。

　　“啊……”虎子大声的尖叫了起来，与此同时也不知道是怎么了，好像自己的脖子像断了一样，那个揪心的疼让自己也是痛不欲生。

　　楚天跳跃到地面，脸对着虎子，嘿嘿笑了小说道：“虎子，脖子疼嘛，还能转过来嘛？”

　　“我干你娘的，少来这一套，要杀要挂随便你。”虎子一只手捂住自己的脖子，另一只手指着楚天就喊道，脸上也是越来越气愤了。

　　“这可是你说的，别怪我。”说完楚天就一掌打了过去，还是那种强有力的速度，只见虎子不知不觉的被打出来十来米。

　　还没有十秒的时间，虎子就倒在了地上。

　　拍了拍手，楚天狠狠的骂道：“虎子，不要怪我下手狠，是你自己逼我的。”

　　在楚天看来这事情都过去那么久了，真是没有想到虎子还会为了这样的事情放弃学业去习武为自己报仇。

　　要是今天不给他点教训，怕是他还会一而再再而三的来找自己。

　　虎子痛苦的咳嗽了几声，嘴里也吐出了鲜血，眼神直直的望着楚天的方向，大口大口的喘了几口气之后回答道：“你有种就来打死我吧，老子要嘛报仇，要嘛去死，哈哈哈……”

　　“臭小子，我看你是真的想找死。”韩小冰见虎子倒在地上都吐血了，还那么嚣张，起脚就对着虎子走了过去。

　　不过还没有走几步，楚天就拦住了韩小冰的去路，嘴里说道：“让我来吧，你一边去。”

　　走到虎子的面前，楚天微微露出了笑容，仔仔细细的看了看虎子之后说了一句：“要不是看在婷婷的面子上，我楚天早就弄死你了。”

　　“我呸，还好意思说婷婷，妈蛋的，要不是你抢走了我的女人，老子现在会是这样嘛！”

　　“谁都有自己喜欢的权利，包括婷婷，她不喜欢你就是不喜欢你，你勉强不来，就算是我没有出现，婷婷也不会跟着你一辈子，这点你要搞清楚，而不是我抢走了婷婷，是你自己没有珍惜婷婷。”楚天见虎子说起了这件事情，自己也把心里话给说了出来。

　　“混蛋，抢走了我的女人你还说风凉话，老子总有一天会杀了你。”虎子说完之后脸上就出现了一种凶神恶煞的表情，好像要吃人一样。

　　“好啊，好啊，好啊。”楚天格格的笑了起来，觉得虎子能说出这样的话，自己有点意想不到。

　　虎子继续吐出了一口血，头也歪在一边，不过很是痛苦，虽然他没有表达出来，可楚天也知道他此刻的痛苦。

　　拍了一下虎子的脸蛋，楚天笑了笑说道：“总有一天会杀了我是吧，那好啊，我楚天今天留着你的狗命，等着你来报仇。”

　　说完楚天就站了起来，整理了一下自己的衣服就想韩小冰的方向走了过去，心里也只有一个念头，放了虎子，自己也想看看他会到什么时候死了这条心。

　　“楚天，就算你今天不杀我，你记住了，老子还会来的，你给我等着。”虎子咬牙切齿的说道。

　　不来楚天不想继续理会虎子，可一听他说出这样的话，自己也有点忍不住，停下脚步就冲着虎子说道：“好，虎子，你要是一个男人就给我好好的习武，我楚天等着你，你可以随时随刻的来找我。”

　　说完楚天就再没有停下脚步，到了韩小冰的面前一把搂过他的肩膀，两个人脸上带着微笑就离开了这里。

　　等到了别墅的时候，楚天发现有点累，也不知道是怎么了，觉得今天的事情太蛋疼。

　　到了别墅的时候，李三正好带着几百人想门口急匆匆的走了出来，带头的是李三，他好像很着急的样子，这可把韩小冰和楚天郁闷坏了。

　　尤其是韩小冰，摇了摇头就大步的走了过去，嘴里也是很大声是说道：“李三，你这是要干什么去呢？”

　　“韩小冰，你怎么回来了，楚天呢？”李三见韩小冰出现在了自己的面前，心里也是咯噔了一下，要是没有猜错的话，怕是楚天杯带走了，想到这里李三更加的着急了。

　　“老子在这里，你嚷嚷什么呢。”楚天见李三那狗嘴里吐不出象牙来。

　　对着他的后脑勺就拍了过去，也没有再理会李三那臭小子，直接对着大厅里走了过去，想着好好的休息一下。

　　“楚天，你可回来了啊，哎呀我滴个娘啊，我还以为你出事情了呢，你看看，我都叫上兄弟们去搭救你了！”李三回头就向楚天回答道，不过见他安全回来，自己也心里的石头也算是放了下来，深深的叹了一口气抱怨道：“楚天啊楚天，你还是不是人啊，连警察都干打，我看你这是要逆天了啊！”

　　“进去吧，你看看你都干了些什么！”韩小冰很是郁闷，李三这小子这是想要干什么。

　　刚才楚天出事情的时候他跑的比猪还快，现在还想带着几百兄弟去搭救楚天，这不是火上浇油嘛，幸亏自己和楚天回来了，要不然怕是李三今天会惹出大祸了。

　　楚天对着沙发上就一屁股坐了下去，也没有去理会身边的婷婷，好像很疲倦一样。

　　“楚天，你怎么了，今天怎么看起来你的脸色又点不对啊！”婷婷很快就发现了楚天有些不对，转身站起来就向楚天走了过去。

　　还不忘用自己的手在楚天的额头上摸了过去，想着是不是他有什么不舒服。

　　“没事，我就是有点累了，休息一会就好了。”楚天说话的声音都开始变的懒羊羊的。

　　心里也是暗暗想道：“还是家里好啊，回家有人安慰，心里也轻松了很多。”想着想着楚天还真的睡着了，还是睡的很香的那种。

　　婷婷没有打扰楚天休息，只是安安静静的坐在了他的身边，轻轻的抚摸这他的头发，脸上慢慢的露出了笑容。

　　那种很慈祥的笑容也高高在挂在了她的脸上，那种感觉很静，静的就连地上丢下一颗针头走可以听的一清二楚。

　　等楚天醒来的时候，晚上的饭已经都煮好了，楚天慢慢的伸了一个懒腰，好像刚才睡的很舒服，回头看了看才发现大家都坐在自己的面前，这让楚天很是好奇。

　　抬头就对着大家问道：“你们都看着我干什么啊？”

　　“我们就是想看着你什么时候醒来，你看看这都几点了，大家都在等着你醒来才吃饭，要不然谁都不会吃。”说话的是李三，见楚天醒来，自己有点抱怨的意思。

　　“等我干什么，你们还真有意思，我又不是小孩，醒来了我自己会吃的。”楚天看了看大家都好像有点饿了，很快就站了起来。

　　瘪了一下嘴巴就对着大家说道：“都吃饭吧。”

　　楚天说话的那种调调很是一副老爷子的样子，搞的脸上额头上直冒汗，觉得楚天也太能装逼了。


第四百一十六章 后花园喝酒

　　吃下几口方，楚天好像想起了什么事情，回头看了一下王猛便说了一句：“王猛，你现在身体好点没有，打算什么时候上课呢？”

　　楚天一边说一边继续对着一盘回锅肉就吃了起来，还时不时的对着王猛望去，想听听她的伤势怎么样了。

　　“医生说我恢复的很快，要是没有什么大问题的话，怕是再过几天就可以上学了。”王猛嚼了几口饭就回答了一句。

　　其实这是王猛自己瞎编的，医生说王猛起码还要半个月才可以去上学，只是王猛自己有点急切，想着去学院里报仇，接着当老大。

　　“那就好，到时候要是没有什么问题你就早点上学去，这都好几天了，兄弟我可在班级里很空虚寂寞冷啊，总觉得好像少了点什么东西一样，很不自在。”楚天说完摇了摇头，想起最近没有了王猛的身影自己还真觉得有点适应不过来，眼前觉得王猛很啰嗦。

　　可真的离开自己的时候才发现他在心目中是多么的重要。

　　“你得了吧，我又不是美女，你有什么好怀念的。”王猛微微笑了笑就回答了一句。

　　不过心里还是很开心的，起码楚天很在乎自己。

　　突然……

　　楚天好像想到了什么事情，继续对着王猛说道：“和你说件事情，不过很可惜，你是没有机会参加了。”

　　王猛很奇怪楚天会说这样的话，不过也只是傻傻笑了笑，也没有把楚天的话放在心里去。

　　“明天我们野炊去了，怕是要一整天都不会回来，全班同学都去了耶。”楚天显得很开心，自己也为这才的野炊做好的准备。

　　王猛听完也继续点了点头，不过什么都没有说，也不怎么关心这样的事情。

　　这让楚天很是奇怪，这小子怎么变型了，要是这样的事情放在之前，怕是王猛他一定会高兴的跳绷子。

　　可今天再看看他，好像无动于衷一样。

　　挠了一下脑袋楚天好奇的问了一句：“兄弟，你这是怎么了，脑子被打坏了嘛，这不是你的性格啊！”

　　王猛见楚天继续和自己说刚才的事情，放下筷子很严肃的回答了一句：“楚天，我现在对于这些真的没有什么兴趣，你们去吧，明天玩开心点。”

　　王猛说完就再次拿起筷子就吃了起来。

　　“那好吧。”楚天觉得无趣，回头想想觉得也对，自己还很清楚的记得王猛上次和自己在阳台上说过的话，看来这是真的。

　　李三和韩小冰好像也发现了王猛的改变，韩小冰倒是没有说什么，自己也为王猛的改变感到高兴。

　　可一旁的李三有点忍不住了，在他看来王猛这是装逼的表现。

　　“我说王猛，你小子最近是怎么了，更年期到了嘛，我怎么觉得你好像变了一个人似的，有点不对啊。”李三实在是忍不住了，想都没有想就冲着王猛说出了自己的意思。

　　“行了，你快吃饭吧。”王猛有点不耐烦了。

　　“卧槽，你这是什么话，我这是在关心你，狗咬吕洞宾不识好人心！”李三抱怨的态度说了一句，接着也就再不理会王猛。

　　吃完了饭，楚天觉得精神不错，经过了刚才的睡眠，自己现在一点都没有丝毫的睡意，想了想楚天决定去花园里坐一会。

　　“李三，韩小冰，王猛，王猛出去坐坐。”楚天也不知道是什么意思，说完就对着门口的小花园走了过去。

　　李三他们很快也跟了过去，不过李三觉得要是在花园里坐好像少了点什么东西，想了想就回头对着厨房里走了过去。

　　楚天是第一个对着花园走去的，躺在那靠椅上的时候就把目光对准了高空，望着上空高高挂起的星星。

　　楚天不知不觉的回到了过去，也不知不觉的思念起了自己的师父。

　　“师父，你还好嘛，你还真的活着嘛，为什么不来见我，徒儿好想你。”心里默默的说道。

　　那一道道闪烁的星星让楚天有点触景生情的感觉，整个人都进入了小时候在深山那时候的场面，有种淡淡的忧伤。

　　“楚天，来，来，来，我们兄弟走一个。”李三拿着啤酒和卤肉就想楚天的方向跑了过去，脸上可是开心了，一边跑还一边兴高采烈地说道。

　　“我李三，这刚刚吃了饭，谁还有什么心情喝酒啊，你也真是的，快送会去。”韩小冰见李三那德行，心里就郁闷的很。

　　“喝一下也好，我们兄弟好久没有在后花园喝酒了。”王猛倒是觉得兄弟之间在这个美好的夜晚喝上几个啤酒是见很惬意的事情。

　　所以见李三回头便喊住了他。

　　“对，对，对，王猛说的对，哈哈哈……”见有人和自己有同样的想法，李三脸上笑了起来。

　　三个人到了楚天的面前就把啤酒和食品给拿了出来，李三那家伙还真不客气，哪来好大袋的熟食就来了。

　　“咦，怎么还喝起酒来了啊？”楚天见大家来了，自己也慢慢的回过了声，看了看桌子上的熟食和酒，自己也有点郁闷了。

　　不过见王猛的脸上露出笑容，自己也不好再说什么，只是点头算是答应了下来。

　　“楚天啊，王猛好酒没有喝酒了，今天大家都高兴，我们一边聊天一边喝酒，你看怎么样？”

　　说话的是王猛，也不知道他是怎么想的，自己身上都带病，医生都说了不能喝酒，他倒好，第一个支持在这个时候喝酒。

　　“你还是不喝了吧，你的伤势都还没有好呢，万一出了什么小差错，那可不是好事情。”韩小冰见王猛那气场，自己也是很不解。

　　只是，话还没有说完呢，楚天就爽快的说了一句：“韩小冰，没事，那点伤算什么，王猛说的对，兄弟们今天开心，大家走一个吧。”

　　说完楚天就拿过桌子上的啤酒就打开，举起来的时候就和大家说道：“兄弟们，别的就不说了，感情深，一口闷，干了。”

　　“咕噜噜，咕噜噜……”

　　四个啤酒瓶同时就发出了水泡响起的声音，那种感觉真的太爽了。

　　“啊，好爽啊，和兄弟们在一起喝酒就是痛快！”喝完一瓶啤酒之后，楚天擦了一下自己的嘴巴就朗朗的说了一句。

　　放下啤酒瓶的李三也擦了一下自己的嘴巴接着楚天的话回答道：“卧槽，楚天，你还真的说对了，和兄弟们喝酒，这感觉真的太棒了！”

　　“得了吧你，你就你酒量，还和兄弟们喝双开，我看你这是想喝酒了而已吧！”王猛突然也冒了一句，觉得李三这小子有点扯淡起来了。

　　李三见说话的是王猛，心里很是不高兴，之前王猛就是自己的小弟，现在这么用这样的口气和自己说话，那还了得，真是没大没小了！

　　“王猛，别要因为你现在有伤我就不敢打你，你要是再给我说一句，老子把你打回原形！”李三说话的时候还伸出了自己的拳头，还瘪着嘴巴不开心。

　　“行了，你们就不要闹了，都是自己人，别内战。”楚天有点不耐烦了，见李三和王猛两个人要杠起来，插进去就提醒道。

　　楚天说完大家也都嘟着嘴巴再没有说什么，当然，李三和王猛也就是闹了一下，压根就没有什么事情。

　　“王猛，我看你还是少喝点吧！”韩小冰见王猛继续拿出了一瓶酒，小声的对着他的耳边提醒道。

　　“放心吧兄弟，不会有事情的，以前我没有酒量，也叫一瓶倒，可现在的我喝它个几瓶还是不会有什么问题的。”王猛笑了笑就拿着酒瓶大口大口的喝了起来，看的李三都有点不敢相信。

　　这王猛什么时候开始猛起来了。

　　楚天也看出来王猛这是有什么事情，要不然他是不会这样喝酒的，原本他的酒量就小，刚才一瓶下去怕是差不多了，可没有想到他又来了一瓶。

　　“王猛，是不是有什么事情，要不然说出来我听听？”楚天很好奇的问了一句。

　　王猛好像对于楚天这样的问题有点发愣，确切的说自己也不知道怎么说才好，想了老半天才憋出了几个字：“我想找个女朋友。”

　　“什么，你想找个女朋友，真的假的啊，就你这样的人，还找女朋友，卧槽，笑死我了！”李三抱着肚子就哈哈大笑了起来，好像觉得王猛也太有意思了。

　　王猛也明白李三为什么这样笑自己，回想自己的过去，再想想自己现在的想法，怕是谁都不会相信这是真的。

　　楚天也被王猛这样的话给惊呆了，不知道是怎么了，好想王猛今天这是话里带话的意思。

　　直了直身体，楚天很严肃的对着王猛问了一句：“王猛，你说的可是真的，要是真的话我给你好好的介绍一个踏实的妹子，你看怎么样？”

　　“我……”王猛好像觉得自己刚才说的有点多了，刚开始的时候就不想和大家说自己有这样的想法，也不知道是不是喝多了酒，怎么就把这事情给倒出来了。

　　其实王猛之所以这样想也是对的，因为经过这这一件事情，自己也常常一个人孤单的呆在家里，时间一久这也难免会出现这样的想法。

　　男人嘛，寂寞了，空虚了，多多少少都会想找个女人在身边，那样就踏实了。


第四百一十七章 从底层做起

　　“我事情还是我自己来吧，介绍就不用了吧，这都什么年代了，还介绍女朋友！”王猛见楚天说给自己介绍一个，心里有点失落。

　　要是这样的话，那自己都看不起自己了，又不是在八十年代，找个老婆还需要介绍。

　　也就是这个时候，王猛好像想起了什么事情，回头就对着大家问道：“兄弟们，王猛以后的路该怎么走，你们有没有想过这个问题？”

　　谁都不敢相信这话是从王猛这小子的嘴里说出来的，要是换了之后怕是会给他一个巴掌说上一句装逼。

　　可现在的大家却有了不一样的想法，或许对于王猛说出这样的话也是觉得人之常情，毕竟他真的改变了很多。

　　李三摇了摇头觉得这事情不需要自己去多想，家里的条件足以让自己过一辈子，再加上未来的事情谁知道啊，能发生什么事情那也是意料不到的。

　　韩小冰好像对于王猛这个问题有点思考，毕竟自己是农村的孩子，要不是遇到了楚天自己现在还是一个名副其实的屌丝，当也不能一直靠自己的兄弟。

　　确实觉得要好好想想之后要怎么走了。

　　楚天也微微笑了笑，很快对着王猛说了一句：“我们这样不是很好嘛，至于未来，那由它去吧。”

　　“楚天，我不是这个意思，我的意思是我们是不是要给自己定一个目标，总不能到了毕业的事情还这样一天窝在别墅里坐吃山空，再说楚天虽然是兄弟，可我们也不能一直给他麻烦对吧。”王猛说完就继续对着大家说了一句：“我到有一个想法，不知道你们怎么想的。”

　　“说来听听。”

　　此刻的楚天觉得王猛说的还是有道理的，确实不能这样一直在别墅里窝着，也不能让兄弟们一直靠自己来生活，这不是一件好事情。

　　兄弟是一辈子，可有的时候也会分开，到那时候他们该怎么办，想到这里楚天继续对着大家说道：“我觉得王猛说的对，我们真的要给自己定下一个目标了。”

　　大家点了点头，可谁也不知道自己除了打架和泡妞还会干什么，尤其的李三，对于这个问题自己很是头疼，挠着后脑勺不知道应该怎么办。

　　韩小冰觉得王猛说的很对，其实在自己的内心里早就有这样的想法了，只是一直没有说出来而已。

　　王猛见大家都有点忐忑不安，瘪了一下嘴巴就说了一句：“我们是不是应该做点生意，希望能在我们毕业的时候能赚下第一桶金，你们说，怎么样？”说完之后王猛就对着大家望了过去，也想听听大家是怎么想的。

　　“什么，做生意，就我们，还坐生意？”李三很好奇王猛为什么会有这样的想法，大家都在上学，哪有什么时间去做生意。

　　韩小冰一听，觉得这想法很不错，想了想就对着王猛拍下了桌子严肃的说道：“成，我觉得你的想法很好。”

　　“我也支持，这样以来也算是让我们锻炼一下自己，以后要是走向社会了也不至于会胆怯。”

　　说道这里，楚天想了想继续道了一句：“王猛刚才说的要赚第一桶金，我想我们要在毕业前赚上亿的钱。”

　　“什么，上亿！”李三听到这里有种想离开的感觉，也发现楚天这小子说话也太不靠谱了，一个上学的学生，想在自己毕业前赚够上亿的钱，这不是异想天开做白日梦嘛。

　　“我相信楚天说的会实现，只要我们团结一心，没有什么做不成的，真希望到我们毕业的那一天，每一个人都开着超级跑车来拿毕业证。”王猛见楚天和韩小冰很支持自己的想法，心里也是很开心，站起来就举起拳头狠狠的对着大家喊道。

　　楚天见王猛那斗志勃勃的精神，自己也被感动了，要说对于赚钱自己分分钟的事情。

　　可为了兄弟们的斗志，楚天觉得这真是一件好事情，也希望能太过这才的事情让大家慢慢的动的赚钱的一件多么不容易的事情。

　　“好，那我们就这样定下来了，这事情就有我和王猛操作，到时候会通知大家，你看怎么样？”韩小冰脸上露出了笑容，很痛苦的把自己心里的想法说了出来。

　　再回头看了看李三便问了一句：“李三，你看这事情怎么样？”

　　“我……”李三吞吞吐吐的不知道应该说什么，因为在他的内心这钱就不需要去赚，老爹有的是钱，至于自己辛辛苦苦的干那事情嘛。

　　不过见大家都答应了，自己也不好再说什么，闹了一下自己的脑袋硬着头皮点了点头。

　　“那我们做什么生意嘛？”李三无奈的问了一句，伸手就拿过啤酒瓶喝了几口，心里很是不安。

　　这个问题大家还真的没有想过，刚才也只是一个计划，谁都没有做过生意，也不知道应该做什么生意。

　　你看看我，我看看你，谁也不知道接下来要做什么生意。

　　楚天想了想，突然就笑了起来，自己还真的想到了一个生意，竟然是要做生意，那么就要从头开始，从最低层做起，这样才会有效果。

　　“楚天，你想到好主意了嘛？”王猛见楚天笑了一下，回头就对着他急促的问道。

　　“生意倒是有一个，也不知道你们愿不愿意去。”楚天继续笑了笑回答道，脸上也出现了一种很怪异的表情。

　　“什么生意，你来说听听，只要我们能做到的，那一定去做。”韩小冰见楚天说自己想到一个生意了，伸过头就想听听是什么生意。

　　楚天望了一下韩小冰和王猛，咳嗽了几声说说道：“摆地摊。”

　　“卧槽，楚天，你是不是疯了，你想让我们摆地摊，亏你还想的出来。”李三第一个表示反对。

　　觉得楚天这小子是不是故意在整大家，脸上也出现了无语，甚至有种站起来走人的意思。

　　韩小冰和王猛低头想了想，半分钟之后两个人同时抬头对着楚天回答道：“楚天，我觉得行，要做就要从底层做起，这是好事情，没有关系，我们就这样干，摆地摊，明天就开始进货去。”

　　两个人说完都笑了起来，发现楚天这个生意真不错，起码很锻炼人。

　　之前也听说学院里有一些家庭条件不好的学生也经常会出去摆地摊，有的还赚了不少钱。

　　“你们答应了啊，那就好，那就好，恩，你们三兄弟就开始干吧，我相信会好起来的。”楚天听到韩小冰和王猛很痛快的答应了下来，脸上也露出了笑容。

　　此刻真的好高兴，原本以为自己的想法只是逗逗大家，可没有想到韩小冰和王猛还真的答应了。

　　“对，我们还就不相信了，不就是做生意嘛，吃点苦算什么，到时候等王猛辉煌的时候大家一起开着豪车去那毕业证。”韩小冰高舞着自己的拳头，对于这样的建议，自己也是很支持。

　　说句真想的话，韩小冰自己也不想就这样一天天的靠楚天来维持生活，就算是楚天觉得没有什么问题，可在自己的内心里永远都会过意不去。

　　王猛见韩小冰那高昂的斗志，自己也被深深的感动了，也高举着自己的拳头喊道：“对，我们这次一定要从头开始，别人可以做到的事情自己为什么做不到，兄弟们雄起。”

　　楚天看到这里，说真的，内心里很是开心，并不是自己养不起他们，只是觉得要一直这样下去也不是一个事情，就算自己觉得没有什么，怕他们慢慢的随着时间的推移也会害了他们。

　　唯独只有站在一旁的李三脸上出现了无奈，好像对于大家的决定很是不解，看到这里，楚天对着李三说道：“李三，这是件好事情，虽然我们现在什么都不用瞅，可要是能接触一下最底层的生活其实也是很有意思了，我和你说，摆地摊不仅仅不辛苦，还可以见到很多的美女在你的身边路过，到时候你也可以聊聊，或许就搞到手了。”

　　李三听楚天提起美女，自己的目光也是光芒了很多，瘪了一下嘴巴委屈的说道：“你说的可是真的，要是到时候没有美女我可不干。”李三自己也知道，大家都答应了，自己要是在这个时候说不去，那有点不合适。

　　至于有没有美女，这个自己还真不知道，只有到了那时候才会知道。

　　“好，那我们四兄弟好好打拼，我相信只要我们从头开始，未来是属于我们的。”王猛见大家都答应了，脸上也露出了笑容。

　　接着还拿着啤酒和大家碰了起来。在后来的几个小时里，大家都开始为摆地摊的事情做好了规划，明天正好是休息的时间，王猛和好想你两个人去进货，再了解市场。

　　李三负责去考察摆地摊的位置。

　　楚天明天要去野炊，所以就没有办法参加了，决定摆地摊的时间是后天，那一天也正好是周末，大家也都是休息的时间，一起准备就绪之后大家都带着笑容回到了自己的房间。

　　楚天到了自己房间的时候，觉得有些睡不着，刚才回来的睡的太香，所以现在一点都没有睡意。


第四百一十八章 温柔的蕾姐

　　想来想去楚天想到了一个人，嘴角微微笑了笑就拿出了电话给拨了过去。

　　“老婆，想我了没有？”等接通电话，楚天第一句话就这样冒了出来，对方先的一愣。

　　接着很快就笑了起来，嘴里回答了一句：“老公，你猜对了，我真的想你了，嘿嘿。”

　　蕾姐也用很调皮的语气回答道。

　　“那你说说你哪里想我了？”楚天见蕾姐很识趣，自己也追加了一句，之后格格的笑了起来。

　　“讨厌，你好坏老公。”蕾姐发现楚天没个正经，嘟着嘴巴就说道，还没有等楚天回话，蕾姐就问了一句：“怎么了，是不是有什么事情？”

　　“没有啊，我就是想你了，所以才给你打个的话，怎么，你是不是在忙，要是忙我就先挂了。”楚天见蕾姐好像有点急促，想了想就说道。

　　“没有，没有，我现在还真的不忙，现在都还一个人在房间里休息呢，有点无聊，也开始想你了。”

　　“你说的可是真的？”楚天试探了一句，其实这时候自己也很孤单，想着照件事情做做。

　　“当然是真的了，怎么，你不相信啊，要是不相信的话，你就过来看看呗。”蕾姐刚才还没有接到楚天的话的时候其实就在想他。

　　只是自己觉得楚天最近有点忙，所以自己也不敢去打扰他，现在一个电话打过来，说真的，心里就更加的思念了。

　　“哦，那你说怎么办呢？”楚天说着就慢慢的向门口走了过去，到了自己车里的时候就发动了车子，很快就对着蕾姐的会所驶去，想这给他一个惊喜。

　　“我怎么知道怎么办，你一天要上学，到了晚上都和婷婷在一起，我……”蕾姐好像对于这事情有点抱怨。

　　婷婷天天和楚天在一起，自己呢，时不时的才可以见到他一面，有的时候还不到几分钟就分开了。

　　这点对于蕾姐来说她很是抱怨，只是一直没有说出来而已。楚天美女蕾姐的意思，不过只是傻笑。

　　“你笑什么，我说的本来就是真的嘛！”见楚天傻笑，蕾姐觉得越是委屈了，作者孤单的夜晚也不知道任何时候。

　　“那你想怎么办嘛？”楚天这时候已经把车开到了蕾姐的会所门口，下车之后就向自己迎来的大汉坐了一个虚的动作，表示都不要出声。

　　之后几个大步向蕾姐的房间走了过去。

　　“要是可以的话，我想你现在就出现在我的面前。”蕾姐嘻嘻一笑又调皮了起来，不过刚刚说完又加了一句：“我知道，这是不可能的事情！”

　　“有什么事情不可能，只要你是真心的，那就有可能。”楚天这时候已经到了蕾姐的房间门口，想了想就对着大门敲了下去。

　　“别闹了，要是你现在出现我的面前，那我不被高兴才才怪。”蕾姐也知道楚天一天很忙，唉声叹气之后也就不想过多的说这件事情。

　　“好啊，好啊，那我现在就出现在你的面前，怎么样？”楚天一边说一边格格的笑。

　　“真的别闹了，快去睡觉吧，我这里有人敲门，我去看看是谁。”蕾姐觉得楚天也是为了逗自己开心才会说这样的话，不过这样的话让自己更加的思念楚天了。

　　楚天没有说话，只是拿着手机站在蕾姐的门口等着她。

　　当蕾姐打开门发现是楚天的时候，一下子就闷了，目光死死的对着楚天望了过去，嘴巴也张的老大，十几秒过去蕾姐依旧是这个表情。

　　“我不是说了嘛，只要你是真心的，我就会出现在你的面前，宝贝，我来了哦。”楚天的嘴角微微扬起，脸上也露出了笑容。

　　“老公，真的是你嘛，我不是在做梦吧！”蕾姐太惊讶了。

　　自己手里的手机现在还在和他通话，一直以为他在家里休息了，没有想到这时候却出现在了自己的面前。

　　“老公，我爱死你了。”蕾姐一个跳跃就奔到了楚天的怀里，也没有理会这时候是不是不矜持。

　　反正大脑的兴奋度已经达到了最高点，喉咙里发出的音呗足以让整个会所都可以听的到。

　　“老大，发生什么事情了？”几个大汉匆匆忙忙的跑了过来，手里的家伙也是紧紧的捂着，好像上来就要打人一样。

　　“没事，没事，一点小误会。”楚天回头看了看那几个大汉，脸上也出现了不好意思。

　　几个大汉一看是楚天来了，心里也算是明白过来了，尴尬的挠了一下自己的后脑勺回答道：“你们继续，你们继续，我走错地方了，请老大原谅。”

　　“老公，你是什么时候来的，为什么也不和我说一下，我太高兴了我。”蕾姐一只手一直对着楚天的胸膛拍打过去，可脸上却是一副很兴奋。

　　说完之后一只手搂着楚天就不放，头也慢慢的向楚天的颈部靠了过去，那种感觉真是太好了。

　　“老婆，你总不能让我一直站在门口吧。”一分钟过去之后楚天才无奈的说了一句。

　　原本以为这事情会让蕾姐很开心，可没有想到会开心到这个程度，有点惊讶了。

　　“哦，老公对不起，我太高兴了，嘻嘻。”蕾姐一边说一边拉着楚天向自己的房间里走了进去。

　　接着有是倒水，又是拿水果，搞的楚天有点郁闷，这他娘的还是男女朋友嘛，怎么搞的自己像客人一样。

　　“老婆，你这是怎么了，今天我发现你有点不对啊，搞的怎么像客人似的，这不是你的风格吧。”楚天说着就向大床上躺了下去。

　　此刻，心里只有一个念头，那就是舒服，前所未有的轻松，也不知道是为什么。

　　反正自己觉得蕾姐的床是最舒服的。

　　“等一下。”蕾姐见楚天躺倒床上走过去就喊道，回头就对着卫生间走了过去。

　　楚天还以为发生了什么事情，怎么还让自己等一下，当蕾姐端着一盘洗脚水出来的时候，自己傻了。

　　“老公，我帮你洗脚。”蕾姐带着微笑就伸出了自己的手想着给楚天洗脚。楚天有点慌了神，这今天是怎么了。

　　不过楚天也不好说什么，见蕾姐那么严肃的表情，想了想就伸出了自己的脚，再者也想看看她这是怎么了。

　　蕾姐好像很乐意为楚天洗脚，那洁白的双手一遍遍的为楚天揉搓着，还时不时的向楚天问着水温可以不。

　　“老婆，你真好。”洗完了脚，楚天对着蕾姐很深情的说了一句。

　　蕾姐端着洗脚盆一只手擦了一下自己额头上的汗水回答道：“去你的，老婆不好那还谁好啊，我给你拿拖鞋去。”说完蕾姐就准备倒水给楚天拿双拖鞋。

　　楚天明白蕾姐今天为什么会给自己洗脚，不过对于这个很复杂的问题楚天一直以来都不会去想很多。

　　其实对于蕾姐来说这都是自己应该做的，做为应该女人，就算是自己再强大，伺候自己的男人这本来就是一件天经地义的事情。

　　洗过脚，穿着拖鞋，楚天对着阳台慢慢的走了过去，这时候的自己整个人都轻松了很多。

　　“老公，来，我给你准备了夜宵，你吃点吧。”蕾姐见楚天坐在阳台悠哉的抽着烟，靠过去就挨着他身边坐了下去。

　　楚天微微笑了笑拿过盘子里的一窜葡萄，送进嘴里的时候觉得这葡萄好甜。

　　“老婆，和你说件事情。”楚天见蕾姐给自己的肩膀上按摩，抬头就望着她说道。

　　“什么事啊，可和你说好了，不能和我提别的女人事情，要不然我会吃醋的。”蕾姐瘪了一下嘴巴就提醒了一句。

　　楚天一听就笑了起来，继续往自己的嘴里送了一个葡萄说道：“我明天要去参加班级的野炊，可能明天要整天在山上过夜了。”

　　“什么，野炊，你们学院还喜欢干这样的事情啊。”蕾姐还以为楚天会说什么呢，原来是这事情，伸手继续给楚天按了起来。

　　“不过你放心，虽然我们班级里美女很多，当我是一个有老婆的人，不会胡来，嘿嘿。”楚天就知道蕾姐会说这样的话。

　　想了想还是先给他吃颗定心丸，以免到时候他觉得自己不说这事情一定有鬼。

　　“行了，这事情你就不用和我说了，还是那句话，只要你不带着病回来，我什么都依你。”蕾姐有点难为情，也不知道自己为什么每次都会用这样的规矩去提醒楚天。

　　“我还要和你说一件事情。”放下葡萄楚天就转了一个身，好像这事情比刚才的事情要重要很多。

　　“又有什么事情啊。”蕾姐也慢慢的松开了楚天的肩膀，对着他的面前就坐了下去，想听听楚天这次又会有什么事情要和自己说。

　　“我们兄弟几个刚才都商量好了，为了让大家都好好的锻炼一下，我们打算去摆地摊生意去，也算是从底层做起，到时候一定要干出一番轰轰烈烈的事情来。”楚天说的朗朗有力，脸上的表情也是很宏伟远大。

　　“你说什么，你再说一次！”蕾姐很惊讶，因为自己听错话了，摇了摇头就急促的对着楚天问了一句，觉得这事情也太不可思议了。


第四百一十九章 一起摆地摊

　　“我说，我们要从头开始，打算从摆地摊开始。”楚天说的很有自信，脸上也露出了笑容。

　　可是一旁的蕾姐有点明白，这好端端的几个人怎么就去摆地摊了，这有点说不过去啊。

　　再说这摆地摊的事情也不是谁都可以干的，就他们几个大老爷们还摆地摊。

　　“你说的可是真的？”蕾姐回头就目光俊俏的望着楚天说道，心里也是一阵阵的不解，这到底是发生了什么事情呢。

　　“当然是真的了，我什么时候骗过你啊。”楚天也明白蕾姐这是对自己刚才说的事情有点不解。

　　要是换了谁，怕是都不会理解，几个主在别墅里的人跑去摆地摊，换了是你，你会相信嘛。

　　不过蕾姐左思右想了一下觉得他们真的长大了，要知道平日里的他们可是个个都穿的好，吃的好，还住着别墅，更是跑车接送。

　　这一切都不是因为楚天的存在嘛，要是离开了楚天，怕是个个都会很麻烦。

　　“楚老公，要是真的这样，我想是一件好事情，不过我担心的是李三他们不会去选择摆地摊这事情。”蕾姐这样担心也是有道理。

　　要知道李三可是一个富家子弟，让他干这样的事情，觉得有点不靠谱。

　　楚天深深的叹了一口气回答道：“我们都说好了，大家要从心开始，到时候一起开着跑车那毕业证。”楚天微微笑了笑，回想起来刚才他们几个那兴奋的样子，现在想想都觉得很感动。“要是真的这样，那么我也就不多说什么了，看来他们真的长大了。”

　　楚天笑了笑就对着高空望了过去，心里也是一阵阵的欢喜，蕾姐什么也没有说，望着楚天那慢慢成熟的态度，心里也很欣慰，两个人一直默默的望着高空，不知不觉楚天就睡着了。

　　蕾姐也没有打扰楚天，这大夏天的在阳台上睡觉也不是什么坏是，威风吹过还真有那么点凉快，到了最后，蕾姐也有点睡意了，靠在楚天的身边也慢慢的闭上了眼睛。

　　当天晚上，李三和韩小冰还有王猛就觉得现在看开始干，说干就干，最后三个人决定不打算打扰楚天，所以想就在当天的晚上就找了婷婷，王猛把自己想摆地摊的事全部告诉了婷婷，婷婷一听也明白这三个人现在怎么还有奋斗之心，心里有种说不出来的感觉，更是不知道凤凰市的批发市场和摆摊地点。

　　其实婷婷对这行业也不是很了解，对于批发市场还是略之一二，不过还是给了点小提示。

　　后来王猛从婷婷哪里得知凤凰市有个个叫（东部批发市场），里面批发什么的都有，从衣服到鞋子，从鞋子到塑料品，从塑料品到小饰品还包括小商品，是应有尽有。

　　摆摊地点就是凤凰市最豪华地段，也是北区的中心点，这里有着一条百年老街，临街就是现代化步行街，每天都是人山人海，络绎不绝，步行街和百年老街之间是个天桥，通常摆地摊都是在天桥上。

　　“韩小冰，你身上还有多少钱。”韩小冰和李三都把身上的钱全部掏了出来，这不算不知道，这一算还真吓了一跳。

　　三个人身上全部加起来就几千块钱了，这几天吃饭泡妞，抽烟的开支还真不小，眼下这情况三个人都傻眼了。

　　拿着钱王猛也沉默了，这几千块钱进什么货阿？自己也陷入了沉思中。

　　“这样吧，我们先进点便宜的货卖，等卖完了，有钱了我们再进进货卖，你们看怎么样？”韩小冰想了想就对着大家说道，自己也不希望在这个时候再去麻烦楚天。

　　王猛和李三都点了点头，其实大家都知道如果不这样也没有办法，李三更是不知道说什么，因为这几天他花的钱最多，也是最能吃的一个。

　　“我们现在就去进货。”王猛说完就一个人走了出去。

　　正应了那句话“理想很丰满，现实很骨感。不管如何苦难一定要坚持下去。”

　　洗了把脸王猛把头往向了天空，夜色的晴空里出现了无数个星星，闪闪烁烁，无比美丽。

　　东部批发市场真是人山人海，三个人都没有想到批发市场的生意会如此好。

　　一进里面一看，市场里什么都有。每个店铺里都挤满了来批发的生意人。三个人他们找了大半天，看的眼花缭乱，但就是不知道进什么货。

　　正当三个人发愁的时候听到一个妇女提着大包小包的东西，嘴巴里乐呵呵对着旁边一个年龄相仿的人说道“这剪刀套装真的很好卖，我一天都卖个一百盒轻轻松松。”

　　另一个一听也兴奋叫到“我也是，昨天晚上还没有一个小时就卖了六十盒，你看我今天又进了这么多”。

　　王猛一听，心里想着这东西真这么好卖吗？决定到店里了解了解。

　　三个人进了一家叫（义乌剪刀批发部），还没有进去呢，就发现店里来批发的人还真不少，个个都提着大袋子等待结账，他们先服务员了解了一下产品，也说明了自己的来意。

　　服务员二话没说就指着一个盒子不大，但是里面装着大大小小的剪刀和掏耳朵的工具。

　　加起来一共有十件套为一盒，再一问价格，王猛顿时下了一跳，十件套一盒进价才五元钱，拿到超市卖二十元，摆地摊最少卖十元。

　　我得个乖乖啊！这么说刚才那妇女一天卖一百套一天经验赚五百多阿！照这样算一个月赚个一万多呢！我得个娘啊，这赚钱也太快了吧！三个人觉得希望来了。

　　“老板给我来几百套吧”李三也认为机会来了，对着老板娘就大声的喊道，这一喊可吧大家给郁闷了，这小子是不是疯了，几百套，买断完吗。

　　不过老板很开心，见打客服来了，急急忙忙放下手里的事情就走了过去。

　　“李三，我们不需要买那么多吧，还是先少来点，试试看好不好卖啊！”韩小冰很无语，李三这小子是怎么了，还他娘的那么铺张浪费。

　　最后大家觉得就买了一百套先试一下，要是行就继续进货，要是不行了改成别的，大家都没有经验，还是保守点为好。

　　“王猛，晚上我们去哪里卖啊？”韩小冰担心问到。

　　“我们就去天桥卖吧，那里人多”王猛说完感觉不对，突然想起这摆地摊都会在地上铺上个毯子，再在上面放上要卖的物品。

　　“李三，快拿你的床单给我。”

　　“你拿床单干什么啊？”李三疑惑答到。

　　“你总不想把这东西直接放地上吧，下面总要铺个东西才行。”

　　“那为什么要我的床单啊！”李三反驳到。

　　“你个死胖子，不拿你的拿谁的，你看看你的床单都比我们的大，这样摆起来更吸引人不是吗？”王猛说着就下了就向李三的房间跑了过去。

　　“你个傻逼啊，为什么不用你的，再说买一条布料不就行了嘛”李三很郁闷，为什么王猛还非要用自己的床单，那么多可以用的东西，真是头疼啊！

　　“逗你玩呢，就你的床单，妈蛋的，我还嫌弃不干净呢！”王猛瘪了一下嘴巴就对着李三回答道。

　　韩小冰也没有理他们两个人的事情，最后很担心的对着王猛问道：“兄弟，你的伤势没有什么问题吧？”

　　拍了一下韩小冰的肩膀，王猛很严肃的回答道：“放心吧，我心里知道不会有什么事情的，又不是干什么重事情。”

　　晚上夜幕降临，凤凰市的天桥格外热闹，来来往往的人络绎不绝。

　　王猛三个人提着指甲刀不知道如何下手，也不知道在哪里摆，走到天桥楼梯口的时候发现有空位置，三个人走过去学着隔壁一个小伙摆摊的模样，把拿来的布料对折了起来。

　　从袋子里拿出各种各样的指甲刀一一摆了起来。

　　这摊位是摆好啦，至于怎么卖三个人还真是头一次，你看看我，我看看你都不知道怎么个卖法。

　　三个人总算是摆好了摊子，一人点了根烟打算接待第一个客人，路人穿越着天桥的每个角落，来看的人倒是很多，问了问价格就走了。

　　王猛他们也爱理不理的表情，尤其的李三还鬼鬼祟祟的挺不好意思的。

　　可是等了一个多小时了，也没有卖出来一个。这可把大家急开了，人家为什么一个小时卖个五十多盒？这自己到摆摊到现在一个多小时了，还没有开张呢！

　　韩小冰抬起头问道“王猛，怎么没有人买阿？这都一个小时了，是不是我们哪里出了错了。”

　　王猛也觉得奇怪，为什么别人卖的怎么好，自己却卖不出去呢！

　　“你们守着，我去看看别人怎么卖的。”说完王猛就大步向别人的摊位走去。

　　“快来看阿，进口真皮带阿，原价一百二十八，现在全部二十八卖了”一个响亮的声音在天桥响起，王猛一下子被吸引了。

　　“兄弟，今天生意很好啊！”王猛厚着脸皮就问了，还递过去了一根烟，算是打了个招呼。

　　小伙接过了烟看了一眼王猛“今天一般啊，我们之前有两个人摆的，今天他家里有事情了，所以就我一个人，忙不过来啊。”


第四百二十章 惹怒了城管

　　我晕，这么好的生意还说一般，我到现在还没有开张呢？王猛挠挠头心里那个郁闷啊。

　　“对了兄弟，我叫王猛，很高兴认识你，我也在天桥上摆地摊的”。王猛说话的时候笑了笑，心里也想着这总算有个教导自己的人了。

　　“我叫王悦，很高兴认识你”说着就伸出了手。看来这王悦还挺好说话的，也和自己的意！王猛心里暗暗想到。

　　“王悦，你生意怎么这么好啊，你看看我都摆了一个多小时了还没有一个人来买呢！”王猛有点着急，挠了挠头有点不好意思，不过这时候也管不聊那么多了，对着王悦也就直接问到。

　　“你是不是才开始摆地摊啊”？王悦笑呵呵的问道。

　　“是，是，是你怎么知道的？”王猛有也诧异，脸上也出现了不好意思的表情。

　　“我刚来的时候还不是和你一样，到了收摊的时候都还没有开张呢，告诉你吧？摆地摊这行呢！脸皮要厚，你要是关想着等客人来，那就饿死了，你要先学会吆喝，知道吗？”。

　　“吆喝？怎么吆喝啊？”王猛不解的说到。

　　“你卖什么的就喊什么吗？这样吧，你现在把你要卖的东西的原价喊高，再喊跳楼价多少钱，你要大声的喊，别人听到了就会来看，这一看要是觉得合适不就买你的东西了吗？”

　　“哦，我说我怎么卖不出来呢！我们三个人呆呆的坐在哪里都不好意思喊呢！”王猛挠了一下自己的脑袋，显得更加不好意思了。

　　“我现在有点忙，要不你帮我卖一会，你一看就会了”。王悦也不知道应该怎么和王猛说，反正多看看也就会了。

　　王猛就学着王悦大声的喊了起来，果不其然还真帮王悦卖出了很多皮带。

　　临走的时候还继续给王悦递了一根烟，也就是在这个时候，王悦发现王猛手里拿着的可是熊猫，心里一下子就惊呆了，抽这么好的烟出来摆地摊，这不是扯淡嘛。

　　“兄弟，你抽熊猫，出来摆地摊！”王悦很是不解，忍不住就对着王猛问了一句。

　　“这有什么的，你还没有见我兄弟呢，要是他来摆地摊怕是要开跑车出来呢。”王猛说完就格格的笑了起来。

　　“你们太牛逼了。”王悦举起大指姆说道。

　　两个人瞎吹了几句之后就道别了，王猛觉得也是时候回去买指甲刀了。

　　“王猛，你跑哪里去了啊？怎么才回来，我们都困死了，到现在还没有人卖我们的东西，来了个老太婆问了问价格就走了”，李三摇了摇头着急的说道。

　　“看我的”王猛说完就吆喝了起来，好像很熟练的样子。

　　“看来看，快来瞧，指甲刀套盒原价六十八元，现在全部卖十元了，看来看啊。”

　　韩小冰和李三惊呆了，压根就没有想到王猛这小子还会这一套。

　　“我靠，李三，这还是我们的兄弟王猛？，出去一会就完全变了个样！他哪里学到的吆喝啊？”韩小冰拉着李三追问道。

　　“我哪知道啊，要不你也跟着吆喝着，我上个厕所去。”说着就起身找厕所去了，王猛这么一吆喝，几钟后还真的来了几个人来看了看，还问了价格，其中一个女的还买了一套。

　　韩小冰见生意来了，忙就收过了钱把指甲刀递了过去。

　　王猛一看开张了，那就是拼命的吆喝啊，韩小冰看着人越来越多了，也跟着吆喝了起来。这地摊生意，要是你前面围着看东西的人多了，那买的人一定就少不了。

　　“给我拿一盒，来我也拿一盒，小伙子我拿两套可以便宜吗？”一位大娘拿着两盒指甲刀问道。

　　“大娘，我们这是小本买卖啊，本来就不贵！便宜不了。你去超市看看价格就知道了？”王猛还真有模有样的答道，说话时还不忘拿出指甲刀给路人看质量。

　　远远的李三看到自己的地摊上围着很多人，心里想，糟了，一定是王猛他们出事了？

　　李三一个箭步就跑了过来，还不忘在地上捡了个砖头。

　　到跟前一看，傻眼了！围着的人不是来闹事的，是来买指甲刀的。

　　“哎呦喂，这是什么情况啊！刚才我们一个多小时了连看的人都没有几个，就这一会的功夫怎么来了这么多人买了？”手里走近一看，发现王猛和韩小冰一边卖着指甲刀一边在吆喝着。

　　看来王猛这一招还真管用啊，发财了……。

　　突然……

　　“收了，收了，给我把东西全部收了”

　　突然，一个穿着蓝色制服的人走进人群高喊到，表情凶恶。后面还跟着穿同样制服的人，足足有个十几个人。

　　来买东西的人一看也一个个散去，王猛还没有搞明白这是怎么一回事，目光直直的对着眼前的几个城管望去。

　　李三感到事情不对，一看都穿统一制服，这就更不对了！难道我们遇到警察了？我也没有犯事啊！就学校打架那事不是解决了吗？

　　“谁让你来这里摆的，给我全部没收了”带头的对着后面的人指示到，后面五六个人一把就抓起了货原就拿了起来。

　　“你们要干什么？”王猛见自己的东西被眼前的人要收了，心里也是很不爽，确切的说自己还没有搞不明白是怎么回事呢。

　　韩小冰和李三也站了起来“你们是什么人？你们要干什么？为什么要收我们的东西？”李三说着就握住了拳头。

　　“我们是城管，你们在天桥上摆地摊是不允许的，这里是公共场所，不是你们家后院？把东西给我收了。”带头的说完就做了一个手势，表示把东西没收了。

　　三个人一看城管要来收东西，那火就直接上来了。

　　“你们凭什么收东西。”王猛说着就伸手把东西抢了过来，此刻自己心里也很明白，今天是遇到麻烦了。

　　城管一看这三个小伙还嘴硬，几个人就抓着李三和王猛脖子打算收东西。

　　“你大爷的。”李三气的脸色发青，一个拳头就打在其中一个城管的脸上，只见那城管嘴角流出了血丝。

　　王猛也怒了，对了带头的就是一脚，心里也是暗暗的想道：“这些家伙，看来是想找死？”

　　后面几个城管一看这着三个小伙还敢动手打人，全部都围了上来对了王猛和李三他们就是拳打脚踢。

　　李三完全被激怒了，对着刚刚被打的那城管抓住领子拳头像雨点一样的回击着，打的那城管倒在地上哇哇大叫直喊疼。

　　带头的一看这情况，也激怒了，干城管这么多年了，还真没有见过如此嚣张的摊主，还敢打人。

　　韩小冰一看兄弟们被几个人围着打，就抓起旁边一个木棍朝其中一个砸了过去，场面一片混乱。

　　这时候王悦踹着气大喊到；“快跑，快点跑，不然你们就麻烦了。”

　　王悦实在是想不到王猛他们会出手打城管！看这事情怕是要闹大了，要是被抓那还不在派出所待个几个月，这可是打国家公务员啊！

　　平时大家见城管来检查大家都是恭恭敬敬的，有的甚至还给买包香烟什么的，打发打发他们，让给个照顾。

　　他们倒好，还打城管了，不过王悦在这件事情上还真的很佩服他们三个，摆地摊的最痛恨的就是城管，恨不的扒了人家的皮。

　　其实王悦不知道，要是今天楚天在，那这事情可就不好收场了。

　　王猛发现王王悦这么一喊，感到事情不对，这里毕竟不是在学院，而且对方是公务员！怕把事情闹大了就麻烦了。

　　重要的是城管还报了警，要是以前的脾气，恐怕这事王猛一定会不管三七二十一一定要打赢再说。

　　可是现在不同了，现在是自己第一次创业做生意。

　　“李三，王猛快跑。”韩小冰见李三跑开了，也跟着丢下棍子把腿就跑。

　　几个城管一直在后面追着，嘴里也是大骂。

　　“妈的，兄弟们干了他。”王猛不明白现在都跑了，没有想到城管还要追自己，看来他们是不给自己活路了，既然这样，那就拼了，此时也没有理会自己身上的伤口。

　　李三和王猛也停了下来，三个人抄起几更铁棒就倒了回去。

　　城管一看这情况也傻了，见他们理自己越来越近了，仔细一看这几个小小伙子都凶神恶煞，自己也不免打了一个冷战。

　　那个就城管觉得不对，最后撒腿就跑……

　　“你们太冲动了，你知道不知道他们是城管啊？是管理这个城市的，也是专门管我们摆地摊的，我们平时再恨他们，见了他们也只能笑脸陪着。”王悦有点不可思议。

　　“他奶奶的，着是什么世道啊！我们摆个地摊招谁惹谁了，他们凭什么收东西，还有没有王法了，这帮孙子们，老子以后见一次打一次。”王猛摸着受伤的脸狂骂到。

　　王悦也没有再说什么，其实他何尝不是，恨这帮城管，有时候拿着鸡毛当灵剑，欺压弱势人群，很多都是没有了工作，生活所迫没有办法了才去摆地摊维持生活。

　　有很多城管靠着自己的权利欺压百姓，实在是可恶，可问题在于王悦压根就不了解王猛和李三他们的背景。


第四百二十一章 第一次无奈

　　“你们刚开始摆，不知道，我们摆地摊的最恨的就城管，但是没有办法，谁叫我们没有商铺，我们摆地摊就是在他们的管辖范围，有很多执法人员常常会对我们的东西进行没收，其实没收了的东西他们都会占为己有，没有办法，我们也只能忍气吞声。”王悦也很无奈的说道。

　　“对了，你们的伤势没有事吧，要不去看看医生？”王悦看着李三也流了很多的血担心的问道。

　　“没有事，这点小伤算不了什么，我们习惯了，现在我们的货也被收了，这下麻烦打了。”李三这时候才想起来大家关顾着跑却忘了货了。

　　“妈蛋的，要是这事情要是传出去，那还不把人笑死，尤其是楚天知道了这事情，以后还怎么混啊！”李三抱着脑袋暗暗想道。

　　“李三，我们找他去，把货要回来。”王猛说着就大步走去，心里也是一肚子的气，要不是自己和兄弟们想好好的从头开始，怕是今天要弄死那几个城管了。

　　“我看算了吧，你现在去他们一定会把你们几个抓起来，他们是执法人员，我们斗不过他的！要是这事情让楚天知道了，怕是他会不干，我也不要惹那么多的事情了，妈蛋的啊！”李三想了想觉得还是算了，男子汉大丈夫，他妈的能屈能伸。

　　“是啊，这事情就这样过去了吧，也不要多想了，毕竟人回家是执法人员，要是真的出了什么乱子可不好，跟谁斗都不要跟官斗，以后你们注意着点，一看城管来了就收拾东西跑，等他们走了再摆。”王悦拦住了明东。

　　此时此刻的李三和王猛内心像是被针扎了一样，从小到大就没有这样被人欺负过。

　　“城管”这这个字深深的烙在了心里，恨之露骨。

　　王猛低着头半天没有说话，不仅仅第一次遇到这样的事，也第一次觉得这创业和生存比自己想象的要艰难多了。

　　几个小时前大家都觉得摆地摊是件很容易，也没有人干涉和纳税。现在到好，不仅仅和城管打起来，货也被收了，这他娘的叫什么事情。

　　韩小冰拿起身边一个啤酒瓶恨恨的砸在了地上，嘴里狠狠的骂了一句：“妈的，这什么世道？摆地摊的也欺负”

　　说话的时候韩小冰狠狠的咬着牙，心里那种憋屈也是栩栩如生，要是可以的话，恨不得现在就跑过去弄死他们。

　　“韩小冰，你们不要生气了，这样的事情常常会发生，这很正常，谁叫我们摆地摊。”王悦也不知道说什么，只能这样安慰到。

　　不过在王悦的内心里觉得很是奇怪，他们都是抽着熊猫烟，怎么会来这里摆地摊了呢。

　　“摆地摊怎么了？我们一没偷二没抢三没上他老婆，一上来就要收东西，这是合法管理吗？这他妈的就是土匪。”王猛说的脸红脖子都粗了，气的他直接要吐血。

　　不过回头再想了想，觉得这去算了，第一次做生意遇到这样的情况，谁的心里也都是很不开心，几个人都开始默默的不再说什么，只是个个的心里很是狂躁。

　　回头，王猛拍了拍王悦的肩膀说道：“兄弟，今天谢谢你，有要是有机会的话我们再见面，有什么事情你给我们电话，能帮到的我们兄弟一句话。”

　　王悦对这样的事也很无奈，他见过收地摊上货的事情实在是太多了，自己刚开始也被没收过好多次！能怎么办，斗不过城管。

　　“你们以后摆的时候要时刻注意这点，最好选位置的时候选择中间为好，那样可以看到两边要是城管来了，别人一跑自己就有时间收拾东西走。”王悦想了想就提醒了一句。

　　“城管现在应该走了，我还要继续去摆摊。”说完王悦就离开了。

　　李三突然站了起来，“王猛，要不和他们拼了，现在货被拿走了，那可是我们唯一的家当啦，今天不拿回来我心里憋的慌啊！”

　　说完一只手就捂住了半个脸，刚刚打架时挨的一拳现在还疼呢，嘴里只是一个劲的吐口沫。

　　此刻的王猛呆呆的坐在哪里，手里还燃着抽了一半的烟，表情痴呆，绝望，自己也不知道为什么会这样，对于他来说，这是自己的第一次做生意，要是换了之前，怕是不会干。

　　可一想到楚天知道了这事情会出大事，想了想还是忍了。

　　在他心里现在想的不是货的事，而是今天的事给他带来的冲击太大了。

　　尤其的李三，对于他来说自己心里那是一个无语，来的时候就说这事情想不通，他们就是不听，现在可好了，丢脸丢大了吧。

　　无奈之后，大家都低着头向别墅里走了过去，李三和王猛脸上还是紫一块青一块，进门的时候那几个保镖就觉得奇怪，走过去担心的问了一句：“怎么了，发生什么事情了，需要我们帮忙嘛。”

　　“滚一边去！”李三心里不来就很郁闷，一听那几个保镖说出这样的话，自己就更加的生气了，这他娘的还真的有苦说不出口啊。

　　总不能和那几个保镖说今天大家去摆地摊之后和城管打起来了吧，货还被收了，那不是没事找事嘛。

　　“你们今天怎么啦，不是摆地摊去了吗？怎么个个脸上都有伤阿？”婷婷见李三和王猛进门时那个表情心里就有点怀疑，再看看他们两个人脸上的伤疤急促的问了一句。

　　很快婷婷就从房间里拿出来了一瓶跌打药，给三个人都擦了一遍，一边擦还一边质问王猛和李三。

　　“你们和谁打架了？怎么把你们打成这样？”婷婷说话时带着点点忧伤，他们几个怎么又去惹事情了，真的蛋疼的很。

　　韩小冰把刚才发生的事和婷婷说了一遍，了解了前因后果后婷婷也表示气愤，不过很快脸色就变了，接着就哈哈大笑了起来，觉得这事情还真有意思。

　　“这些人占着自己是城管，就可以横行霸道，身为执法人员，知法犯法，打人，收东西，侮辱摆摊者，迟早有一天要得到报应。”婷婷拍着桌子怒道，从来不生气的她今天也有点失控了。

　　“如果有一天发达了，看见不合法管理的城管，我一定废了他，这些人欺人太甚了。”韩小冰再次咬牙切齿说道。

　　“话说回来，城管也有他们的难处，他们拿着国家的工资，上面给他们压力也很大，城市要是没有他们管理那就乱套了，但是一小部分的城管欺压弱势群体，这太可恶。”婷婷回想一下也算是给他们分析了起来。

　　“婷婷说的是，这样的人只是小部分，今天我们被收了算我们倒霉，谁让我们摆地摊，谁让我们没有出人头地，谁让我们没有实力，现在所发生的一切我王猛忍了，留着青山在，不怕没有柴烧。”王猛几乎是一个字一个字的说着。

　　李三目光久久没有离开王猛，他发现王猛变了，在他心目中的软蛋变了，这不是王猛的作风阿！他是个遇事不怕事的人，认识到现在从来就没有见他像今天这样牛逼和强硬的态度，今天这是怎么啦？

　　“兄弟们，我们重从头再来吧！大家不要灰心，我们总有一天不会像今天一样的过日子。”王猛想了想就对着大家狠狠的说道。

　　其实此刻在他自己的内心里很是委屈，一直以为这做生意不会是那么难。

　　可今天遇到的事情让自己觉得应该重新考虑一下自己的想法了，不是不做生意，是以后应该怎么做生意了。

　　“我们听你的王猛。”李三和韩小冰两个人异口同声，也不知道为什么此刻两个人会那么的听王猛的，这让大家都觉得很不解。

　　“好了，好了，现在货也被收了，大不了再进点，从头再来吧，你们还年轻有的是机会，可不像我们，老了哦。”婷婷见大家也没有什么大问题。

　　再说见他们几个人还真的长进了不少，起码和之前那吊儿郎当的时候对比，这已经做的很不错了。

　　“你们也洗把脸早点睡觉吧，今天的事就算过去了，年轻人要抗的起打击。”一旁的几个保姆也嘱咐了几句就，也发现他们几个人现在真的懂事了很多。

　　“王猛，我们也不要灰心了，今天的是有点突然，这不怪我们，这样吧，等我们好好休息一下，之后重新安排之后的事情，不要因为今天的是放弃，再说不就是那几个狗日的收了我们的货嘛，到时候让楚天帮我们拿回来就是了。”韩小冰拍了一下王猛的肩膀笑道，现在要是回想起来觉得还真的很刺激。

　　“他娘的，这些狗日的，气人，老子以后见一次打一次！”李三见韩小冰说这样的话，自己就接了一句，之后摇了摇头就冲着自己的房间走了进去，脸上布满了心灰意冷。

　　“行了兄弟，我也没有多想，明天我们从长计议，我就不相信了，不就是做个生意嘛，我呸！”王猛深深的叹了一口气对着韩小冰回答了一句。

　　“兄弟，我们还是那句话，开着跑车去拿毕业证。”韩小冰笑了笑就和王猛靠在了一起。


第四百二十二章 找到了方法

　　楚天不知不觉的打了一个冷战，抬头看了看这才发出天色慢慢的转凉了。

　　再回头看了看身边的蕾姐，这才发现她默默在靠在自己的怀里，好像是睡着了的样子，楚天没有打扰，只是用手轻轻的给她盖上了自己的衣服。

　　接着自己站起来对着屋里走了进去。

　　楚天原本想着给蕾姐再那个毯子，因为今天的天气实在有点冷，可等自己准备拿的时候发现蕾姐已经出现在了自己的身边。

　　“老公，你对我真好。”蕾姐的出现可把楚天吓了一跳，一直以为她睡着了，可没有想到还出现在了自己的面前。

　　“我是你老公，当然要对你好了，嘿嘿。”楚天说着就在蕾姐的鼻子上挂了一下，嘴巴翘着老高了，还带着调皮的意思。

　　蕾姐从来没有被一个女人在睡着的时候盖过衣服，今天真的很感动，紧紧的搂着楚天的腰间，心里有种说不出来的快乐。

　　“别闹了，快点休息吧，明天我还要参加野炊呢，你这是要干什么呢！”楚天轻轻的推开了蕾姐两个人对着床就走了过去。

　　“我去洗个澡，你先睡觉吧。”说完楚天就对着卫生间走了过去。

　　楚天一边洗澡一边吹这口哨，时不时的还发出一阵阵的响声。

　　等自己洗完之后发现蕾姐早就躺在了被窝里，楚天也没有多想，关了灯自己也对着被窝里钻了进去。

　　“卧槽，你怎么脱光了！”楚天很是惊讶，刚才自己钻进的就碰到了那白花花的肌肤，感觉还很滑，搞的楚天有点纳闷。

　　“老公，我们爱爱吧，好久没有爱爱了，可想死我了。”蕾姐有点都没有羞涩的样子。

　　说话的时候还伸出了自己的手对着楚天摸了过去，一阵阵的抚摸之后楚天有点把持不住了，转了一个身就压在了蕾姐的身上，接着就是长枪短炮开始进攻。

　　恩恩啊啊，一阵阵的妮娜声四起，蕾姐的脸也是慢慢的晕红了起来，紧接着把腿慢慢的收紧嘴里也是忙着不可开交。

　　楚天这时候觉得很幸福，也没有管那么多，对着蕾姐就狠狠的上了。

　　蕾姐突然发现楚天这是要排命的节奏，心里便慢慢地害怕了起来，自己也是见识过楚天的厉害，慌乱中就不停的对着楚天喊道：“老公，你慢点，轻点成吗，我受不了了！”

　　“你不就是想要这种感觉嘛，等着，我换个姿势。”楚天一边调戏一边伸手对着蕾姐那映红的点点就揉了过去。

　　“啊……”蕾姐实在是不行了，对着高空就大声的尖叫了起来，一阵狂风暴雨就这样开始了。

　　一个小时过去，蕾姐瘫在了床上一点力气都没有，浑身都是汗水，被单也被湿透了每一个角落。

　　楚天无奈之后继续走进了卫生间，等自己出来的时候蕾姐也是急匆匆的向里面跑了进去。

　　楚天见蕾姐那走路都有点不对了，嘴里格格的笑了起来，还不时的说道：“想勾引我，没门，看你以后还嘚瑟不。”

　　楚天躺在床上觉得刚才这场战斗有点激烈，此刻还真有点累了，再想想明天还要野炊，一头埋下去就睡觉了。

　　蕾姐出来发现楚天又睡着了，脸上微微笑了笑抱怨道：“你这小兔崽子，刚才那么猛干什么啊，真是的。”

　　那一夜蕾姐一直搂着楚天，她知道楚天明天起来也不知道什么时候能再来自己这里了，要是可以的话还真想楚天一直陪着自己。

　　次日一早，王猛和李三还有韩小冰起的很早，那时候怕是天都刚刚亮。

　　三个人去再次了（义乌批发商城）进了指甲刀，中途店主还说他们卖的真快。

　　李三这小子就是逗，嘻嘻哈哈的回答道“我们长的帅，当然卖的快。”。

　　王猛和韩小冰一听李三此话当场差点没有晕倒。要是人家知道这货是被城管收走的，还不笑掉大牙。

　　王猛把指甲刀套盒整理好的时候，都快晚上五点了，就给王悦打了个电话说今天自己要去天桥摆摊了，让王悦给自己找个好点的位置，王悦一直嘱咐王猛这次要更加小心翼翼了点。

　　刚挂电话就见李三拿着一条布，淡蓝色，还带着花纹，看起来很漂亮，布的四周都挂着一根不是很粗的绳子，整体看起来像个大篮子，只不过是布做的而已。

　　“问这是做什么用的”

　　李三兴奋说道“这是应对城管的，要是城管一来，我们只要把两端的绳子一提就可以跑了，很方便，扛在肩膀就可以跑了”。

　　在一旁的王猛和韩小冰的解释笑抽了“死胖子，没有想到你还真行阿！佩服……佩服阿”

　　他们到了天桥的时候已经摆满了摊位，这让大家有点头疼。

　　“王猛，明东，快点，这边来”王猛看到了王悦在喊他们，小跑了过去。一看王悦旁边还有个两平方左右的空地。

　　“你们可来拉，刚才好几个摆摊的要在这里摆，我都说这里有人，好不容易给你们留住着宝地呢！”王悦拍了拍胸口自豪的说到。

　　“兄弟，谢了。”韩小冰递过去了一根烟，脸上也是笑的很开心，不知道是为什么，觉得这摆地摊还真有点意思。

　　王悦把烟点上道就快速的说道：“快摆吧，现在一会正是人多的时候。”

　　可王悦刚说完，就好奇的对着王猛的摆摊好奇的问道“你这布上的绳子干什么用阿？”

　　李三一听王悦好奇，就得意的答道：“这是专门针对城管的，要是城管来了一拉绳子，往肩膀一扛就可以跑了，不用整理东西那么麻烦了”

　　李三说话的时候还甩了甩头发，很是得意。

　　“我靠，牛逼阿！李三还真看不出来你这么牛逼阿！你是怎么想出来的阿？明天给我也做一个，太牛逼了，我摆了这么多年了，这么就想不出来阿。”

　　王悦举着大拇指佩服到。

　　此刻天桥来来往往的人多了起来，三个人的摊位也摆好了。

　　“李三，你今天负责观察城管，多走动走动，眼睛放亮点。”

　　说完回头对着韩小冰道“韩小冰你收钱，不要漏掉了，要注意点。”王猛给他们安排了分工，自己就负责吆喝。

　　“小流氓，我来了”不远处传来了一个女人的声音，大家起刷刷的把目光抛了过去，发现是一个美女，这可把大家都蒙了。

　　大街上一个女孩子大喊着“小流氓”这三个字，谁不为此举动大跌眼福阿？

　　“我地个娘阿，你这大马路上也叫我小流氓吗？我……我……我死了算了”李三躲到了王猛后面小声说到，可目光却是一直对着想自己走来的美女身上望去。

　　“小流氓，你躲着我干什么，我又不吃了你？”美女双手插着腰瞪着眼说到。

　　“姑奶奶阿，这里是天桥上阿，你以后能不能不要叫我小流氓好不好。”

　　“怎么你怕了？我偏要叫。”说完叫连着叫了几句小流氓，搞的李三躲在王猛后面不敢出来。

　　“卧槽，李三，这美女是谁啊，她怎么来了？”西湖边很是好奇，回头就对着李三问了一句。

　　“兄弟，别提了，最近她被我摆平了，可没有想到这几天样子纠缠着我，还说非我不嫁，也不知道她是怎么知道我在这里摆地摊的，我滴个娘啊！”李三有点无语。

　　刚才见到她的时候还以为是自己看错了，一听她在喊自己小流氓，这才反应过来。

　　那美女还真不客气，到了李三的面前就大声的笑了起来，嘴里说道：“别躲了，现在我的你的女人了，你摆地摊我也跟着摆地摊，你要是去当乞丐，我就给你端碗送水。”

　　“卧槽，这么好，你说的是真的假的话！”李三有点头疼，不过自己也不能说什么，想了想就站了起来嘴里说道：“那好吧，你给我喊，使劲的喊，怎么样？”

　　李三只是想通过这样的方法让美女走开，可没有想到那美女还真的对着过路人喊了起来，还是一副有眼有板的姿态。

　　搞的王猛和李三还有韩小冰都傻眼了，感情这美女是不是一起就是摆地摊的啊。

　　到收摊的时候他们算了算今天卖了六十几盒，可把三个人高兴坏了，李三还指了指钱包道“钱太多都装不下了，怎么办？”

　　弄的大家都笑了起来，不过还好，最只要的是今天城管也没有过来检查。

　　“王悦，王猛喝酒走”王猛一边收拾货，一边对着王悦说道。

　　王越想了想反正一个人回去也没有什么事，就答应了王猛。

　　今天摆摊也顺利，所以大家也开心。你一句我一句的喝着酒。

　　“丁小露，问你个事？你为什么老叫我小流氓，我什么时候把你流氓过”李三有点奇怪，觉得这妹子是怎么了，为什么老是喊自己是小流氓呢。

　　美女一听也乐了“怎么，给你取了这么好听的名字你还不乐意阿，要是换了我们学院里，一大把人等着我叫呢？这是你福气知道不。”美女沾沾自喜道。

　　李三也来劲了，“我呸，你还真得意了，你以为你是你们学校的校花吗？我看你充其量就是那花旁的小草。”李三说完对着美女伸出了中指，表示鄙视的很。


第四百二十三章 远大的未来

　　“王悦，你摆地摊有多少时间了？”王猛想了想对着他就问到。

　　“有三年了，自从我一个人来到凤凰市闯荡，就摆地摊，刚来的时候也不知道要去干什么，自己什么也不会，干脆就摆地摊算了，就这样一摆就是三年。”王越说完叹了口气，好像对于这事情有点无奈。

　　“厉害，真的值得王猛三兄弟学习的榜样。”王猛给王悦举起了大拇指表示很敬佩他。

　　“对了，王猛你们接下来又什么打算，难道真的要继续摆地摊吗？”放下酒杯王悦抬头问道。

　　王猛和李三还有韩小冰对与这个问题他也不知道如何回答，摆地摊当然不是他的终极目标，只是当做锻炼自己的一种方式。

　　也希望能通过从头开始再慢慢的做大，但是现在想想，觉得这生意还真不好做啊。

　　“我也不知道以后该怎么走，但是目前觉得摆地摊也不差，经过这几天我发现摆地摊这行业有前途，等我们做熟悉了之后就大规模的做，一定要做大做强。”王猛眉飞色舞的比划着。

　　“那你打算长期摆下去吗？”王悦继续问了一句。

　　我们思索了一会回答道：“我认为摆地摊会有前途，只是很多人没有注意到，要想在地摊上赚大钱，我们现在摆摊的规模是不行的，我早就想好了，找个好的规模，把地摊行业发展起来，再无限制的复制下去，这样连锁式的模式应该是可以。”

　　“哎呀，王猛啊！我和你想到一块去了，我也是这样想的，真是太棒了。”王悦兴奋的都快跳起来了。

　　他原本以为明东只是为了生活所迫没有办法才选择摆地摊，但是现在看来自己错。

　　眼前这和自己还小两岁的人让他很是佩服，和城管打架，又有远大的理想，在他看来真的是遇到知音啦。

　　“兄弟，那就让我们一起好好干一次吧，以我摆地摊的经验再加上你的聪明才智，我相信凤凰市摆摊生意一定是我们的。”王悦拍着明东的肩膀朗爽的笑道。

　　“你们在聊什么呢，聊得这么开心？”韩小冰走到我们面前问了一句。

　　我们对着好想你笑着说道：“我和王悦说好了，我们以后一起摆地摊，打摆摊生意做大，做强。”

　　韩小冰朗朗的笑道：“那好啊，要是有一天你们做大，做强了，我天天给你们收钱做账去，哈哈哈。”

　　接着，在场的人都哈哈大笑起来。

　　梦想，也就是在这个夜晚悄悄的走进了他们的世界里。

　　吃完了饭，几个人想着这大清早的来来往往的上班族很多，所以最后决定大家继续摆一会，尽量的再赚点钱。

　　王猛给每人发了根烟说道：“一会看紧点，我打听到这几天城管是严打时期，大家眼睛放亮点，一会东西不要摆出来太多，免的出意外”

　　“我去那边看着点，要是城管一来，我就喊你们的名字”李三说完就向天桥的入口走去，其实这时候的他对于摆地摊这是也算是有了些了解，不再那么瞧不起了。

　　果不其然，李三刚到入口就看见一群穿统一制服的人往天桥上走，这次他知道，眼前这群人就是城管。

　　不好！李三发现城管来了，扔掉了烟头对着王猛的方向大喊到“鬼子来了，鬼子来了”。

　　王猛三个人一听李三的喊声，提起绳子就跑，这城管也不是吃素的，一看天桥上摆摊的都开始跑开了，也快步的往天桥上追，再加上昨天刚刚轮了他们几个，怕是抓到就麻烦了。

　　李三也是个大脑进水的人，跑的时候还对着城管调戏道：“来了，你们追我啊！快来追我啊。”

　　几个城管对着李三就是一顿猛追，大街上的行人还以为这是在警察追小偷呢。

　　四个人总算是跑到了一个安全的角落。

　　个个都跑的满头大汗，韩小冰脱掉了衣服回头就问李三问道：“你刚才见城管来了，你喊鬼子来了干什么啊？，幸亏我反应的快，要不然，我还以为着日本人还真敢再来侵略我们中国呢！”。

　　李三跑的渴着，刚喝了口水，一听差点没有呛着，瘪了一下嘴巴就抱怨回答道：“你傻逼啊，这是摆地摊的行话！王悦让我怎么喊的，他说这样喊大家跑起来更起劲，像冲刺百米跨栏一样快。”

　　“幸亏我们跑的快，要不然又要被没收了？”王悦踹了几口大气，这时候才算是慢慢的平静了下来。

　　“看来这不锻炼不行啊，我才发现这摆地摊还要跑的快才行，要不然就赔了夫人又折兵啊！”王猛冲着他们三个笑到。

　　“你这跑算什么啊！能跑的了一时跑不了一世啊！你们不知道吧！我们行里人有句俗话，给我三千城管，定能收复台湾。”王悦擦了擦嘴道。

　　民间流传着一首金典诗歌，中国城管是我国秘密发展的准军事化组织，平时管理城市，锻炼游击战术。战时可编入正式军。

　　是一支可冲锋、可侦查、可游击、能吃苦、能忍耐、能奋战的优秀后备军。

　　一声霹雳一把剑，一群猛犬是城管，钢铁心肠黑色胆，综合管理保治安。杀声吓破乞丐胆，风林火山威名传，抢必狠，打必烂，砸敌摊位再罚款！

　　喷……喷……

　　三个人听到到王悦说这话，笑的肚子都开始疼开了，这事情要是楚天在，别说是城管了，就算是城管他爹来那都要瞧瞧的盘着，敢多说一句话都要被轮死。

　　其实城管也很累，要是城市没有他们在执法和管理也是不行的，我们摆地摊也确实涉及到城市仪容仪表问题，兄弟们看开点。

　　被城管这么一赶，今天也摆不成了，四个人打算去凤凰市的另一个摆摊点去看看行情，随便考察考察。

　　摆地摊的都知道，一样产品一直在一个地方卖是不行的，要打一枪换一个地方。

　　后来大家还是决定好好的在大学城干一场，王悦有点不解他们说的那么夸张，可还是一直听这他们三个人的想法。


第四百二十四章 野炊开始了

　　“楚天，快点起来，要迟到了。”蕾姐见时间不早了，由于昨天晚上两个人玩的太嗨了，所以都睡的有点欢。

　　“什么，迟到了！”楚天顿时就跳了起来，要知道今天可是全部同学野炊的时候，迟到了可不是一件什么好事情。

　　急急忙忙才穿好了衣服，楚天对桌子上的面包就拿了过来，就连洗刷就没有来得及向门口冲了出去。

　　“老公，我……”蕾姐觉得有点不好意思，昨天晚上和楚天说好的会叫醒他，可没有想到事情会这样。

　　“老婆，说什么呢，来，亲一个。”楚天没有责怪蕾姐的意思，说完之后就跑了出去。

　　坐上车就向学院一路飞奔，一点都没有减速的意思，要不是楚天的技术好，怕是早就出事情了。

　　到了学院的时候，楚天才发现全班同学都等着自己，见他回来，所有的人都欢呼了起来。

　　要知道楚天昨天说的那些野炊用品今天早早就停在了学院的门口，就等楚天来之后出发了。

　　“楚天，你怎么才来啊，是不是出什么事情了？”小雪瘪了一下嘴巴向楚天讯问了一句。

　　“没有什么啊，就是昨天晚上和一位美女玩的太开心了，所以……”说话的时候楚天格格的笑了起来，一旁的小雪听的有点无语，不过现在见楚天来了还是很开心。

　　“大家出发吧。”楚天伸手一挥就对着全班同学喊道，紧接着又听到了一阵阵的欢呼声，每一个人的脸上都出现了笑容。

　　一路上都是专车接送，到了凤凰市的山脚下时大家都很激动，下车的时候小雪还特意点了名，希望不要丢了什么人。

　　“清秋，要不我帮你吧。”这时候大家都在拿着自己的行李和生活用品，楚天见清秋被了一个帐篷，走过去就好心的问道。

　　“不用了，我能被的动。”清秋笑了笑就回答道，还瘪了一下嘴巴说了一句：“楚天，真没有想到你还有这个能耐啊”

　　“什么能耐，我楚天干什么时候都是五个字，那都不是事。”此话一出搞的清秋也是哈哈大笑，还不忘对着楚天锤了一拳。

　　“大家都注意安全，上山的时候不要拥挤，都听从班长的命令。”小雪还是很担心自己班级里的学生，她很清楚的知道这些人个个都是那么调皮，要是出了什么事情，自己可背负不起啊。

　　说完，小雪还是觉得有点不放心，想了想就向楚天走了过去。

　　“老师，我真的你在想什么，是不是让我也帮着看着他们。”楚天知道小雪这时候来会对自己说什么。

　　“行了，这事情就辛苦你了，到时候帮着看好他们，可不要出什么事情了。”小雪见楚天很懂事，笑了笑就回答道。

　　“放心吧老师，我不仅仅会看好大家，我还会看好你。”说完楚天还给小雪抛了一个媚眼，脸上出现了洋溢的笑容。

　　“贫嘴！”小雪转头就红起了脸，很快在楚天的指挥下全部同学都到达了山顶，这可真够呛的，很多人都没有爬过山，这次要是不是野炊怕是也不可能会干这样的事情。

　　要不是心里头觉得晚上能干上好事情，那，打死也不会受这般罪啊。

　　准备好了一切之后已经是中午了，大家都觉得有点饿，小雪也开始让女同学们都开始做饭，男同学就准备找点野菜什么的。

　　任务安排下来之后大家都很积极，尤其的那些猥琐的男生们，还说自己腿疼腰疼。

　　最后没有办法只好跟着班里的女同学在一起做饭，其实压根哪里都没有疼，只是想着和这些女生们在一起干活，那可是很爽的一件事情。

　　小雪见到这情况，自己也有点无语了，不过也不好说什么，回头对着楚天问了一句：“楚天，你觉得这事情怎么办，他们都不愿意去呢。”

　　“不去就不去了呗，这事情我一个人就行了。”楚天嘿嘿笑了一下。

　　回头看了看帮里那几个最调皮的家伙喊道：“兄弟们，想跟我抓野兔和野猪的都跟来，晚上我们搞个火把吃烧烤吧。”说完楚天就对着四周望了一下，几秒钟确定方位之后就跑了过去。

　　男同学们一听，有几个还是很积极，见楚天都去了，那还等什么，跟在楚天的屁股后面就跑了过去。

　　可是一大半的男同学还是觉得那事情自己不干，此刻和女同学们正聊的欢呢，等培养一下感情之后晚上就可以干那事情了。

　　小雪摇了摇头觉得这些留下的男同学也太没有意思了，不过自己也没有说什么，只是心里为楚天感到欣慰。

　　楚天到了一个小山坡上，回头看了看身后跟来的几个同学说道：“我们就在这里抓野兔，你们听我安排就好了。”

　　十来个同学纷纷点头表示可以，目光也齐齐的对着楚天望去，大家心里都有点怀疑楚天这小子到底行不行，老师叫大家搞点野菜来。

　　可没有想到楚天说要去抓野兔，这不是扯淡嘛，不过见楚天说的那么有自信，大家还是相信他能办的到。

　　“来，胖子，你现在去拿个麻袋，还要一瓶料酒，快点。”楚天见那胖子气喘吁吁的样子，对着他就喊道。

　　“什么，叫我回去，不行，不行，这一路都够我受的了，还让我回去拿麻袋，你不会是故意整我吧！”那胖子一听楚天让自己回去找麻袋，这他娘真的不让人活了。

　　“不行，就你去，妈蛋的，长的那么胖，要是还不锻炼一下你都要快成猪了！”楚天说话的声音很是坚定，这可把那胖子给郁闷坏了。

　　后来有几个同学答应和胖子一起去，他这才算是答应了下了，确切的说没有办法啊。

　　楚天微微的扬起嘴角，这时候也发现了山坡上的一个角落里出现了好几个小洞，想都没有想就对着那洞口跑了过去。

　　到了洞口的时候楚天就爬了下来，把自己的耳朵紧紧的贴在了那个洞口，想着停停里面有什么动静。

　　“楚天，听到什么了没有？”几个同学一开始都觉得楚天这是想干什么，后来看清楚之后就冲着楚天问了一句。

　　“别吵，里面有三只野兔。”拍了拍手楚天就回头对着身后的几个同学说道，接着还嘱咐大家说：“都不要抄，一会看我的，你们都给我学好了，我抓到之后你们就按照我的做法去逮野兔知道没有？”

　　“恩，我们都知道了。”虽然很多人在这一刻不是很相信楚天的话，可除此之外还能有什么办法。

　　很快胖子和几个同学也拿来了麻袋和料酒，这可把那胖子给折腾坏了，到了楚天的面前就抱怨道：“兄弟啊，你这是要我的命啊，回来的时候你不说，到了这里让我们再回，这他娘的要累死我嘛！”

　　“滚蛋，要不是这样你会折回去嘛，我就是想着让你好好的再锻炼一下，都胖成猪了，再不锻炼你就麻烦了！”说完之后楚天拿过麻袋和料酒就向那洞口走了过去。

　　这让所有的人都很好奇，大家也想看看楚天是怎么抓野兔的。

　　楚天先是把料酒倒在了洞的口中便，接着还在麻袋的入口倒了一点，之后把麻袋也放在了动的口边，做好这一切之后就纷纷大家离开点，等着野兔的到来就是了。

　　同学们也没有说什么，对着身后就退了过去，楚天也跟这向口退去。

　　十来个人就这样躲了起来，楚天还给大家分了一根烟，说等十分钟之内野兔就会来了，到时候过去抓住口袋就行了。

　　同学们有点不解，不过也不好说什么，只是静静的听着楚天说，虽然大家都觉得这事情有点不可能，可谁都不敢多说一句。

　　十分钟过去了，楚天远远的对着那个大麻袋望了过去，嘴角微微笑了笑继续说道：“就来今天的运气还真不错，三只都来了。”

　　一边说一边就站了起来，还没有等大家反应过来楚天就一个快步向洞口跑了过去，一把抓起麻袋就高钙举了起来。

　　“兄弟们，我们抓到了。”楚天很是开心，还拿着那个大麻袋向大家走了过去。

　　这让大家都郁闷坏了，一个麻袋上倒了一点料酒，那野兔就来了，这有点不科学吧。

　　几个同学站起来就对着楚天的麻袋上望了过去，这时候还真的发现那个麻袋里活蹦乱跳的景象，搞的大家也都开始欢呼了起来。

　　“楚天，我看看，我看看。”胖子有点着急，在他看来这有点不可能。

　　不过见楚天手里的麻袋有动静着急打死也不会相信，拿过那个麻袋，胖子觉得很沉，回头就向大家喊道：“同学们真的抓到野兔了，哈哈哈……”

　　“尼玛，这不是真的还是假的啊！”楚天一听，觉得很郁闷，这小子说话臭天臭地。

　　别说是抓野兔了，就算是抓几头野猪都不是什么问题，在深山的时候，只要师父想吃什么动物，自己就可以抓到什么动物，对于野兔，那都吃腻了。


第四百二十五章 吓到尿裤子

　　“楚天，你也太牛逼了吧，佩服啊！”几个同学都高高的举起了自己的大拇指说道，心里也是很佩服楚天。

　　“这有什么的，走，你们按照我的方法去抓野兔去。”楚天挥了挥头就带着大家继续向另一个方向走了过去。

　　同学们这时候谁都很开心，真没有想到楚天还会有这样的本事，跟在楚天的身后就走了过去。

　　在之后的时间里，大家都学着楚天的方法去抓野兔，可费了好大的劲也没有抓到，最后还是楚天手把手教会大家才算是有点起色。

　　这抓野兔看起来很简单，实际很重要的一步大家都还没有掌握，那就是对风的把握，这料酒倒在洞口之后要有风对它进行一个准确的定位。

　　也就是说这风要把料酒的气味向洞里面吹，这样一来那酒的香味就被野兔闻到了。

　　野兔一旦闻到那香喷喷的酒味，不用说它都会钻出来找吃的，再加上麻袋上也有酒味，出来的时候野兔就被熏晕了，之后迷迷糊糊的也就自然会对着那麻袋里钻去，等发现自己上当之后也就完了。

　　见过楚天那么一说，大家猜慢慢的恍然大悟，找到了诀窍当然就也抓到了野兔了。

　　楚天见大家抓的那么开心，想了想就冲那这胖子喊道：“胖子，走，我带你去抓野猪去。”

　　“什么，野猪，楚天，你饶了我吧，那家伙也厉害着呢，到时候要是追过来我可跑不动啊！”胖子野兔楚天说让自己和他一起去抓野猪去，吓的腿都打哆嗦。

　　“干你妹的，有我在你怕个毛啊，我让你走就走，别怕，有我在。”楚天说着就向胖子走了过去，抓住他的手就向一个方向跑了过去。

　　那胖子可是吓坏了，额头都冒出了冷汗，再看看楚天死死的抓着自己的手，想离开都是不可能了。

　　楚天也没有理会胖子此刻是怎么害怕，反正就是想让他好好的锻炼一下，一会的功夫就和胖子到了一片树林里。

　　“楚天，这是什么地方啊，我害怕！”胖子停下脚步的时候才发现这是一块茂密的丛林，抬头望去那高高的树木足足有几层楼那么高。

　　再四周望了一下都是草丛，除此之外还传来了很多昆虫的叫声，时不时还能听到什么狗熊和老虎的声音，胖子双腿开始颤抖了起来。

　　“干你妹的，不要怕，一会你跟这我走就好了。”楚天说完就蹲了下来，还没有等胖子说话楚天把自己的耳朵向地面贴了过去。

　　“楚天，你这是要干什么？”胖子很好奇楚天的动作，好像电影里放的那些忍者一样，很是奇怪。

　　“嘘，不要吵我。”楚天很认真的听着地面传来的声音，一分钟之后楚天慢慢的站了起来对着胖子说道：“左边有两只老虎，右边有一只猎豹还有狼群。”

　　“卧槽，楚天，你可不要和我开玩笑！”胖子可是被楚天的话吓坏了。

　　“我什么时候吓你了，我说的都是真的，在我们的前方五百米有一头野猪，我们现在就过去。”楚天回头拍了一下胖子的肩膀之后就丢了一句，接着毫不犹豫的向前方也跑了过去。

　　“楚天，是不是真的啊，你就这样把耳朵放地面一听就知道身边有什么动物，这不能吧。”胖子压根就没有想到楚天会说的那么准确，自己也不知道应该相不相信他。

　　不过，不管怎么样，见楚天走了，胖子也没有别的选择，紧紧的跟在楚天的身后就向前方走了过去，一边走的时候还一边抓住楚天的衣角，生怕自己会跟丢似的。

　　到了四百米处的时候，楚天示意胖子蹲下来，胖子现在很听话，确切的说自己也不能不听话，拍打了一下楚天问道：“楚天，你确定要去抓那头野猪嘛？”

　　“妈蛋的，老子什么时候开玩笑过，你给我蹲好了，我现在就去抓那野猪去。”楚天说着身后拿过身边的一根竹竿。

　　接着还用自己腰间的小刀削出了尖尖的一个头，等一切都做完之后继续回头对着胖子说了一句：“老虎现在离我们很近，你自己注意点，我去去就来。”

　　“楚天，别离开我，别离开我，我怕，我怕啊！”胖子听到走了，自己的一下子就蒙了。

　　真没有想到楚天会说出这句话，再看看他自己已经跑出了好几米，吓的自己的裤裆都湿透了，看来这次是真的尿了。

　　楚天速度很快，快的好比在飞一样，他知道，要是这时候不抓住时机，那野猪就会跑开。

　　这时候野猪正是在吃食欲的时候，也就是防备心最弱的时候，加上自己的速度，这次它的死定了。

　　三米，两米，一米，很快楚天就到了那野猪的身边，可野猪也不是傻子，虽然是一头猪，可也是有智商的，见有危险，很快就起脚向一旁跑开了。

　　“你个仙人板板的，还想跑，没门！”楚天说话的瞬间抡起那根尖锐的竹竿对着野猪的背上就插了进去。

　　用的力道不是很大，可野猪的背还是被竹竿给刺穿了，直直的站在哪里一动不动，接着就听到了一阵阵的猪喊声。

　　“跑啊，你给我跑啊！”楚天嘿嘿一笑就拍了一下自己的手。

　　蹲下来看了看才发现竹竿那尖锐的部分已经死死的插在了地面上，中间的部位留在了野猪的肚子中，这时候就算是它想跑都跑不了了。

　　一分钟之后，楚天发现这野猪还没有死，转了一个身就到了野猪的面前，想了想觉得它很痛苦，楚天伸手就狠狠的对着它的头部就击打了下去，一拳就毙命了野猪。

　　回过头，楚天对着胖子的方向喊道：“胖子，来，我们一起把野猪给抬回去。”“楚天，我看到老虎了，我看到老虎了！”胖子有了回音，不过这声音很惊慌，好像被吓的还不轻。

　　楚天一听，觉得不对，很快就对着刚才的方向跑了过去。

　　要知道胖子都说自己看到老虎了，看来他真的有危险了，要是没有猜错的话，那老虎闻到了胖子的尿骚味了，真的见头疼的事情，现在看来带上胖子是件错误的选择。


第四百二十六章 吓跑了老虎

　　胖子的脸上都慢慢的苍白了起来，接着两腿开始哆嗦，目光里出现了一种叫恐惧的表情，看来他是真的吓坏了。

　　不过也不能怪他，因为此刻在他的眼前还真的站着一只大老虎，那虎视眈眈的样子，怕是你见了也会开始颤抖，说不好还要尿裤子呢。

　　“楚天，救命啊，救命啊！”胖子有点坚持不住了，死亡的信息笼罩着自己全身，看来自己今天是逃不过这一劫了。

　　“救你妹啊，不就是样子老虎嘛，看把你吓的！”楚天到了胖子的面前一把就抓起了他，接着继续笑道：“我说兄弟啊，你裤子湿了。”

　　“楚天，救命啊，别开玩笑了，妈蛋的你看，老虎啊，真的有老虎啊！”胖子一边说一边紧紧的拉住楚天的衣角，看来他真的被吓坏了。

　　楚天听到这里就格格的笑了起来，挥了挥手向胖子说道：“别急，天空飘过五个字，那都不是事。”

　　也就是在这个时候，那只凶猛的老虎慢慢的对着楚天和胖子走来，张开嘴巴就爆吼了起来，看来他是发怒了。

　　“救命啊，我真的不想死啊，我真的不想死啊！”胖子快不行了，对于这么庞大的家伙也只有在电视里才能看到，今天这情况还是自己一生中第一次遇到，吓的魂都散了。

　　“滚一边去，这家伙有我来对付。”楚天说完就对着地面趴了下去，脸部也慢慢的开始严肃了起来，那姿态好比样子癞蛤蟆似的。

　　搞的一旁的胖子有点晕乎，心里也是暗暗想道：“尼玛，楚天你这是在干什么，想找死啊！”

　　“轰……”楚天见老虎已经到了自己的面前，那几个大虎牙很尖锐，要是一口要下去，那可是要了人的命啊。

　　可经过楚天那么一喊，也不知道是怎么了，那老虎乖乖的退后了几步，好像很害怕似的，也没有了直的那种雄威。

　　楚天笑了笑就站了起来，拍了一下手之后回头对着胖子说道：“快点出来，老虎被我吓跑了。”

　　胖子怎么会相信楚天的话，嘴里念念有词，可等自己的美观转向那只老虎的时候才发现还真的走了。

　　再回头看了一下楚天惊讶的说道：“楚天，你是怎么做到了，卧槽，你也太牛逼了吧，老虎都被你吓跑了。”

　　说是这样说，可胖子还是有点不敢相信，要是没有猜错的话楚天是不是用了什么现代工具把老虎给吓跑了。

　　要不然怎么可能就凭楚天一声吼叫就把老虎给吓跑了吧。

　　“行了，别浪费时间了，我们一起去抬野猪吧。”楚天知道胖子不会相信自己，也不想解释太多，生怕到时候会露出什么马脚来，那可不是一件什么好事情。

　　胖子站在原地没有动，自己也不知道是怎么了，大脑也开始短路了，真是没有想到楚天还有那本事。

　　见楚天走出了好几米，胖子才慢慢的反应了过来，几个大步也跟这跑了过去，这才一定要跟紧了，要是再碰到什么大型动物，就算不被吃掉，也会被吓死了。

　　“卧槽，楚天，这是不是真是啊，太不可思议了吧！”胖子这时候看到的是一直上百斤的野猪被一根竹竿定格在了那里。

　　身上流着鲜血，可基本已经算是断气了，这还不算什么，跟家让胖子惊讶的是那根竹竿直直的从野猪的背上穿了过去，大约已经深入地面有半米之深，这不是一般的人可以做的到的。

　　要是没有借助机器的力量，怕是没有人可以做的到。

　　“楚天，你是怎么做到的？”胖子目瞪口呆的望着楚天，此刻他有种说不出来的感觉，说白了也就是一种很惊讶的感觉。

　　楚天没有理会胖子的话，伸手就快速的拔出了那根竹竿，回头对着胖子喊道：“快，我们一起把他抬起来。”

　　“抬起来，我不行，这野猪足足有几百斤，我们两个人怎么抬，要不我们现在去多找几个人同学来，大家一起帮忙。”胖子很无语楚天怎么会说出这样的话。

　　要知道就凭两个人的力量怎么可能会抬起这个几百斤的野猪呢。

　　“你妹的，就这点是你还找同学来帮忙，窝囊！”楚天说完就一把抱起了那野猪，轻轻的还摆正了一下身体的平衡，之后对着回来的路就走了过去。

　　“老天！”胖子张大嘴巴惊呆了，没有想到楚天一个人就抱起了那几百斤的野猪，他是怎么做到的呢。

　　一路上，胖子一直挠着头很是想不通，楚天这小子这是怎么做到的呢。

　　要不是自己亲眼看到，就算是打死自己也不可能会去相信。

　　“兄弟们，我来了。”楚天背着一头野猪向同学们走了过去，远远的望去还以为楚天是怎么了，身上背的是什么。

　　“卧槽，大家快看，楚天背着野猪回来了，老天，好大的野猪。”几个同学算是看清楚了，真没有想到他真的弄了一只野猪。

　　把野猪放到地上，楚天就连一口气都没有喘，拍了拍手对着几个男同学喊道：“兄弟们，杀了他，还有抓来的野兔，晚上我们好好的吃一顿。”

　　刚说完，全部的人都开始欢呼了起来，看来这次的野炊真的太棒了，跟是没有想到楚天还给大家准备了。

　　“楚天，这是你一个人抓到的野猪嘛？”小雪老师很好奇，这么大的野猪他是怎么弄到手的，这台不可思议了。

　　楚天微微笑了笑，点了点头算是答应，足张嘴还说了一句：“老师，晚上你可要好好吃吃，这野猪肉可好吃了。”

　　小雪开心坏了，自己也知道这野猪肉可不是一般的猪肉，听说营养价值很高，要不是这才的野炊，怕是自己一辈子都没有机会吃的上。

　　最后小雪还向楚天嘱咐说一定要注意安全，不要出现什么意外了。

　　“老师，和你说件事情。”楚天瘪了一下嘴巴冒了一句，自己的目光也无时无刻的向小雪的脸上望了过去。

　　“怎么了，有什么你就直接说，和我你还那么客气干什么。”小雪连连就答应了下来，也想听听楚天得到要说什么。

　　定了定神，楚天带着猥琐的笑容说道：“小雪老师，晚上我想和你谈谈人生，你看成嘛？”

　　“谈人生，你怎么会有这样的想法。”小雪很是好奇，自己也不是傻子，明白楚天嘴里说的谈谈人生是什么意思，回过头脸上就红了起来，有点羞涩。

　　“怎么，你不愿意嘛，那就思算了。”瘪着一下嘴巴像一个方向走了过去，接下来还有很多事情要自己去做呢。

　　小雪见楚天转身要走，咬了咬牙就喊道：“楚天，我答应你。”等楚天回头的时候小雪已经再次转过了身体。

　　在接下来的时间里，楚天和同学们都准备好了一切的帐篷和晚上要用的柴火还有防虫措施，这一切很多同学都不懂。

　　确切的说都是楚天手把手的教会了大家很多事情，就连用白灰在每一个帐篷的周围撒上一圈，这是为了防蚊和防蛇之类的动物。

　　楚天还告诉大家之类有豺狼虎豹，最好做好一切的措施，到了晚上的时候也都准备好火把。

　　整个过程当中大家对楚天都很是仰慕，很多女同学都睁大眼睛望着楚天，要是可以的话都想当楚天的女人。

　　到了吃中午饭的时候楚天拿着碗筷到了清秋的面前，清秋微微笑了笑也没有说什么。

　　“清秋，怎么样，好玩嘛？”清秋再次看了看楚天，脸上就慢慢的笑了起来，嘴里回答了一句：“我觉得吧，这才要不是有你在，那一点都不好玩。”

　　“你说的是真的。”楚天听到这里格格的笑了起来，觉得这点事情算什么呢。

　　“对了清秋，晚上你一个人睡觉害怕不？”楚天这突如其来的问题可把清秋给难道了，自己还真的没有想过这个问题呢，这荒郊野岭的。

　　要不是楚天提起，自己也没有觉得什么，可现在一听，还真有点害怕。

　　“是有点，从来没有野炊过，这还是第一次呢，也不知道晚上有没有野兽什么的！”清秋说道这里自己都慢慢的害怕了起来。

　　“我有个办法。”见清秋说自己害怕，楚天很快就回答了一句，接着脸上也露出了笑容。

　　清秋有点怀疑楚天之后的话一定会说要和自己睡在一起，尴尬的回答了一句：“你不会是想说和我一起睡觉吧。”

　　“当然不是，我没有你想的那么流氓。”楚天瘪了一下嘴巴一副很正经的样子，这让清秋感到很是奇怪。

　　“那你说说，你有什么好办法呢？”回头清秋就直接问了一句。

　　楚天也回过了头，笑了笑回答道：“要是你真的害怕的话，我到时候可以睡在你隔壁，要是有什么豺狼虎豹，我可能时时刻刻的保护你，你这么漂亮，我可不想你有什么事情，再说我看上的女人都是我的老婆，嘿嘿。”

　　“你好讨厌啊！”清秋被楚天那么一说自己的脸就慢慢的红润了起来，真是没有想到这小子会说谁在自己的隔壁。


第四百二十七章 篝火晚会了

　　夜幕降临，太阳慢慢的下山了，而月票却在这个时候偷偷的露出了头，下午大家都只有活动。

　　有的拿着画板画画，有的在宽阔的草坪上来回的奔跑做游戏，全部同学都玩的很开心。

　　“同学们，现在我们的篝火晚会马上要开始了，请各位注意安全，无比不要跑太远了，要是有什么事情请同学们及时的向我汇报。”

　　小雪老师见时间差不多了，集合所有的同学就嘱咐道。

　　同学们怎么能听的下小雪次的话，大家都想着快点举行篝火活动，那样的话，自己也就可以牵手心爱女人的手了。

　　等小雪老师讲完之后，大家就对着一段火堆围了过去，每一个人都慢慢的围成了一个圈。

　　楚天一只手握住小雪老师，另一只手握住清秋的手，虽然有点偶然。

　　可楚天还是在人群里故意找到了他们两个人的手。

　　所有人都开始唱着歌曲，脚下的步伐也慢慢的开始扭动了起来，很开心，真的很开心，很多男同学趁着这个机会来回的在女同学的手掌揉搓着，真没有想到还有这样的机会。

　　等大家跳累了唱累了，最后在小雪老师的组织下继续下一个环节，那就是吃靠野猪。

　　“楚天，做好了吗？”小雪走到楚天的面前小心翼翼的问了一句。

　　因为大家都不知道怎么考野猪，后来在没有办法的看下让楚天来，确实楚天压根就不想干这样的事情，之前自己在深山给师父斥候够了，当然，那都是自己情愿的。

　　可这些同学们很多的来泡妞的，所以楚天觉得不想给他们做这顿野猪肉。

　　没有办法，小雪那温柔的表情和动作让他无法拒绝。

　　“烤好了，老师你尝尝。”楚天说完就拿着小刀从野猪的身上削下一小片肉递给了小雪。

　　望着一根木棍上那熟透了的野猪肉，小雪狠狠的吞下了一口口水，就别说是吃了，光是看那在滴油的野猪就觉得很好吃。

　　走近一闻，小雪突然被那种香喷喷的味道给吸引了，嘴里赞美道：“真香。”很快小雪老师把肉放在了自己的嘴巴里。

　　很酥，很香，还带着一种与众不同的口味，自己一辈子都没有吃过这么好吃的肉，小雪吃完一口之后对着楚天说道：“来，再来几块我尝尝。”

　　小雪觉得太好吃了，为了能多吃上几块故意把目光望着楚天说道。

　　“怎么，是不是很好吃，老师，我可和你说啊，这一条腿是你一个人的，我给你留着呢。”说到这里，楚天狠狠的用刀子割下了野猪的后腿，脸上带着笑容。

　　“哇，真的啊，楚天，你太厉害了，这野猪肉太香太好吃了！”小雪很开心，也没有想到楚天还给自己留了一个腿。

　　不过小雪想了想觉得有点不合适，笑了笑回答了一句：“楚天，还是大家一起吃吧，我一个人吃那么多怕是有点不合适。”

　　楚天没有说话，接着还给火把上的兔肉递给了小雪老师，小雪很开心，也很欣慰，迟到一半回头就喊道：“大家都准备好了，美妙的靠野猪已经好了，都对着火把围成一圈，我们好好的享受一下吧。”

　　刚说完，很多同学都想楚天的位置跑了过来。

　　“来，来，来，我给你们分，一个个慢慢来，不要急。”此刻的楚天好比一个卖肉的屠夫，生意喊火爆。

　　大家都很自觉，只是望着那火把上的野猪肉，个个都是流口水，希望能快点轮到自己，每一个吃上肉的同学都高高的举起大拇指表示很赞。

　　轮到清秋的时候楚天抬头就笑了起来，嘴里说道：“清秋，我给你留着好东西，这可好吃了。”

　　楚天很快就用野猪的肋骨部位取下了一大块肉递给了清秋继续说道：“这野猪肋骨的肉是最嫩最香的部位，还可以对人体的肌肤进行美容。”

　　“你说的可是真的？”清秋一听还可以美容，心里开心坏了，脸上也露出了欢乐的笑容。

　　“当然是真的了，我什么时候骗过你呢。”楚天微微的扬起自己的嘴角回答道。

　　“楚天，谢谢你，你对我真好。”清秋也不知道应该说什么，瘪了一下嘴巴就回答道。

　　“兄弟，别闹了，我们还等着呢，一会你们两个单独好好聊聊，时间多的是啊。”清秋的身后一个男同学有点安奈不住了。

　　见楚天和清秋此刻还在打热乎，心里有点着急，马上要轮到自己了，没有想到楚天这叫好还有心思和清秋搞暧昧。

　　“不好意思，不好意思啊！”清秋的脸一下子就晕红了起来，对着楚天给了一个媚眼之后向一旁走了过去，心里很甜蜜。

　　“我说你小子是不是找死呢，没有看到老子在泡妞嘛！”楚天很无奈，原本还可以多和清秋说一下晚上睡觉的事情，可没有想到被这小子给一句话搞散了。

　　想了想就对着那小子继续说道：“为了惩罚你，给，野猪的小弟弟给你吃，去吧。”

　　“大哥，别啊，我错了，我错了！”那同学一块楚天拿着一根细小的野猪肉，心里就凉了一大截。

　　真是没有想到他会拿野猪的小弟弟给自己，又小又短，妈蛋，这叫个什么事情，连连就开始给楚天道歉了起来。

　　楚天见他可伶楚楚的样子，笑了笑说道：“以后老子泡妞的时候你一边去，有点眼色都没有，以后走上社会怎么办！”

　　“是，是，是！”那同学还能说什么，笑嘻嘻的就一直点头，最后拿到一块肉之后很满意的向一个方向走了过去。

　　都分完之后楚天也拿着一块就吃了起来，可当自己放到嘴里的时候楚天觉得味道有点不对，觉得压根就没有以前自己烤的好吃。

　　回想起来才发现原来这山上没有一种东西，叫香囊草，怪不得没有原来的那种味道呢。

　　之后，大家都玩的很开心，每一个同学都开始自由寻找自己的女同学聊天和打屁。

　　不过这时候小雪好像想到了一件事情，白天的时候自己答应楚天要和他谈谈人生的，回头找了好几圈也没有找到楚天的影子，这有点奇怪。

　　最后小雪在一个小山坡上看到了一个人独自在哪里抽烟，想都不用想，那一定就是楚天，因为没有人敢在这深山里跑那么远。

　　“怎么了，想什么事情呢？”小雪见楚天好像有点不开心的样子，慢慢的走过去就坐在了他的身边。

　　楚天见来的人是小雪，脸上就渐渐的露出了笑容，由于这也是深山，虽然海拔没有眼前自己生活的那山高，可多多少少还是勾起了楚天的很多回忆。

　　记得那时候自己思念家人和不开心的时候总是会独自一个人坐在小山坡上发呆，一眼望去黑漆漆的一片，可这种感觉到对于自己来说很是不错。

　　“没有啊，就是觉得想一个人静静而已。”楚天露出了笑容，接着还给自己点了一根烟。

　　“少抽点烟，对身体可不好。”小雪见楚天刚刚丢了一根烟怎么又抽起来了，觉得楚天是不是心里有什么事情。

　　“你还这么关心我啊，嘿嘿”楚天回头的时候还故意对着小雪靠了过去。

　　轻轻的咳嗽几声之后对着小雪继续说道“老师，和你说件事情。”

　　“怎么了，你说吧。”小雪心里明白，要是没有猜错的话，楚天这小子一定是狗嘴里吐不出象牙来。

　　“你是多少杯罩？”这个问题当楚天问完之后还直勾勾的对着小雪的胸口望了过去，嘴角翘的老高了。

　　“你，你怎么问这个问题？”小雪被楚天这样的问题搞的有点晕乎，扭头就对着楚天望了过去，心里也是很惊讶。

　　“不是，我见你长的那么漂亮，人也好，就是想知道你未来的老公会是什么样子的。”楚天一脸的严肃，给人的感觉很真实。

　　这可把小雪郁闷坏了，自己多少杯罩和未来的老公有什么区别，不过见楚天说的那么严肃，嘿嘿笑了笑就回答了一句：“我说了你可不要笑话我哦。”

　　“怎么会，我怎么会笑话老师你呢。”楚天见小雪老师答应，心里那开心了，说真的，虽然自己大概能知道她多大。

　　可这仅仅只是用肉眼去看，实际对于这个尺寸还是很模糊的。

　　小雪好像有点不好意思，不过见身边也没有别人，就和楚天两个人坐在一起，咬了咬牙就对着楚天回答了一句：“超大号。”

　　“哇，老师，你说的可是真的！”楚天很惊讶，自己一直觉得她应该是大号，可没有想到自己猜错了，原来她是超大号。

　　“我不相信，你骗人！”楚天很快就瘪了一下嘴巴继续说了一句。

　　“怎么，你不相信，这有什么不相信的，我说超大号就是超大号。”小雪貌似对于楚天的表情很不满意，要说自己全身上下就那地方最自信了，也是实实在在就是那么圆润那么大。

　　可楚天这小子怎么就不相信自己，很郁闷的感觉。


第四百二十八章 钻进你帐篷

　　楚天发现小雪老师有点生气，嘿嘿笑了一下就继续冒了一句：“我就是不相信，你骗人，我平日里看你的时候最多也就是超大号，不可能会是超大号。”

　　瘪了一下嘴巴楚天就说出了自己的观点，与此同时楚天发现小雪老师的脸上越来学愤怒了。

　　“你和你玩你，你好讨厌！”看来小雪真的生气了，她真的没有想到楚天会不相信自己，这点是自己没有想到的。

　　原本以为这事情能让自己觉得自豪，可没有想到楚天竟然不相信自己。

　　“那你说你是超大号，嘴说无凭，要不我看看就知道了。”楚天终于说出了自己内心的想法，目光一直对着小雪望去，想着她会怎么回答。

　　小雪见楚天说出这样的话，这会他算是明白了，原来这小子是想一步步的带自己进他的圈套。

　　最后就想自己的便宜，一怒之下就对着楚天的头上拍了过去，不过不是很重，嘴里无奈的说道：“臭小子，你到底什么思想，你骗我上当，门都没有！”

　　“老师，我真不是那个意思啊，我只是想证明一下你说的是不是真的。”楚天连忙就解释了起来，脸上那猥琐的笑容还依旧悬挂在哪里。

　　“行了别闹了，这大晚上的我们聊这事情是不是有点不合适啊，我都快羞死了！”小雪轻轻的整理一下自己的头发。

　　这时候一阵阵威风也随之向他们两个人的脸上轻轻飘过。

　　楚天也整理了一下自己的头发，接着继续拿出了一根烟就抽了起来。

　　小雪这次没有说什么，仿佛从楚天的动作里看到了他犹豫的眼神，瘪了一下嘴巴就向楚天问道：“楚天，有一件事情我一直很好奇。”

　　“什么事情。”楚天回答的有点牵强，他知道小雪此刻一定会问自己那个问题，也是自己不想提起的问题。

　　果然，小雪还真的问了那个问题，只是她问的方式有点特别：“楚天，上次开家长见面会的时候，你爸妈为什么没有来，是不是他们很忙。”

　　我知道小雪老师对于我的家庭很好奇，我也出来没有和她说过，这才能再次提起来也不是什么意外的事情。

　　“我没有爸妈。”楚天知道这个问题迟早会被小雪知道，与其这样还不如今天就和她说了算了，再说也不是什么丢人的事情。

　　“什么，你没有爸妈，这有点说不过去吧，哪一个人会没有爸妈呢！”小雪也算是找到了点答案。

　　见楚天说的那么淡定，看来这事情还真的不自己想象的要严重的多，尽管自己真的不想再问一下去，可后悔了，因为自己已经说出去了。

　　楚天深深的叹了一口气，接着月关的死死光明，嘴里那青烟也随风飘起，心里有种说不出来的感觉，慢慢的回过头楚天对着小雪老师回答道：“我真的没有爸妈，在我很小的时候就被送人了，至于我的爸妈我一点印象都没有，只能从别人的爸妈影响里找点感觉，除此之外我什么都不知道。”楚天说完就把目光对着远方望去，也不知道是怎么了，这些秘密会和小雪老师倒了出来。

　　小雪也算是明白了，回头就对着楚天很不好意思的说道：“真的不好意思，我没有想到事情是这样的，要是我知道，我一定不会揭开你的伤疤。”

　　“这没有什么的，只是我从来不会和别人提起而已，再说也没有什么值得去提起的事情。”楚天回答的很干脆。

　　只是在自己的内心里真的心如刀割。

　　一直以来都不想提起的事情，没有想到今天会是在这样的地方和这样的人提起了这样的事情。

　　见楚天还想还是不开心的样子，小雪拍了一下楚天的肩膀说道：“这样吧，以后你就当我是你的姐姐，我就当你是我的弟弟，怎么样？”

　　小雪见楚天很不开心，笑了笑就冲楚天说道。

　　“什么，你当我姐姐，我才不要呢，要当就当我老婆算了！”楚天一个不小心就说露了嘴，回头眼巴巴的向小雪望了过去，小雪此刻也是直勾勾的对着楚天望去，两个人的目光都有点僵硬了。

　　也就是在这个时候，楚天发现小雪的没管理带着一种很特别的感觉，要说也是，两个人原本都抱着好感接触，要不是一个是学生一个是老师，这事情找就滚到床上去了。

　　可问题就是在于两个人的特殊情况，再一听楚天说出了这一番话，小雪整个人都软了。

　　“讨厌，楚天，你能不能正经点。”小雪很快就反应了过来，自己很清楚是他的老师，不能乱来，幸亏自己控制力很强，要不然真的会和楚天在这个时候发生那种事情。

　　虽然小雪说这样抱怨，可在她的内心里很佩服楚天，对于楚天这位学生，她真的很有好感，甚至还超出了那种师生之间的好感。

　　“嘿嘿，我说的可是真的呢。”楚天挠了一下自己的脑袋对着小雪就继续说了一句。

　　小雪这时候觉得自己的脸有点滚烫，转过头不敢正眼看楚天，生怕接下来会发生什么事情，心里也是跳的快不行了。

　　楚天能看出来小雪老师的变化，不过自己也不敢做出过分的动作，要是小雪老师不愿意，那不就是找死的节奏嘛。

　　“有蛇，有蛇，啊……”突然，不远处传来了一个女同学的叫声，这可把小雪老师给吓坏了，猛的站起来就和楚天跑了过去。

　　到了面前的时候，大家都看到了帐篷的周围盘着一条大蛇，身长足足有三米，体型还真不小，个个都吓的向后退了几步。

　　“怎么办，老师，我好害怕！”女生们都对着小雪老师跑了过去，每一个人的脸上都出现了慌张的表情。

　　其中还有几个男生都害怕的乱喊乱叫，一点不都不必女生逊色，这样的场面让大家都惊恐不易。

　　全班所有的男生谁也不敢上去，都是你看看我，我推推你，好像都很害怕的样子。

　　“你们这些胆小鬼，不就是一条蛇嘛，妈蛋的，拉着抓来吃了它。”楚天见班里的男同学都向后退，气的他几个大步就走了过去，身后还没有等大家反应过来呢，那蛇就乖乖的盘到了楚天的手里。

　　这时候尖叫声再次响了起来，这次的尖叫声中还代表着对楚天的勇猛，谁也没有想到楚天会在那么快的时间里就抓到了那条蛇，真的要不可思议了。

　　接下来楚天的动作让大家更加的害怕不已，拿出一把尖刀，对着那蛇的肚子就划开，接着取出内脏，扒开它的皮。

　　整个过程都的那么的熟练，从头到尾大约也就是一分钟的时间，这让每一个人不得不鼓起掌来，真的太精彩了。

　　“有谁要吃蛇肉的跟我来。”楚天一边说一边拿着那蛇肉就串在了一根木棒上，到了大火的面前就烤了起来。

　　几个男同学这时候才算是放心了下来，带着潇洒的步伐向楚天走了过去。

　　接着还靠着楚天的身边坐了下去，嘴里佩服道：“楚天，你也太牛逼了吧，真是看不出来你还有这一手！”

　　“我会的事情多去了，实话告诉你吧，我除了不会生孩子别的都会，哈哈哈……”

　　等烤好了蛇，几个大胆一些的男同学滋滋有味的就吃了起来，这蛇肉香甜可口。

　　吃完了之后那几个同学还纠缠着楚天能不能再去抓一条过来。

　　楚天拿有那个闲工夫啊，看了看时间也不早了，对着大家就提醒早点休息，自己也要好好休息了，今天野炊可把自己给累坏了。

　　无奈之下大家都对着自己的帐篷里钻了进去，楚天和小雪还有清秋在大家休息的时候还特意的想周围视察了一圈，等发现一切都没有问题，这才也回到自己的帐篷。

　　可是楚天觉得还是有点不放心，想了想就点了一根烟对着周围再次巡视了一圈。

　　这不走还不知道，出去还没有多久就发现地面出现了很多的蜈蚣，还是那种巨型的蜈蚣，这可把楚天郁闷坏了，要不是自己再次出来，怕是咬到同学们那可是要出人命的事情，抓到的蜈蚣很快就被楚天吃掉了。

　　当然，要了换了别人吃这剧毒的蜈蚣，搞不好可是要命的事情，楚天的身体里经过药酒九九八十一天的浸泡之后才能抗百毒不入。

　　回到自己的帐篷，楚天发现很多人都开始休息了，再回头看了看清秋的帐篷还亮着，楚天突然想起来今天和她的晚上之约。

　　想了想楚天就把目光对准了清秋的帐篷，想了想拿过地上的一根木棍向清秋的帐篷里捣了一下。

　　“怎么了？”清秋知道楚天晚上一定会找自己，想了想就对着楚天小声的说道。

　　“我能进去和你聊聊嘛？”楚天说话很直接，与此同时也把自己的头伸了出去。

　　清秋没有回答楚天的话，她不敢确定楚天来自己的帐篷里会发生什么事情。

　　楚天这小子见清秋没有回答，觉得这应该就是默认了，嘿嘿一笑就继续说了一句：“那我进来了哦。”


第四百二十九章 两杯就醉了

　　话说道这里，楚天就钻出了帐篷，四周望了望就对着清秋的帐篷里钻了进去，清秋可被楚天这样的举动吓坏了。

　　她以为楚天会就此作罢，可没有想到他真的向自己的帐篷里钻了进来，这有点让自己喘不过起来。

　　“清秋，我来了。”楚天进去之后就傻笑了起来，紧接着就已经到了清秋的面前，一副很无所谓的样子，这让清秋觉得轻松了不少。

　　“楚天，你怎么进来了，不是说好的隔着帐篷聊天的嘛。”清秋还是说出了自己的意思，希望通过这样的表达方式让楚天离开。

　　可楚天这时候觉得自己走进来了，哪还有出去的道理，就算今天不和清秋发生点什么，那也要和他供睡一个晚上，能和她这么漂亮的美女睡在一起，那真是太美妙了。

　　“我这不是担心你嘛，今天你看到那蛇了吧，刚才我出去望了一眼，又发现了很多蜈蚣，很大的蜈蚣，可害怕了！”楚天见清秋有点郁闷，故意找了一个借口把事情说的严重了很多。

　　清秋听到有蜈蚣这消息，心里也慢慢的紧张了起来，扭头就对着楚天说道：“你说的是真的，别吓唬我。”

　　清秋说完还真的觉得此刻楚天的到来给自己安全了很多。

　　“我当然不会吓唬你了，我可说的是真的。”楚天继续把刚才发生的事情给严重化了很多，一边说的时候还一边比划这那蜈蚣有多大多大。

　　“你别说了，害怕死我了！”清秋回头望了一下四周发现也没有什么，这才慢慢的平静了很多。

　　“不过你发现，有我在，你什么都不要怕。”嘿嘿一笑楚天就丢了一句。

　　见清秋再没有说什么，楚天想了想就对着清秋小声说道：“清秋，你穿睡衣真好看，太漂亮了。”

　　这时候楚天也不知道应该说点什么，想了想就把话题转移到了她的衣服上。

　　确实楚天不仅仅觉得她的睡衣好看，最只要的是清秋那高高凸起的双峰，还时不时的露出那洁白的一大半，看的楚天有点心慌意乱。

　　由于睡衣有点薄，楚天好像隐隐约约还能看到那雪白双峰上的映红点点，看的他自己都快流下口水，低头的时候楚天还继续对着清秋的小蛮腰上望去，嘴里不停的赞美着清秋的好身材。

　　“你好坏，为什么要望我那里看！”清秋这时候才发现楚天的目光一直对着自己的胸口望来。

　　说完之后就捂住了自己的胸口，心里也是很羞涩。

　　这时候楚天才发现自己有点失态，捂住嘴巴就尴尬了起来，这种尴尬的脸上还带着猥琐，就连楚天自己都觉得有点蛋疼。

　　“我说清秋啊，你这是怎么了，这里这么多的同学在，你还担心什么，要是你真的害怕我会对你干什么，那就算了，我走了。”楚天觉得要是在这样紧张的情况下进行聊天，这有点不是自己的想法，看了看清秋就说出了自己的意思。

　　“不是，楚天，我不是那个意思，只是你的目光不要那么对着我好不好，我真有点害怕！”清秋一听楚天有点生气的意思，再加上说要走，更加的担心了起来。

　　因为楚天刚才不是说了嘛，这里有蜈蚣，要是真的咬到自己，那可怎么办，要是有楚天的陪伴自己也会安全很多。

　　“怎么，你不让我走了。”楚天刚刚把钻出去的头又伸了回来，轻轻的咳嗽了几声之后就对着清秋的被子上坐了过去，好像很随意。

　　“哇，好香啊。”楚天很快就问道了一种清香的味道，要是没有猜错的话应该就是清秋身体上的味道，真是太好闻了。

　　要是没有猜错的话，怕是清秋体内发出的香味，这种香味还真有点与众不同，楚天觉得很满意，脸上一直傻笑不停。

　　清秋觉得有点不好意思，自己长这么大还真没有一个男孩子坐在自己的被子上。

　　更要命的怕是晚上要和自己睡在一起。

　　回头看了看楚天，觉得有点奇怪，自己为什么会答应他这大晚上的和自己共在一个帐篷里，这有些不科学，要是真的发生什么事情，那不自己就亏大了嘛。

　　“清秋，和你商量一个事情。”楚天好像想到了什么事情，看了看清秋就问道，脸上也出现了认真的表情。

　　“什么事，你说吧。”轻轻深深的叹了一口气回答道，还不忘挪了一下屁屁，想着离楚天远点。

　　这一男一女共处一个帐篷，这可不是什么好事情，不来帐篷就小，动不动就挨在了一起。

　　“是这样的，我想请你喝杯酒，之后好好聊聊，你看怎么样？”楚天说完就从身后拿出了一瓶红酒，好像早就准备好的。

　　清秋有点郁闷，刚才进来的时候也没有见楚天手里拿着什么，这怎么突然就冒出了一瓶啤酒，这让她自己有点为难了。

　　再看了看楚天便回答了一句：“楚天，别闹了，我不会喝酒，再说要是喝醉了怎么办？”

　　“喝醉了不是还有我在嘛，放心吧，有我在，你妥妥的。”楚天一边说一边打开了那瓶红酒。

　　还从自己的口袋里拿出了两个杯子，倒满之后就给清秋递过去了一杯，整个过程都是那么的自然，看的清秋都不敢相信这是真的。

　　“楚天，这……”清秋有点为难，也不知道是为什么，总觉得今天晚上会发生点什么事情，心里很是紧张，跳的很厉害。

　　“这什么这，不就是和几杯酒嘛，你担心什么。”楚天说的有点自然。

　　可心里其实很乐呵，也很想知道清秋喝了酒会是什么表情，要是她愿意的话，那自己也会和她切磋一下，当然，要是清秋不愿意，自己也不会勉强的。

　　清秋有些无奈，不过见楚天的酒已经到了自己的面前，处于礼貌伸手就接了过来。

　　再看看楚天已经都喝干净，自己也轻轻的对着酒杯抿了一下。

　　最后想了想觉得那么多的同学再，怕楚天就算是再打的胆子也不会把自己怎么样，接着也一口就喝了下去。

　　“你不用那么担心吧，我不是你想的那种人，跟不会乘人之危，你太小看我了吧，只要你不愿意干的事情，我不会把你怎么样的，实话告诉你吧，喜欢我的美女可是多了去了呢！”楚天还是觉得清秋对自己有点敌意，套头就自言自语了来，一副很屌的样子。

　　清秋知道自己被说中了，想着连忙解释一下，只是当自己开口的时候却不知道应该说什么，最后还是楚天笑道：“清秋，来，我们继续来一杯。”

　　清秋也不知道是怎么了，听到楚天说的那么大男人，自己也傻笑了一下，觉得确实有点神经质了，也可能楚天压根就没有什么坏心眼，只是见自己一个人睡有点不放心而已。

　　“来楚天，不过我可和你说好了，我真的不能喝太多，这是最后一杯了。”清秋的脸上慢慢的露出了笑容，这时候才算在真真正正的轻松了很多。

　　楚天没有说话，只是很痛快的喝了下去，放下酒杯的时候楚天就把自己的头靠了下去，望着帐篷的顶部。

　　楚天觉得帐篷里的空间真的很狭窄，回头看了看清秋的时候才发现她的连有点红润，好像真的不胜酒力。

　　“清秋，你怎么了，你的脸为什么会那么红。”说着楚天就站了起来，还真有点担心清秋会出什么事情。

　　“没有什么，知道觉得脸有点烫，可能是喝了红酒的原因。”清秋也不知道是怎么了，从来都不和酒的自己好像真的有点晕了。

　　“不是吧，你就喝了两杯酒就这样了，太夸张了吧！”楚天有点不敢相信这是真的，不就是两杯红酒，她至于这样严重嘛。

　　“我看看，哎呦呦，你看看你的脸，都红成猴子的屁股似的！”说完楚天就伸出了自己的手，对着清秋的连就摸了过去。

　　也不知道楚天是不是故意的，清秋一下子就颤抖了一下，一个男生的手摸在自己的脸上，这可是出来就没有过的事情。

　　“楚天，别这样，我害羞。”清秋微微的底下了头，还用自己的手拉开了他的手掌，此时清秋觉得自己的连更加的滚烫了。

　　“那好吧，要是你真的喝醉里，那我就不打扰你了，你也早点休息吧。”楚天很郁闷，这两杯酒怎么就把她给喝晕了，想了想就坐起来打算离开。

　　见楚天要离开，清秋有点急眼了，拉住他的衣袖急促的说道：“楚天，你别走，我真的还害怕。”

　　要说清秋这时候的担心也是有一定道理的，要说这事情放在自己的家里也就没有什么，可嘴里是深山里，虽然有同学们陪伴。

　　可这大晚上的，一个人睡一个帐篷，作为一个大家闺秀的清秋，还真有点不适应，生怕会发生什么事情，有点恐惧。

　　“那好吧，我不走，你睡觉吧。”楚天点了点头答应了下来，心里很荡漾，没有想到清秋主动让自己睡在她身边。


第四百三十章 喝老虎的奶

　　等清秋睡着的时候，楚天开始有点不安分了，大脑里也开始反复的寻找策略，突然楚天想到了一个好办法。

　　接着很快就装的有点醉，也趁清秋不注意的时候就把自己的手搭在了清秋的身上，之后还打气了呼噜。

　　也就是在这个时候清秋一下子就跳了来，看了看楚天的手放在自己的胸前，这可把自己吓坏了，连忙甩开楚天的手臂说道：“楚天，你想干什么呢？”

　　清秋这时候只有一种感觉，那就是楚天这小子想吃自己的豆腐，这是自己完全没有想到的事情，虽然也很注意楚天的一举一动，可一直认为楚天不会干出这样的事情来。

　　楚天当自己什么都不知道继续开始打气呼噜，完全没有理会清秋的问题。

　　之后还把自己的脚也放在了清秋的身上，好比一个睡的很死的家伙一样。

　　等清秋反应过来的时候才发现楚天这小子今天怕是喝醉了，可回头想了想觉得有点不对，楚天平日里酒量不是很好的嘛，不是千杯不醉，怎么就几杯醉成这样了。

　　“楚天，你醒醒，醒醒啊。”清秋一边推这楚天的脚一边喊道，心里还真是希望他是睡着了，要不然这事情就是明摆着楚天故意这样做。

　　那成什么了，那不就是流氓的行为嘛。

　　对于楚天来说，戏都演到了这个份上哪有停下来的说发，继续装作睡的很香的表情，这让清秋有点郁闷。

　　望了一下四周清秋发现大家都睡觉了，要是这个时候交同学来帮忙怕是有点说不过去。

　　摇了摇头自己的脑袋都要炸开了。

　　“清秋，我喜欢你，我喜欢你好久了，嫁给我吧，做我的老婆吧。”楚天也不知道是不是故意的，嘴里突然冒出了这么一句话。

　　要说楚天刚才的举动把清秋给吓到了，那么，楚天这句话算是把清秋给吓蒙了，闭住呼吸再也不知道说什么才好，目光直勾勾的对着楚天望去，心里很是惊讶。

　　也就是在这个时候，清秋才发现楚天那调皮的脸颊还有那么些帅气，很少见他像今天这样安安静静，她看的有点入神。

　　等自己回过神的时候还继续摇晃了一下楚天，见他还是没有什么反应，清秋这才觉得楚天真的是喝醉了，微微笑了笑用手轻轻的给楚天盖好了被子，自己也慢慢的睡了下来。

　　回头再看了看楚天，希望他不要在接触自己了，也怕会发现什么事情。

　　等清秋再次睡着，楚天慢慢的睁开了眼睛，看了看身边的清秋，嘴角微微笑了笑，紧接着自己的手继续慢慢的放在了清秋的胸口，心里有点痒痒。

　　刚才自己也见识了，清秋的反应很大，要是现在自己对她做出什么举动就会打扰她，无奈之下楚天也只好作罢。

　　只是时不时的用自己的手在清秋的身体上来回的摆弄，不过动作很轻，生怕会再次弄醒清秋，直到一个小时过去了，楚天觉得很没有意思，这上车之后不让开车，是谁谁也难受。

　　不过也没有办法，楚天觉得自己虽然不是什么好人，可起码也不是坏人，对于那流氓干的事情，自己可不会胡来，之后想着想着也慢慢的自己也睡了过去。

　　清晨的山林，有些淡淡的薄雾尚未散去，远远看去若有若无，像是仙女舞动的轻纱。

　　柔柔的阳光洒在山林间，郁郁葱葱的叶子便有了深深浅浅的绿。

　　山坡上芳草如茵，一丛丛、一簇簇不知名的野花，沐浴着阳光，绽开了笑脸，花瓣上的露珠在晨光的映照下，闪动着五彩的光。

　　鸟儿们在枝头欢快的鸣叫，好像在歌唱，又好象在开辩论会，于是静谧的山林便有了勃勃的生机。

　　清秋醒来的时候还刻意的看了看身边的楚天，回头才发现楚天已经不见了踪影，也没有多想，对于清秋来说这是最好的结果。

　　要是这个时候还睡在自己的身边，那叫个蛋疼，要是同学们知道了可不是见什么好事情，伸了一个懒腰之后清秋也慢慢的爬了起来。

　　当自己打算要走出帐篷的时候才发现身边放着几个面包和一瓶牛奶，一条字条上是这样写的：“记住吃早餐，记住我昨天晚上说过的话哦，你是我的女人，嘿嘿。”

　　清秋看完之后心里有种说不出来的感觉，好像有点忧伤，又好像有点喜悦，很复杂。

　　大家集合的时候都发现不见了楚天的踪影，这可把小雪老师给吓坏了，回头看了一圈也没有发现楚天。

　　张嘴就对着身边的几个男同学说道：“快，你们都去看看，楚天到底去哪里了，马上要集合下山了，这楚天也真是的。”

　　几个同学急促的对着四周就跑了过去，不过谁也不为楚天担心，因为大家知道楚天的厉害，要是没有猜错的话楚天这小子一定是去玩耍去了。

　　等大家跑开几步就停了下来，因为不远处出现了楚天的身影，只见他手里提着很多袋子，个个都是装的满满的，这让大家很好奇，楚天手里拿的会是什么东西呢。

　　走进的时候楚天高高的举起手里的袋子喊道：“兄弟们，看，我给你们带来什么了？”

　　“这是什么啊楚天，怎么像牛奶一样的，你从那里弄过来的？”胖子很好奇的对着楚天问了一句，还伸手看了看那袋子里的到底是装的什么东西。

　　所有的同学都对着楚天跑了过去，都很好奇，难道楚天昨天来的时候带牛奶了嘛，这不科学啊。

　　楚天明白大家为什么那么好奇，嘿嘿笑了笑就回答道：“拿着，大家都尝点，好东西，女人喝了能容颜，男人喝了长身体，不相信都试试，味道很不错。”

　　楚天说话的时候脸上笑的很灿烂，最后大家还真的品尝了一下，觉得味道还不错，比牛奶好喝多了。

　　楚天见大家喝的那么开心，自己也格格的笑了起来，回头就对着大家大声的喊道：“兄弟姐妹们，这东西怎么样，不错吧？”

　　“楚天啊，这到底是什么啊，挺不错的，还有没有，我还想喝。”几个男同学擦了一下自己的嘴巴就向楚天问道。

　　“告诉你们吧，这可是上等的老虎奶，正宗的很，刚刚挤出来的。”楚天一边说一边捂住嘴巴在偷乐。

　　对于他来说，能让自己的同学们喝到这东西，怕是一生都不会忘记自己，谁喝过老虎奶，就算是喝过也不可能喝到刚刚挤出来的老虎奶。

　　“卧槽，楚天，你说什么，老虎奶，你是不是在开玩笑啊！”大家都傻眼了。

　　谁也没有想到楚天会说这是老虎奶，这不是开玩笑嘛，难道一只母老虎就乖乖的趴在那里让楚天挤奶，这他娘的是不是有点在演戏啊。

　　“别逗了，这怎么可能呢！”很多人都认为楚天这是在开玩笑，还有点过头了。

　　可是胖子觉得楚天不可能在撒谎，这可亲眼见到他赶走了老虎还用竹竿杀死了野猪，挠了一下脑袋就想楚天说道：“楚天，你真是太牛逼了，我佩服你。”

　　小雪老师觉得楚天也是在开玩笑，不过对于他哪里弄来的这些东西确实有点好奇，看了看手边发现已经不早了，再抬头看了一下天空已经升起了太阳，看来大家要下山了，这才的野炊也算是要结束了。

　　转身小雪老师对着大家喊道：“同学们，都注意火苗，仔仔细细的观察一边，可不能因为自己的马虎造成重大火灾了，下山的时候大家不要这样了，各自都互相的帮助一下。”

　　楚天一听，这可是好事情啊，举手就高声的回答道：“老师，你放心吧，我一定会照顾好班里的女同学包在我身上。”

　　刚说完其他同学也对着小雪学着楚天喊出了同样的话，最后楚天笑眯眯的走到清秋的身边小声说道：“清秋同学，来吧，这下山的路有点不好走，我牵着你的手，你可以大胆放心的下去。”

　　“行了吧，我自己会走，那么多的同学看着呢，你也不害臊！”轻轻看楚天耍流氓，自己也是格格的笑了起来。

　　一行人浩浩荡荡的对着下山的路走了过去，每一个人的身上也都背着各自的物品，一路上楚天也是旅行了对小雪老师的承诺，全部所有的女同学都被楚天无时无刻的关心着。

　　确切的说每一个人女同学的手都被楚天摸过，这小子，今天算是艳福不浅啊。到了山脚下，几辆面包车已经早早就在等候着大家，上了车就向艺星学院驶去。

　　到了学院的时候就开始集合，之后每一个人都带这兴高采烈地脚步想自己的家里走去。

　　临走的时候小雪还嘱咐大家今天星期一要写一篇野炊的作文，大家也都朗朗的答应下来。

　　听说这一次的野炊让很多男男女女都失去了第一次，也不知道是不是真的，只是谁都很好奇，那一晚上好像谁也没有发出什么奇怪的声音，当然了，在那样的夜晚，那么多同学都在，谁会那边傻逼发出声音来。


第四百三十一章 欺负我兄弟

　　当楚天要离开的时候小雪叫住了他，瘪了一下嘴巴就对着楚天问道：“楚天，你说实话，刚才我们喝的是不是老虎奶，可不能骗我哦。”

　　“当然是了，我什么时候骗过你，怎么，难道你觉得不好喝嘛。”楚天挠了一下后脑勺就反问了一句。

　　“好喝，好喝，我早就听说那东西喝了对皮肤很好，就是没有喝上多少，要知道是这样的话，我就多喝点了。”小雪老师说这样的话显然有点尴尬。

　　可对于楚天来说却是有点为难，想了想就拍了一下自己的手掌说道：“老师，你不说我还真的忘记了，我正好给你留了一袋，想着等大家都不在的时候给你，你看。”

　　说完楚天就从自己的衣服里拿出了一袋，笑的都合不拢嘴了。

　　“哇，楚天，你对我真的，谢谢，谢谢。”这是小雪老师没有想到的事情，看了看楚天发现他也太细心了，脸一下子就晕红了起来。

　　可楚天心里那是叫个郁闷，原本这一袋是想留着给婷婷的，没有想到小雪那么一说，自己大脑一热就给她了。

　　“老师，要是没有什么事情我可要回去了。”楚天说完就转身向车棚走了过去，想着快点回，这好几个晚上没有回去了，还真的思念自己的兄弟和婷婷她们了。

　　“等一下。”小雪望着楚天的背影就喊道，与此同时自己也对着他走了过去。

　　“怎么了？”楚天停下脚步把目光对准了小雪老师，想听听他还会对自己说些什么。

　　小雪带着很温柔的表情说了一句：“楚天真的谢谢你，以后你就把我当朋友看，别再老师老师的，我听的别扭。”

　　小雪这话让楚天有点找不到眉目，不过怎么多多少少还是有点明白她说的是什么意思。

　　“好的，那我以后就叫你小雪吧。”楚天调皮的猥琐表情再次表露了出来，心里也是一阵阵的开心。

　　到了别墅，楚天很快就下了车，紧接着还和门口的几位保镖打起了招呼，很是和蔼和亲。

　　进门的时候楚天看到了王猛，李三还有韩小冰个个肩膀上扛着东西，脸上带着笑容，几个大步走过去就问道：“兄弟们，这是要去哪里呢？”

　　大家见楚天会来了，放下手里的货物就向楚天跑了过去，尤其是李三，到了楚天面前就快速的问了一句：“楚天，怎么样，野炊的感觉到舒服嘛，有什么情况不，说来我们听听。”

　　“哎呦，这野炊还真不错，不仅仅有好玩的，还有还妹子，哈哈哈……”楚天一边说一边对着沙发上走了过去，翘起二郎腿还点了一根烟，很享受的样子。

　　“楚天，你快和兄弟们说说，昨天晚上到死发生了什么事情。”李三追着楚天就开始纠缠了起来，自己还真想知道这野炊到达有什么样的感觉。

　　“能有什么感觉，不就还是那样嘛，只是妹子很多，我一个人在过不过来啊！”楚天很淡定的冒了一句。

　　这话不说还好，一旁的李三听到这里猛的直了直腰说道：“妈蛋的，果然是好事情，明天我也和我们班主任申请野炊去。”

　　王猛和韩小冰听到这里有点无奈，摇了摇头就不再多说什么。

　　楚天好像想到了什么，回头向王猛问着：“你们这是要去哪里呢，这大包小包的是不是出什么事情了？”

　　之所以这样问，也是自己刚才进门的时候看到大家背着很多东西向门口走去，心里有点不解。

　　韩小冰笑了笑就回答楚天说道：“我们这是要摆地摊去呢，嘿嘿。”

　　“什么，摆地摊，这么快，这事情不是昨天才说好的嘛，你们都做也太快了吧。”楚天一边说一边拉着大家在坐了下去，想听听他们最近摆地摊怎么样。

　　“当然要快速了，要是等你来，那黄瓜菜都要凉了，兄弟啊，不满你说，你这几天可是玩好了，兄弟们这几天可是累坏了啊！”李三见楚天问到了正事，心里也是很郁闷，想起这两天摆地摊的事情，心都碎了。

　　楚天这才反应过来，原来他们昨天说完之后就行动了，对于这点，楚天很是欣慰，确切的说很吃惊。

　　“兄弟们，你们也太给力了吧，要知道是这样的话我就不参加野炊了，辛苦了。”楚天有点不好意思的感觉。

　　“你还说，妈蛋的，这摆地摊可真不是人干的事情，最郁闷的事情还被城管收了东西，妈蛋的！”李三有点气愤，自己什么时候受过这样的罪，想起来都是咬牙切齿。

　　“李三，别说，别说了！”韩小冰和王猛见李三那小子怎么把这事情都给抖出来了，真的头疼。

　　之前大家都是说好的，这事情不能让楚天知道，要是他知道了，那事情就麻烦了，不说别的，楚天首先一定会为兄弟们报仇的。

　　“你说什么，城管，收了你们的东西，是不是真的？”楚天扭头就对着李三狠狠的问道，心里也慢慢的开始郁闷了起来，这他娘的叫个什么事情，兄弟们辛辛苦苦摆地摊锻炼一下还受这份罪。

　　李三愣住了，捂住嘴巴发现自己说露嘴了，不过这时候已经完了，话都说了总不能收回来吧。

　　“王猛，韩小冰，你们说，这到底是怎么回事？”楚天看到李三有点为难，狠狠的拍了一下桌子就对着王猛和韩小冰问道。

　　“楚天，这事情也没有什么，城管也有自己的责任，摆地摊是很辛苦，可有的时候站在别人的角度去看事情，以后大家注意一点就是了。”婷婷不知道什么时候出现在了大家的面前，脸上带着笑容。

　　楚天这时候可没有时间和婷婷打情骂俏，兄弟们受了欺负，这他娘的就是大事情。

　　确实这感情的事和兄弟们相比，楚天还是偏向兄弟们，说句难听点的话，老婆离开了那是别人的，兄弟们离开了还是兄弟。

　　“不行，这是要是不给我说清楚，老子饶不了他们，敢欺负我的兄弟，孙子！”楚天很生气，后果很严重。


第四百三十二章 楚天要爆发

　　“什么都不要说了，兄弟们，跟我走，敢欺负我的人，不管是谁，干他。”楚天说完就对着门口走了出去。

　　虽然自己这时候有点疲惫，可依旧觉得这是不能就这样算了，这可不是自己的风格，就算是兄弟们答应了，那自己还是不会答应的，这是原则问题。

　　李三不来就恨死了那几个城管，想都忙于想对着楚天就跑了过去，嘴里喊道：“兄弟们，都跟着楚天走。”

　　韩小冰和王猛一听都很无语，两个人都觉得现在都开始做生意了，不能像以前那样。

　　尤其是关于生意上的事情，那跟不能用武力来解决，不过见李三跑的那么快，两个人对望了一下就向门口也跑了出去。

　　一旁的婷婷摇了摇头觉得也很无奈，这李三也真是的，原本就已经平息的事情，被他那么一点燃，这事情又要麻烦了，望着离去的四个人，婷婷心里有点着急了。

　　到了天桥的时候，楚天望了望四周，也没有发生什么城管，回头就向李三问道：“城管呢，他人在哪里？”

　　李三也四处望了一下，可能是今天没有来的缘故吧，挠了挠头也就再没有说什么。

　　可也就是在这个时候，韩小冰和王猛也跑到了楚天的面前说道：“楚天，我看算了吧，这事情也不能怪城管们，这还都不是为了美化环境嘛，我们不能因为这件事情耽误了大事啊。”

　　“是啊楚天，我们都想好了，打算把地盘放到学校门口，先从学生们开始，到时候再慢慢的做大。”

　　楚天一听，觉得这事情不科学，挠了一下头皮回答道：“刚才我都听说了，你们的货被收了，不管怎么样，他们都不应该收我们的东西，这他娘的也太大胆了，我也不是蛮不讲理的人，要只是提醒一下我们，这也说的过去，凭什么收了我们的东西。”

　　楚天很生气，后果很严重，大家见楚天这表情，心里也明白就算是再说什么都没有用了，王猛想了想就对大说道：“这样吧，我们还是先摆脱吧，以后要是城管来了再说，要是没有来这事情就这样算过去了。”

　　王猛之所以这样说也是想着大家不要为了这件事情耽误了摆地摊做生意。

　　楚天点了点头没有打扰大家，还伸手帮着大家开始摆了起来，不过楚天觉得很奇怪，好像有种淡淡的忧伤，看了一下这人来人往的过客，自己怎么和兄弟们摆地摊了，这有点不科学啊，要是被蕾姐知道，那不就成笑话了嘛。

　　不过回头再想了想，觉得这是对的，自己和兄弟们一没有偷，二没有抢，怕什么，这钱赚的光明磊落，不丢人。

　　刚摆下来，王猛就对着过路人大喊了起来，这不喊楚天也觉得没有什么，见王猛喊的很卖力，楚天看的有点傻眼了，下来暗暗为王猛这小子感到高兴，真的没有想到他变化的那么快，这是自己想都没有想到的事情。

　　“李三，过来，和你说件事情。”楚天对着李三挥了挥手说道，自己也对着一个角落里走了过去。

　　李三很快就跟在了楚天的身后。

　　“楚天，怎么了，有什么好事情嘛。”李三带着猥琐的笑容向楚天问道。“好你妹啊，说吧，城管这时候都会在哪里，我找他谈谈，妈蛋的，收我们的东西，干！”

　　李三挠了一下后脑勺，看了看楚天就瘪着嘴巴回答道：“我也不知道啊，那天太热就出现在了我的面前，防不胜防啊！”

　　“那好吧，一会城管来了你和我说，我干他，给你们解解气。”说完楚天就扭头对着原来的路走了回去，李三使劲的点了点头算是答应了下来。

　　也就是在这个时候，王悦不出现在了大家的面，看到王猛的时候就笑道：“兄弟，今天生意怎么样？”

　　王猛见王悦来了，站起来就给点了一根烟，接着还把楚天介绍给了王悦，之前对于王悦的帮助也通通都告诉了楚天。

　　“你就是楚天，久仰久仰，一直都听他们说起过你，今天一见果然是个大人物啊。”自从认识王猛他们之后王悦都会时不时的听到楚天这个名字。

　　今天见到楚天本人的时候，其实王悦还真的吓了一跳，真没有想到眼前这个和自己年纪相仿的年轻人会有那么大的本事。

　　不过说实在的，王悦觉得王猛他们说的有点夸张了，自己这时候明明看到的只是一个普普通通的人而已。

　　楚天见到王悦自己也很开心，伸手就和他捂了起来，脸上带这笑容，好像对王悦这小子感觉还不错，嘴里说了一句：“谢谢你照顾我的兄弟，哈哈哈。”

　　两个人还没有一会就跟老朋友似的，当然，大家都是年轻人，王悦也是一个很好的小伙，所以很快就聊在了一起。

　　突然，不远处传来了喊声：“兄弟们，跑啊，城管来了！”也不知道是那个小兔崽子喊的，一边喊一边只见天桥上稀里哗啦的脚步声就响了起来。

　　与此同时大家都背着自己的货物向一处跑了起来，感觉翱翔鬼子进村似的，很是乱。

　　王猛就见情况有点不对，回头就对大家喊道：“兄弟们，快跑。”

　　王悦也很快就发现了情况，拍了一下楚天的肩膀说道：“兄弟，快走，城管来了，要是见到我们还在，那就完蛋了。”

　　楚天反应过来了，这是城管来了，妈蛋的，自己还找他们呢，没有想到主动上门了。

　　“等一下，都给我站住，跑个毛，等着，看我怎么收拾他们。”抓着王猛的衣袖就狠狠的对着大家说道。

　　“楚天，别闹了，我们斗不过他们的，快跑吧。”王悦之前听王猛他们说过楚天这个人很厉害。

　　可刚才自己也看到了，这不是厉害，这是找死啊，远远的望去这才的城管来的还不少，要是真的和他们较劲，那不是拿着鸡蛋去撞石头嘛，自不量力啊。

　　“跑，那可不是老子我风格，都给我好好的站直了，看我怎么玩。”楚天脸上慢慢的浮出了笑容。

　　目光也是对着城管的方向抛了过去，还真想看看他们到底有多大的本事。

　　“卧槽，那什么，你，就你，给我过来。”说这话的是楚天，当楚天看到城管已经到了自己面前，对着他狠狠的就指过去了一个指头，一副玩世不恭的样子。

　　这可把大家都吓坏了，尤其是王悦，狠狠的咽下了一口痰想楚天喊道：“兄弟，别闹了，快跑吧，要不然真的来不及了。”

　　王悦是有点慌张了，可王猛和韩小冰还有李三一直站在楚天的身边，他们几个知道，要是把楚天搞毛了，怕是那几个城管今天要爬着回去了。

　　城管这时候已经到了楚天的面前，见他在招呼自己，这让城管们有点摸不着头，要说自己来了，大家跑才是，没有想到眼前这几个小子还冲着自己喊，这有点不科学啊。

　　当带头的那个城管看到王猛和李三的时候，那心里的怒火栩栩如生了起来，想起昨天的事情，自己的身子骨小子还疼呢，跟没有想到他们还在这里摆地摊，妈蛋，这不是明摆着要和自己作对嘛。

　　回头就冲着身后的同事喊道：“兄弟们，就是他，就是这几个小子打我们，没有想到还主动送上门来了，今天不给他点颜色看看，他们是不知道什么叫服软。”

　　身后的几个同事一听，那气也就上来了，这时候能给队长解决问题，那可是见好事情，都纷纷的向王猛他们围了过去。

　　“城管大哥，兄弟们不懂事，还请见谅啊，我们这就走，这就走。”此时的王悦觉得自己的脑袋走要炸开了，连连点头就向对面的几个城管道歉了起来。

　　“走，不走，老子还正想找他们呢。”楚天很快就站了出来，大摇大摇摆的向那个带头的城管走去。

　　“我说你今天是来买东西，还是老捣乱的呢？”楚天到了城管面前很直接的说了哟局，嘴角微微扬起。

　　“臭小子，怎么说话的，难道你们不知道我是城管嘛！”带头的城管见楚天那牛逼哄哄的样子。

　　那气也是不打以此来，嘴里急促的奔出了一句：“兄弟们，都给收了他的货，要是会干上来，那就弄死他们。”

　　十几个城管见自己的老大发话了，个个都虎视眈眈的想楚天走了过去，一副很屌的样子，好比凤凰市自己就是老大。

　　“谁过来，谁就死。”楚天一点都没有开玩笑，说话的时候也是很淡定。

　　身边的王悦情况以及完全超出了自己的想象，心里咯噔了一下，扭过头就一把拉住了楚天的手说道：“兄弟，别冲动，算了，我们还是快走吧，多一事不如少一事。”

　　“算了，今天就算是他们算了，老子也不会就这样善罢甘休的。”楚天见王悦那慌张的表情就笑了起来。

　　“臭小子，给你脸你不要脸，看来今天是要逼我出手了！”带头的城管很是愤怒，没有想到一个小小摆地摊的小伙子敢这样和自己说话，真的第一次见到。


第四百三十三章 天桥出大事

　　城管们这时候也算是看出来了，眼前这个小子压根就是在和自己玩，看来不给他点颜色看看，他是不知道自己叫什么了。

　　“臭小子，我看你是想找死。”压根城管实在是看不习惯楚天那脸上的表情了，说完之后就对着他跑了过去。

　　楚天见城管向自己跑来，脸上微微笑了笑就伸出了自己的右手，很快，速度真的好快，城管离楚天还有一米的距离就被轮到在了地上。

　　大家都没有看清楚是怎么回事，尤其是王悦，他真的也想到那城管倒在了地上，目瞪口呆。

　　带头的见情况有点不对，回头就向地上的同事跑了过去，低头一看才发现自己的同事口吐白沫，很是危险，连忙就给医院打过去了电话。

　　紧接着站起来向身后的兄弟们看了看，心里有点害怕，真是没有想到这小子还有功夫，看来这事情有点麻烦了。

　　“楚天，不要这样，会出事情的！”王悦很担心，自己也是把刚才的场面都看在了眼里，要是还不跑的话，那真的要出事情了。

　　不过身边的韩小冰和李三还有王猛倒是觉得没有什么，笑了笑就冲着楚天说道：“兄弟，你太给力了，牛逼啊，城管也打。”

　　“只要谁打了我的兄弟，不管是谁，那就是一个人，干。”楚天说完扭头对着那带头的城管说道：“你给老子过来。”

　　“臭小子，你以为你是谁啊，你叫我过去我就过去嘛，给老子的，弄死你。”说完那城管就挥了挥让大家一起上抓住楚天。

　　那些跟屁虫很真有点齐心，见自己的老大发话了，什么也没有想就对着楚天跑了过去，十来个城管一起想楚天跑去，这场面还真有点激动。

　　王悦害怕极了，畏畏缩缩的退后了几步之后就停了下来，心里也乱了分寸，自己跟是不知道应该怎么办才好。

　　“你想让一让，小心我炸到你了。”楚天笑了笑就向身边王悦说道。

　　接着转身对着前方向自己跑来的城管大吼了一声，一阵强大的真气向十来个城管的身上笼罩了过去，同时天桥上也倒下了很多城管，这场面让谁见了都会觉得很害怕。

　　王猛和李三还有好想你见楚天下手那么狠，自己也有点害怕了，走到楚天的面前说道：“楚天，我们走吧，他们的城管，差不多就可以了。”王悦这时候也回过了神，急促的跑到楚天的面前大喊道：“兄弟们，快跑啊，要出大事情了。”

　　楚天却不以为然，狠狠的瞪了一眼地上的城管，走过去就冒了一句：“把我们上次收了的货拿出来，之后给我们兄弟道歉。”

　　“什么，道歉！”那带头的楚天听到这里，火迅速的就冒了起来，急急忙忙的拿出手里的手机就给拨了出去。

　　“完了，完了，这才真的要完蛋了！”王悦靠见那城管拿着手机叫救兵，看来这次是真的要完蛋了，想跑也不是，不跑也不是，站在那里一动不动，目光有点痴呆。

　　“兄弟，你慌什么慌，不就是找人来帮忙嘛，我还正想着他们找个能说话的人来呢。”楚天拍了一下王悦的肩膀笑道。

　　“楚天，我……”王悦这时候就算是再想说什么也怕是说不出口了，那心啊，都碎成了片片。

　　回头楚天继续对着兄弟们说道：“兄弟们，我们继续买货，哎呦呦，现在就我们一家在天桥上买，生意会不错。”

　　李三和王猛都笑了起来，咳嗽了几声就对着路过的客人大喊叫卖，搞的王悦晕头晕脑，也不知道应该怎么办才好。

　　这时候很多摆地摊的同行都齐刷刷的对着楚天望了过去，心里都很不解这是发生了什么事情，一眼望去城管倒在了地上。

　　可那摆地摊的小伙子还依旧直直的站在哪里，还在叫卖，这到底是发生了什么事情。

　　楚天见了这情况，很快就对着大家喊道：“兄弟姐们们，摆地摊的都过来吧，放心，要是出了什么事情由我一个人承担，我们辛辛苦苦没有犯法也没有偷蒙拐骗，凭什么要收我们的东西。”

　　“对，小伙子说的对，我们凭什么多多少少，城管也从来没有给我们安排地方摆地摊，我们为了赚个小钱养家糊口，这还有王法嘛！”几个年纪老点的中年人见楚天发话了，也跟着大声的喊了起来。

　　接着回头还对着刚才一起摆地摊的兄弟们喊道：“兄弟们，我们继续摆地摊，没有给我们一个好的交代，我们今天就不走了，一定要讨个说法。”

　　见过楚天和那几个人的那么鼓动，所有摆地摊的人都向楚天围了过去，也就是在这个时候，楚天大声的喊道：“说的对，要是今天他们不给一个合理的解释，我们就不走了。”

　　随着事件的发展，天桥上站了很多的围观者，摆地摊的人们也都纷纷的继续着自己的生意，压根就没有把那位城管放在眼里。

　　很多市民都觉得这事情有点不对，大家都站在了摆地摊的弱势群体，大家都是你一句我一句的聊着。

　　那带头的城管站在哪里慌了神，自己也不知道应该怎么办才好，望着大家都开始在自己的面前继续摆地摊，这里有种冲动，那就是想死的冲动，这不是赤果果的对自己挑战嘛。

　　此刻在他的内心里唯一能解决这个问题的就是等自己的人来，到那时候，看他们还嘚瑟不，要是不狠狠的教训一下他们，怕是难解心头之恨。

　　十几分钟过去，不远处跑来了很多的城管，个个都带着愤怒，尤其的那个带头的，时不时的还动一下自己的帽子，好像今天发生了什么事情似的，有点紧张。

　　仔细一看才发现城管们的手里都拿着警棍，还带了两条狗，气势很是嚣张。

　　“老大，你可来了，你看看，这帮小子是要翻天了啊，不仅仅妨碍我们的工作还打了我们的同事，这才你可要为我们报仇啊！”那城管见自己的老大来了。

　　带着悲痛的心情向带头的跑了过去，一边说的时候还一边指着身边的倒在地上的兄弟们哭泣。

　　“妈蛋的，你是干什么吃的，就这点事情你也给我办不好，滚一边去，老子倒是要靠看看到底是谁那么大胆，敢打城管，这不是想死嘛。”说完带头的城管对着地面看了看。

　　接着狠狠的抬头向身后的兄弟们喊道：“兄弟们，都给我把人抓起来，一个也不放过，狗日的，这是要造反是不是！”

　　那带头的城管很是气愤，好像要吃人似的，搞的大家还是很害怕的，都纷纷的把头望向了楚天。

　　楚天依旧笑了笑，升起手臂对着大家喊道：“兄弟们，都不要怕，有我在，大家都妥妥的，我今天要给你们主持一个公道。”

　　“公道，干你你娘的，老子就是公道！”带头的城管这才明白原来是一个小伙子在这里带头瞎闹，心里很是恼火。

　　很快会后还对着自己调过来的人喊道：“都给我上，抓住这个小伙子，一定要好好的教训一下，臭小子！”

　　楚天见对方的动作还真快，这话还没有说上几句就想干开了，这他娘的也太蛋疼了，想了想楚天就伸出了一个指头对着向自己跑来的城管喊道：“谁敢上来，我弄死谁。”

　　哎呦，这话还真有效果，没有想到那一大片的城管还真的停下了脚步，回头对着自己的老大望去，也不知道应该怎么办才好。

　　这时候李三和王猛还有韩小冰大声的对着摆地摊的同行们喊道：“兄弟们，我们要团结起来，天天过的躲躲藏藏的生活，那叫个什么事情，我们一定要讨个说话，为我们的生存找一个安静的地盘。”

　　“对，我们一定要讨个说法，辛辛苦苦出来摆地摊，天天要东躲西藏，那叫个什么日子，还让不让人活了！”

　　大家听到这里也都纷纷的呐喊了起来，很多都还举着拳头高呼不公平，场面一度陷入了慌乱之中。

　　很多市民也有点看不下去了，个个都站在了摆地摊的一方，几百人浩浩荡荡的喊了起来，那场面真的太惊心动魄了，之后围观的人也是越来越多，最后天桥都站不下人了。

　　“都给我别吵了，谁吵带谁去坐牢。”带头的城管发现事情已经远远的超过了自己的想象，这让他自己有点想不明白。

　　“楚天，人很多啊，卧槽，这效果还真不错。”王猛带着笑容向楚天说道，其实这时候王猛也很开心，终于可以为自己报仇了。

　　“别急，好戏还在后头呢，我倒是想看看这带头的城管会耍什么把戏，老子今天陪他玩玩。”

　　楚天说完就对着那带头的走了过去，到了他的面前狠狠的丢了一句：“一句话，把我们只没收的货都拿出来，要不然这是没法交代。”

　　楚天说的很干净利落，那带头的城管也是听的清清楚楚。

　　“臭小子，难道你不知道他是谁嘛，我看你是造反了！”说这话的是那第一拨来的城管头头，见楚天那么屌，狠狠的说了一句，不过，说完就退后了好几米，太害怕楚天了。


第四百三十四章 搞定你简单

　　“拍……”一个重重的巴掌就删了过去，打的那个成功晕头转向，很快就倒在了地上，想站起来也没有办法站起来。

　　“我告诉你，老子叫楚天，楚天的楚，楚天的天，有种都给我放马过来，对于你们这些横行霸道的家伙，我会不会手软，欺负了多少的弱势群体，我看你们也就是这点能耐了，今天我有点要给兄弟们报仇。”说完楚天就对着那个带头的家伙走了过去，脸上充满了愤怒。

　　想着上去就给他一拳，让他知道摆地摊的也不是好惹的。

　　“楚天，不要，不要这样。”人群里突然出现了一个女人的身影，大家回头看了看才发现是蕾姐来了。

　　韩小冰和李三都很惊讶，蕾姐怎么会来这里，她是怎么知道楚天和城管搞起来了。

　　“老公，你这是怎么了，到底发生了什么事情，怎么和他们打起来了。”蕾姐到了楚天的面前就焦急的问了一句，自己也是很担心。

　　回头看了看那带头的楚天问道：“你们是几局的，告诉我，这事情我希望你们好好的冷静一下，要不然今天你们就别想活着回去。”

　　“老婆，你和这般人不会也有交情吧，要是这样的话我就不再理你了，和这样的做朋友，妈蛋，嫌丢人呢。”楚天说的很快，脸上也出现的一阵阵的不爽。

　　要不是蕾姐来了，怕是自己早就一拳下去了。

　　带头的成功见眼前怎么还出现了一个女人，身边带着很多保镖，这才发现事情有点不对，要是没有猜错的话，怕是这些人都是很牛逼的，要是搞不好，那可是要命的事情。

　　“请问，你是？”挠了一下自己的脑袋，带头的城管觉得有点慌，想了想还是先搞清楚对方是谁再说。

　　蕾姐冷冷的哼了一声，抬头就丢了几个字：“我叫蕾姐。”“什么，你就是蕾姐，你就是凤凰市的大姐大！”

　　带头的成功一听到这个名字，自己也吓傻了，要知道眼前这个女人可不得了，要是自己真的和他杠上，不仅仅要了自己的命，就连和自己有关的人都会有麻烦。

　　虽然蕾姐不是一个不见道理的人，可惹毛了她，那事情可就不是你想象的那么简单了。

　　“你就是蕾蕾姐！”这时候他说话的声音都开始沙哑了，目光死死的对着蕾姐就望了过去，心里有种说不出来的感觉。

　　“这件事情我希望你马上给我解决好，要是惹怒了我的老公，那是就不是你能承担的起的。”蕾姐说话一点都没有拖泥带水，表达的也是非常的清楚。

　　身边所有的人也都愣了，谁也没有想到这个女人的出现会变成这个局面。

　　王悦这时候也不知道应该说什么才好，唯一能知道的那就是楚天这小子真的很牛逼，看来王猛他们说的没有错，楚天就是天，楚天就是地。

　　想到这里，他自己的脸上也露出了笑容，回头还带着大家喊道：“摆地摊的兄弟们，给我们主持公道的人来了，今天我们一定要讨个说法。”

　　大家一听，也都高声的呐喊了起来：“给我们应该说法。”那带头的城管看到这里，心里明白，今天要是不快速的把和件事情给解决了，那就麻烦了，原本是想着通报上级，现在看来那样会更加的麻烦。

　　“你们还愣着干什么，都快回去把没收的物品拿出来还给他们！”

　　刚说道这里楚天就笑道：“你以为你还了那些东西就没有事情了嘛，你想的也太简单了吧！”

　　这话让带头的城管有点傻眼，双脚也开始只打哆嗦，说道嘴边的话也慢慢的吞了回去，压根就不知道该说什么才好。

　　等自己反应过来的时候才丢了一句：“那，那你想怎么办？”

　　“想怎么办，你们暴力执法，就连老大娘也不放过，这事情要是不给我们道歉，今天就和你没完。”几个年纪大一点的摊贩走到那城管面前狠狠的说了一句，脸上也是出现了爆躁。

　　“对，你今天要是不给我们道歉，这事情就没完。”王悦也直了直腰间向城管喊道。

　　说完这句话，自己心里无比的激动，也不知道为什么，好像把自己多年的不满都给倒了出来，也希望今天他们能给自己一个说法。

　　城管见情况有点不对，连连就摆着哭丧脸回答道：“兄弟们啊，大哥大嫂们啊，我也是没有办法啊，这都是上面安排的事情，我们也只是一个打下手的，按规矩办事情啊！”

　　这话说道这里，身后的那些城管算是明白了局势有点不乐观啊。

　　蕾姐见这时候围观的人越来越多，要是再这样下去生怕会出什么事情，想了想就对着那带头的城管说道：“你，现在就把没收的物品拿出来，接着再给他们道歉，如若不然今天的事情就不好解决了，要不是那么做，你自己看这办。”

　　蕾姐说完回头还看了看楚天，伸手就对着他搂了过去，嘴里小声的说道：“老公，你看看，这人是越来越多了，要是真的闹大了怕也很麻烦，差不多就行了，别太为难他们了，要知道惹毛了他们也不是那么简单的事情。”

　　“卧槽，老婆，你这话是什么意思，老子还就惹他了，弄死这般混蛋！”楚天咬牙切齿的回答了一句。

　　那城管见情况一句很不妙，吩咐身边的人赶快去拿被没收东西，之后还对着楚天喊了一句：“小兄弟，我真的错了，我这就给你们道歉。”

　　哎呦，那城管还真的是条汉子，对着大家就底下了头，嘴里说了一句：“我给你们道歉了。”

　　这时候所有的人都欢呼了，天桥上几百人都向是在看一场演唱会一样，那沸腾的声音都惊动了整个凤凰市，最后就连天桥下都开始堵车，还老远老远，几辆警车也陆陆续续向天桥驶来。

　　“行了，见你怎么诚恳，我就放过你，不过你最好在今天之内就做好策划，在凤凰市安平专门摆地摊的场地，到时候大家就在制定的摆地摊位上坐生意，那样你们也不用搞的那么紧张，我们也不会那么躲躲闪闪了。”楚天见城管给大家道歉了，走过拍了一下城管的肩膀说了一句。

　　“走，兄弟们，我们回去了。”楚天挥了挥手就向前方大步走去。

　　很多人都给楚天鼓起了掌，好像在欢迎领导归来似的。

　　王猛和李三还有韩小冰见楚天走了，挥了挥手就跟了过去，个个脸上都带着笑容。

　　蕾姐临走的时候还继续和城管说道：“刚才我老公说的你都听明白了吧。”

　　“听明白了，听明白了，我这就去办，放心，一定不会再发生这样的事情了。”那带头的城管脸上带着冷汗，双腿也一直颤抖，心里有种说不出来的感觉。

　　到了天桥下面，那几辆警车也到了现场，一看是蕾姐二话没有说就回头向个方向驶去，他们知道就算是自己管了也没有用，搞不好还要给自己找麻烦。

　　上了车，楚天给自己点了一根烟，之后给兄弟们也给了一根，回头的时候才发现多了一个新面孔，笑了笑很有礼貌的说道：“兄弟，很关系认识你。”

　　“我也很高兴认识你。”王悦有点紧张，一开始还只是觉得楚天有点厉害，可刚才的一切都被自己看在了眼里，这时候自己对楚天的定位不是厉害，那叫牛逼，很牛逼。

　　自己也看到了，楚天开的这辆车，妈蛋的，就算是自己干一辈子也不买不起这么好的车。

　　要不是认识他们，怕是自己永远都不可能有机会坐这么好的车，那心里五味杂陈，有种在做梦的感觉。

　　“楚天，给力了，这算是给我们兄弟的未来打好了基础啊，以后我们也不用在躲躲闪闪的做生意了。”王猛笑的很灿烂。

　　对于他来说这是就是自己的心头只恨，现在可好了，什么都不用怕了，以后就风风火火的做生意了。

　　楚天一听，这才想起了什么事情，一脚踩下油门就停下了车，回头说了一句：“王猛，你们只要做生意永远不会好起来，只是小打小闹。”

　　楚天这话还真让大家觉得不解，尤其的李三，伸过头就问了一句：“楚天，那你说这生意要怎么做才能大起来。”

　　楚天想了想就继续说道：“明天开始，我们开一个批发公司，到时候把我们的货批发给在校的学生卖，大家一起赚钱，就凭我们这样摆地摊，那是一辈子都不会赚大钱的，只要借助别人的手，我们才会走的更加远。”

　　楚天把自己的想法给倒了出来。

　　“卧槽，我怎么没有想到这一点呢，我们召集学生帮我们卖，之后给他们提成，我们只管铺货就好，太棒了！”李三一听，觉得楚天的想法很不错，要是真的成功了，那前途无量，兄弟们都要发财了。

　　王悦点了点头，也发现楚天说的很不错，只管主意自己也想过，只是那需要很多的钱才可以，瘪了一下嘴巴就问了一句：“楚天，这需要很多的钱，是不是有点幻想了。”

　　“钱，我有的是，这点大家都不要担心了。”楚天嘿嘿笑了笑回答了一句。“对，对，我们什么都缺，就是不缺钱，哈哈哈。”李三脸上笑的很是猥琐。


第四百三十五章 第一次会议

　　到了别墅，婷婷很快就迎接了过去，小心翼翼的问道：“没出什么事情吧？”

　　“能出什么事情，有他们也不再敢胡来了，哈哈哈。”楚天说完就向沙发上走了过去，一屁股坐下去之后还给自己点了一根烟，脸上出现了洋溢的笑容。

　　“王猛，这是你们的家嘛，老天，我们是不是走错地方了！”王悦此刻就算是打死也不敢相信这一切是真的。

　　一个摆地摊的人会住上这么好的反正，换了你，你会不会相信，反正我是不会相信。

　　王猛知道王悦说的是什么意思，回头笑了一下回答道：“兄弟，以后好好跟着楚天，吃香的喝辣的。”

　　王悦傻眼了，目光对着四周死死的望去，此刻对于他来说真的太不可思议了。

　　“行了别看了，这有什么好稀奇的。”王猛摇晃了一下王悦的脑袋笑道，接着也对着楚天的身边走了过去。

　　这时候保姆已经做好了饭菜，婷婷觉得大家最近摆地摊有点辛苦，所以让保姆做了很多好吃的，想着让大家好好的补补身子骨。

　　“行了，大家先吃饭吧，可都不要饿坏了肚子。”婷婷靠了靠楚天就对大家说道。

　　“婷婷说的对，大家先吃饭吧，今天可是忙了一天了，也和城管对质了一上午，可把你们累坏了吧。”蕾姐见桌子上摆满了很多营养品，也提醒着大家先吃饭再说。

　　这时候大家还真的觉得有点饿，都纷纷的向桌子上走了过去，王猛和李三很快就拿起筷子就吃了起来。

　　早上出们的时候也没有吃多少，还真的觉得有点饿了，楚天也没有客气，拿起筷子就伸了过去，刚碰触到食物的时候楚天好像想起了什么事情。

　　放下筷子对着大家说道：“蕾姐，你帮我注册一个公司，我们要好好的当一会老板的滋味。”

　　蕾姐一听，急忙放下筷子很好奇的问道：“不是吧，你要注册公司！”

　　蕾姐觉得大家只是想玩玩而已，还真没有想到楚天会说出这样的话来，看来这次他们是真的要好好干一番。

　　“注册公司这个很简单，可问题在于你们想好怎么经营没有，可别拿着公司的事情开玩笑啊。”蕾姐想了想还是觉得自己要提醒一下他们。

　　这事情可不是闹着玩的，到时候没有玩几天不想玩那就蛋疼了，因为注册公司也是需要一百万才行。

　　“蕾姐，这才我们是认真的，我们兄弟几个都想好了，这次要好好的玩一把，我还就不相信了，别人可以把声音做的风生水起，他们能做到的我们也能做到，到时候我们打算开着跑车去拿毕业证。”王猛说话的口气很是坚定，好像这件事情已经深深的烙在了自己的心里。

　　“是啊蕾姐，这才我们是认真的，你看，我们都招来帮手了。”韩小冰笑了笑就指着身边的王悦说道。

　　蕾姐这次也算是明白了，看来他们是认真的，深深的叹了一口气蕾姐点了点头回答道：“行，那我现在就去给你们办好。”

　　说完蕾姐站起来就向门口走了过去，大家劝说吃了饭再去也不迟，可蕾姐说只要大家想好了，这事情就现在办，要快。

　　走到门口，蕾姐好像想到了什么，回头就对着楚天问了一句：“我们的公司名字叫什么呢？”

　　这个问题还真的让很多人有点苦恼，只顾着说开公司，可谁也没有想到公司的名字应该叫什么。

　　李三很快就想到了一个名字，抬头喊道：“我觉得还是叫苍狼有限公司，大家觉得怎么样？”

　　“你妹啊，苍狼，亏你想的出来，一边去。”韩小冰一听就无语了，这小子脑子是不是被驴踢了。

　　最后大家说了好几个名字都觉得不合适，楚天低着脑袋想了很久，突然抬头向蕾姐说道：“就叫焦点人生吧。”

　　“焦点人生！”这个名字不错，大家都惊讶的回头望着楚天，真没有想到这小子还会想出这么优雅而又层次的公司名字。

　　“好，那就这样定了，就叫焦点人生吧。”蕾姐也觉得很满意，带着笑容就走去了别墅的大门，上车之后就对着手下喊道：“快点，我有急事。”

　　等蕾姐走了之后，大家都继续吃起了饭，时不时的还会说几句关于今天的事情，王悦一直处在一种很晕乎的状态。

　　确切的说一直想不明白一个摆地摊的怎么能住上怎么好的别墅，这是自己一辈子见过最奇葩的一件事情了。

　　“王悦，你觉得接下来我们应该这么做？”吃完了饭，坐在沙发上的楚天回头向王悦问了一句。

　　王悦见楚天和自己说话，想了想就回答道：“我觉得我们这次我们应该把进来的货交给学生们卖，可问题在于大家会卖的好嘛，要怎么卖，这是一个问题。”

　　楚天一听，低头就思考了起来，等他抬头的时候狠狠的说了一句：“王悦和我想到一块去了，至于怎么卖，我也想到了一个好的办法。”

　　“你有什么好办法？”王猛和李三还有韩小冰都靠了过去，想听听楚天会想出什么好办法来。

　　“是这样的，我觉得单纯的让学生去卖，这个有点难度，要不这样，我们可以通过学生的业余时间进行地毯式的甩卖，也就是说让他们自己去向身边的人推销去，这样更加的有卖点。在周末的时候也可以摆地摊在门口进行买卖，你们说怎么样？”楚天很快就说出了自己的想法。

　　“太好了，我觉得可行，有很多家庭条件不是很好的同学还是很乐意干这样的事情，这样一来不仅仅让大家赚到钱，还可以办到很多的贫困学生，这是件好事情。”王猛听到这里，站起来就表达了自己的看法，觉得这事情完全可行。

　　“那就说好了，以后我们就不用去天桥去摆地摊了，我们的第一个目标就放在学院里，我也觉得可以。”李三这会算是听明白了，一想到自己不用天桥摆地摊，借助别人的书赚钱，这可是好事情啊。


第四百三十六章 遇到了高手

　　“叮铃铃……”楚天的手机响了起来，拿起来一看发现是一个陌生人打来的，楚天觉得很好奇。

　　不过很快也接了起来，这网易要是错过什么美女打来的电话，那不是就很蛋疼嘛。

　　“喂，请问你是那位？”这才楚天很有绅士的对着话筒就问了一句。

　　“你就是楚天吧？”对方说话的声音很是沧桑，这声音大约在四十岁左右，这让楚天更加的好奇了，心里想着这上了年纪的老男人你难道也喜欢自己，这不可能吧。

　　不过楚天还是继续很有礼貌的回答道：“我就是，请问你是哪一位？”

　　一边说，楚天一边对着一个角落走了过去。

　　回头看了看周围没人人的时候才继续对着话筒问道：“你找我有什么事情，痛快点。”

　　这个陌生人的电话对于楚天来说可不是一般打错电话的人，自己也从来没有和这样的人打过什么交道。

　　再说自己也没有给过陌生人电话，他是怎么知道的，要是没有猜错的话，怕是有重要的事情。

　　“我是谁你就不要问了，给你十分钟的时间，我在江边等你，如若不然就不要怪我对你身边的人不客气了。”那中年人说话的声音很淡定，就连语气也是很严重，一点都没有开玩笑的意思。

　　楚天也很明显的能听的出来话筒里那骨柔中带刚的语气，觉得对方一定是一个高人，因为刚才对方说话的时候那种无声无息的气息让自己感到惊讶。

　　楚天犹豫了一下回答道：“马上过去。”“就你一个人来”说完对方就挂了电话。

　　回过头，楚天很快就扭头向大家走了过去，到了大家面前很快就说了一句：“你们吃，我出去有点事情。”

　　说完楚天就快步向门口走了跑了过去，也没有理会大家会对自己说什么，上车之后一脚踩下油门飞奔到向目的地驶去。

　　一路上楚天什么都没有想，只是觉得这中年人有点好奇，为什么会给自己打电话，为什么还要说那些话，他到底有什么目的。

　　到了目的地的时候，楚天慢悠悠的向江边走去，可转了一圈也没有发生什么人在哪里，拿出手机就给刚才的号码打了过去，几秒钟，楚天发现身后响起了一阵阵的彩铃声。

　　猛的一回头就看到一位弱不禁风的中年人站在了自己的身后，楚天心里猛的一紧，真是没有想到一个人会那么的无声无息站在自己的身后，自己还没有发觉，看来这一定是一位不凡之人。

　　再仔仔细细的看了看之后才发现眼前这个弱不禁风的中年人已经是满头的白发，深长的胡须，脸型消瘦，穿着一身的风衣，要是用普通人的目光去看，觉得只是一个普普通通的中年人罢了。

　　可对于楚天来说眼前这个人可不简单，虽然很瘦，可自己还是很明显的发现他的气息很沉，表情和神态也很尖锐，目光也是俊俊有神，不用说，这就是一个练家子，还是一个会真气的练家子。

　　“请问你找我有什么目的嘛？”楚天摇晃了一下自己的脑袋很自己的问道。这时候，那中年人微微笑了笑，不紧不慢的的张嘴说了一句：“看来你和你师父这个模样，真的没有教养！”中年人很淡定，淡定的让楚天都觉得有点害怕。

　　“老东西，你说什么呢，有种再给我说一句！”楚天生气了，尽管自己知道眼前这位中年人有那么几手。

　　可楚天自己也听到了，他提到了自己的师父，还连自己都侮辱了在内，这让自己很是不爽，要不是看在他年迈的份上，怕是早就轮过去了。

　　“像，真像，就连这脾气都是那么像！”中年人目光一直对着楚天望去，脸上也露出了笑容，好像很得意的样子。

　　“像你妹啊，说吧，到底叫我来这里干什么。”楚天觉得事情有点不对，抬头就向中年人狠狠的问了一句，心里一阵阵的发虚。

　　觉得这老东西要是没有猜错的话怕是找自己事情，还提起了自己的师傅，看来他一定认识自己的师傅，有点乱了分寸。

　　中年人很快就回复的表情，看了看楚天说道：“给你一个月的时间，要是是不拿出来武学秘籍，那就不要怪我不客气了。”

　　“你个仙人板板的，你怎么说话的，什么武学秘籍，你他娘的是不是脑子有问题啊！”楚天心里猛的一紧，也不知道为什么此刻对于他来说很是紧张。

　　不过为了掩饰内心的狂躁还是很整定的对着眼前的中年人回答了一句。

　　中年人好像对于楚天的辱骂没有做出任何的表情，不喜不悲也不怒，神色还是和之前来的时候一样。

　　接着看了看楚天就再没有说什么，好像也没有不要再说什么，转身回头就对着一个方向走了过去，再没有理会楚天。

　　楚天看到这里绝对高价的奇怪了，几个大步跑过去就拦住了中年人问道：“老东西，你当我是什么，叫我来就来，不想理就不理，我告诉你，要是惹毛了我楚天，那就是你的死期！”

　　楚天这时候太气愤了，对于他来说这就是侮辱自己。

　　“哼，看来你比你师父还要狂，不给你点颜色看看，你是不知道自己姓什么了！”说完中年人伸手就搭在了楚天的肩膀，整个动作都很快，快的连楚天都还没有来得及去反应，一阵阵的争气从中年人的手掌慢慢的流到了楚天的手臂之上。

　　楚天这时候才发现对方用真气了，也没有来得起去想也把自己的争气运行了起来，两个人就这样僵持在了原地。

　　“这不可能，这不可能！”楚天内心里狠狠的喊道，真是没有想到眼前这个中年人的真气会是那么的深厚，自己也觉得全身都被一种电流笼罩着，这是自己怎么也没有想到的事情。

　　狠狠的瞪了一眼中年人，很快就用力把自己全身的真气都运送到了自己的手臂，也就是在这个时候楚天突然发现自己的全身酥软，想动也动不了，整个人都直直的站在哪里。

　　“以后对我说话客气点，我很不喜欢你这样的嚣张态度，我叫月刀，今天留着你的性命，一个月内要是不给我交出武学秘籍，那我不要怪我对你不客气了。”月刀说完脸上再次露出了笑容。

　　拍了拍手就继续对着刚才的方向走了过去，还没有走出几步就丢了一句：“哦，忘了告诉你，刚才我用真气把你的穴道给封死了，要是你现在还强行用真气的话，那后果就不堪设想，不过你放心，半个小时之后就会自动解除。”

　　话音刚落月刀已经消失在了楚天的瞳孔里。楚天愣在哪里几分钟才慢慢的反应过来，等自己发现什么的时候已经完了。

　　这时候自己想动也不能动，看来自己是真的被点了穴了。

　　“妈蛋的，他到底是什么人，为什么这样对自己，怎么知道我有武学秘籍的？”无数个问号在自己的脑海里浮现，更是没有想到凤凰市还有这样的高人，要不是自己有真气在身，他那一拍怕是要了自己的小命。

　　无奈，愤怒，无助，此刻的楚天第一次感觉到被侮辱的感觉，也想用真气解开穴道，可想了想举动月刀说的对，要是自己动用了真气，那一定会出事情。

　　因为自己的穴道已经被他的真气死死的封住，要是在这个时候用强行用自己的真气打开，搞不好那是会出人命的，不是不能打开，只是对方的真气功底太厉害了，自己不是他的对手。

　　“他到底是什么人？”楚天无数次的问自己这个问题，知道半个小时过去之后才慢慢的开始活动了几下。

　　狠狠的摇了摇头对着地面吐了一口痰骂道：“该死，看来这才是要出事情了！”

　　几个大步走到自己的车里，楚天开始有点不安了起来，也不知道是为什么，觉得今天的事情发生的太突然了，就连现在自己的脑袋都还有点晕，再回想一下刚才的场面，楚天第一次开始恐惧起来。

　　深深的吸了几口烟，楚天把自己的头靠在了座位上，脑海里开始寻找解决的办法，可想了好一阵子也没有想出什么好办法来。

　　因为对方的功力实在是太厉害了。

　　事到如今楚天瘪了一下嘴巴就对着别墅快速的驶去，此刻好像自己的身体很虚弱，到了别墅直直的向自己的房间里冲了进去，婷婷和李三他们都觉得很好奇，今天的楚天这是怎么了。

　　“喂，楚天，你怎么了，发生什么事情了？”李三还是没有忍住自己的嘴巴。

　　对着楚天的背影大神的喊道，也觉得很奇怪，刚才出去的时候急匆匆的样子，现在回来的时候也是急匆匆的样子，这到底是发生了什么事情呢。

　　“没有什么，记住，不要让然后人进我的房间。”说完楚天已经狠狠的把门关了上去。

　　“他这是怎么了？”李三回头对着王猛和韩小冰问道，脸上也出现了很无辜的表情。

　　“不知道啊，不过很奇怪，今天的楚天好像有点不对啊！”王猛好像发觉了什么，要是没有猜错的话楚天应该是发生了什么事情。


第四百三十七章 高手出场了

　　楚天进门之后就对着床上坐了过去，也就是在这个时候嘴里吐出了鲜血，没有来得及去理会这些事情，很快就盘床修炼了起来，用真气打这个的个个穴道，运行到自己的每一个组织。

　　等做完这一切之后楚天觉得自己轻松了很多，心里暗暗的想道：“真的好险啊，他会是谁呢，为什么会出现在自己的生活了，为什么还认识自己的师父，他到底是谁？”

　　接着楚天的脑海里继续出现了几个字：“月刀，月刀，月刀！”

　　楚天就算是想破了脑袋还是没有想起来这个人是谁，确切的说自己压根就不认识他，为什么要来找自己，还想拿走自己的武学秘籍，他到底想干什么！

　　无数个问题在楚天的脑海里响起，不过很快楚天也想到了一个人，那就是王校长。

　　“楚天，怎么了，你不会告诉我又出什么事情了吧？”王校长接到电话的时候就紧张了起来，要知道楚天每一次给自己打电话的时候都是有什么重要的事情，要不然他是不会给自己打电话的。

　　“老头子，你认识一个骄傲月刀的人嘛？”楚天很快就说出了自己的意思，这时候他也是很着急，很想弄明白这个人是什么来头。

　　当王校长听到这两个字的时候，额头上的汗水瞬间就冒了出来，大约停留了一分钟的时间，见楚天也的喊着自己才慢慢的反应过来。

　　带着慌乱的口气对着楚天问道：“你是怎么认识他的，难道他来找你了嘛，亏说，到底是不是？”王校长说这话的时候很明显有点急促，整个人都有点暴躁了起来。

　　楚天听到这里有一种很不祥的感觉，要是没有猜错的话，怕是月刀这个人王校长也认识，还来头不少，要不然王校长是不会那么紧张的。

　　“今天他找我了，这个人很厉害，我从来就没有见过这么厉害的人，所以我想打听一下。”楚天慢慢的把今天发生的事情给倒了出来。

　　还没有等楚天说完，王校长很快就接过去说道：“你现在马上出来一下，我咖啡厅等你。”

　　说完王校长就挂了电话，也就是在这个时候楚天也来不及多想什么，整理了一下自己的衣服就向门口再次跑了出去。

　　到了楼下的时候，大家都见到楚天下楼了，脚步还是那么急匆匆的样子，这让大家更加的好奇了。

　　“楚天，到底发生什么事情了？”到了楚天的面前，韩小冰很快就问道，脸上也出现了很严肃的表情。

　　楚天微微笑了笑回答道：“没事，我出去一下。”

　　说完楚天继续对着大门口走去，一点都没有拖泥带水的意思。这时候婷婷也发现有点不对。

　　几个大步走到楚天面前就拉住了他的手担心的问了一句：“楚天，是不是发生什么事情了，我有点担心你。”

　　楚天一看是婷婷在和自己说话，瘪了一下嘴巴就搂住婷婷的腰间笑道：“我能出什么事情嘛，你们都不要瞎想了，我这是要去和一个美女约会呢，嘿嘿……”

　　楚天说是这样说，脸上也露出了笑容，可实际在自己的内心里很是着急，确切这事情已经远远的超过了自己的想象，要是不灭了那个叫月刀的人，怕是自己会彻夜不安。

　　点了点头，楚天就对着自己的车里走了过去，婷婷还想这要和楚天一起去，最后被楚天给拒绝了，无奈之下婷婷只好轻轻的说道：“楚天，要是出什么事情你一定要和我说，比如我会担心你的。”

　　楚天继续笑了笑坐到车里就扬长而去。

　　到了咖啡厅的时候，楚天很快就找到了王校长，坐下来还对着服务员要了一杯红酒，还没有等王校长开口楚天就说道：“老头子，那个叫月刀的人到底是什么来头，你倒的快说啊。”

　　说完之后就狠狠的喝下去了一杯红酒，下来很是不爽。

　　王校长见楚天那德行，自己知道月刀已经真的着到楚天了，看来这事情麻烦了，狠狠的对着桌子捶了下去，脸上的表情也很是无奈。

　　等抬头的时候就向楚天说道：“楚天，这是要出大事情了啊！”

　　楚天一听，自己也明白王校长这话的分量，要不是什么很大的人物王校长是不会出现这样的表情，这时候楚天的眉毛紧紧的皱在了一起，很是沉重，十分钟内两个人都没有说话。

　　楚天一直对着王校长望去，目光里很是奇特，有种说不出来的味道，最后实在是忍不住了，对着王校长大吼一声：“他到底是什么人，老子要杀了他！”

　　楚天的呐喊声让全咖啡厅的人都震惊了，纷纷回过头之后向楚天望了过去，也都开始议论了起来。

　　王校长见楚天这表情他也很愤怒，猛的站起来就对着楚天大喊道：“傻小子，这才要出大事情了，你知道月刀是什么人嘛，他可是连你师父都很难对付一个人，这才你可真的要完蛋了啊！”

　　王校长一边说一边拿起桌子上的一个酒杯狠狠的对着地上砸了下去。

　　当楚天听到这里的时候，整个人的脑袋都嗡的一声，接着自己也慌了起来，心里暗暗想道：“连我师父都很难对付，这才真的要是完蛋了。”

　　不过想是这样想，可楚天还是咽下了一口痰对着而现在继续吼道：“就算是这样，这也没有什么好怕的，惹到我楚天的人都要死。”

　　说完楚天对着大门就想离开，觉得再和王校长聊下去怕自己都会乱分寸，心里一肚子的气啊。

　　“楚天，你等一下，这事情可不是你我能解决的了得，现在要冷静下来，我们好好的想想办法。”王校长狠狠的叹了一口气对着楚天喊道。

　　自己很清楚的事情楚天这小子的脾气，要是真的把他给惹急了，怕是什么事情都能干的出来，可问题在于这才的事情已经不是楚天能解决的了，要是让他走，那也就是等于去送死。

　　楚天回头看了一下王校长，想了想就继续坐了下去。

　　“楚天，他具体是怎么和你说的？”王校长带着低声的口气对着楚天问了一句。

　　“他说要我一个月内给他武学秘籍，要不然他就要灭了我和我所有认识的人。”楚天老老实实的把早上发生的事情都给王校长说了出来。

　　“什么，武学秘籍，你有武学秘籍？”王校长说这话的时候猛的站起来，擦了一下自己额头的上汗水向楚天靠了过去，脸上的神情很是慌张。

　　楚天这才意识到自己说漏嘴了，连连摇头向王校长回答道：“我也不知道他说的武学秘籍是什么东西，我压根就没有那东西，所以很郁闷啊！”

　　楚天说的很无奈，可在这个时候自己的脑海里一直打着转盘，想着这事情怎么猜能不露馅，师父暗地里给自己的东西，想必是一本神书，所以不能告诉任何人，包括王校长。

　　“哦，你没有，那就好！”王校长一听楚天没有那武学秘籍，叹了一口气就坐回了自己的位置上。

　　王校长很清楚的事情那本武学秘籍代表这，之前也是听自己的师父说过那武学秘籍可是精通整个真气的运行图。

　　还有很多武林界最厉害的武术，其中还有透水和算命看风水，可以说只要学会了武学秘籍的其中一招，那都已经很厉害了，不过回头一想觉得也是，那武学秘籍可是自己师父的宝贝。

　　后来师父死了也没有提起过这本武学秘籍，就算是不知去向，那么就凭处方师父那模样怕是也不可能得到那本书。

　　因为那时候他已经被逐出师门了，怎么可能会把这么重要的东西交给他呢。

　　“老东西，你怎么了？”楚天见王校长一直愣在哪里，抬头就向他问了一句。

　　王校长也很快就反应了过来，微微笑了笑对楚天说道：“没事，没事。”

　　“对了楚天，那月刀还和你说了什么模样？”王校长还是有点不放心，想了想继续对着楚天问了一句。

　　楚天想了想还挠了一下自己的脑袋回答道：“还真没有再说什么事情了，那家伙好像很神秘似的，一头的白发，看的老子心里很不爽，还用真气封了我的穴道，要不是我回去修炼了一下，怕是也没有机会再见到你了。”

　　说道这里，楚天有种很大的失落感，自己从来就没有被谁只要侮辱过，这还是第一次。

　　所以，对于他来说那是恨之入骨，不过很快楚天又说了一句：“不管了，下次出现的时候老子要他的命。”

　　王校长听到这些，也不知道是喜还是悲，很是纠结，也很为楚天担心。

　　给自己点了一根烟深深的吸了一口说道：“楚天，这件事情你要好好对待，我怕你出事情，月刀真的不好对方，不，就连你师父都很难对付他！”

　　楚天也觉得这事情确实有点麻烦，刚才自己也不是他的对手，这点来说很是头疼，接下来该怎么办，楚天和王校长都陷入了深深的思考之中。


第四百三十八章 帮我一个忙

　　最后楚天对王校长丢了一句：“不管他的谁，已经惹到我了，我是不会放过他的。”说完楚天就对着咖啡厅的大门走了出去。

　　王校长静静的望着楚天的背影，心里也是着急的不得了，也不知道楚天这小子哪来胆子，不过想想也是，有什么样的师父就有怎么样的徒弟，抱住自己的脑袋，王校长陷入了深深的纠结之中，想着如何解决这件事情。

　　在回去的路上，楚天一直对于月刀的事情很是烦躁，也不知道是为什么，总觉得这次种会发生点什么，刚才也看到了，要不是自己有内力在身，怕是自己早就死了千百回了。

　　现在看来，这事情还真的不简单，看来自己要小心点为好。

　　直到别墅时候楚天才慢慢露出了笑容，有点勉强。

　　可当楚天到了门口的时候电话响了起来，拿出来一看，楚天脸上露出了笑容。

　　原来是紫若打来的电话，楚天想都没有想就拿起电话说道：“紫若，今天怎么想起来给我打电话了是？”

　　一边说话的时候一边对着自己的车里推了回去，在楚天看来紫若要是没有什么事情是不会给自己打电话的。

　　“楚天，你现在有时间吗，我想请你帮我一个忙可以吗？”紫若说话的口气有点忧伤，好像很是不开心一样。

　　“怎么了，是不是出什么事情了？”楚天也发现了紫若有点不对，至于哪里不对自己也说不出来，反正很不对。

　　紫若停顿了一下继续说道：“最近我们家的电脑城里来了一群流氓，都周折了好几天了，要了钱还不够，还说要砸场子，我爸现在也是拿他们没有办法，所以……”

　　紫若好像有点不好意思，这原本就是自己家里的事情，找楚天来解决，多多少少有点不好。

　　楚天还以为是什么事情呢，不就是教训一下几个流氓嘛，嘿嘿一笑就冲着话筒里说道：“有什么好吃嘛？”

　　“好处嘛！”紫若不明白楚天的意思，接着也就再没有说话了，心里想着楚天这话是什么意思，难道是想……

　　楚天见紫若不说话，想了想笑道：“这样吧，我帮你解决了这件事情，你今可要陪我一个晚上，你看怎么样？嘻嘻。”

　　紫若听到这里也算是明白了，不过脸上没有生气意思，要是换了别人说这样的话，怕是紫若会直接挂了电话不会再理会。

　　可这话是从楚天嘴里说出来，紫若格格的笑了起来，嘴里回答了一句：“行了，别闹了，我在电玩城等你，这般家伙今天又来了。”

　　挂了电话，楚天很快就到了紫若家的电玩城，刚到门口的时候就看到很多人围在那里，不用想，这应该就是出事情了。

　　几个大步到了电玩城里面，楚天这才算是看清楚那般人的面貌，个个都的人高马大，手里拿着铁棍，很是嚣张。

　　粗鲁的数了一下，大约有二十个大汉，摸清了底细之后楚天对着大汉们走了过去，到了他们身边的时候就坐了下去。

　　“看什么看，给老子滚出去，谁要是在这里玩，那就是和我们作对，得罪我们的人，那就是死路一条。”其中一个大汉见有一个小伙在像自己走来，还很自然的对着身边的位置上坐了过去，这真是太蛋疼了。

　　楚天回头看了看刚才那说话的大汉，摇了摇头脸上就露出了笑容，接着还拿过一个游戏币对着一台街霸玩了起来，压根就没有理会那些大汉们的劝告。

　　很多人都被楚天的动作给吸引了过去，同时也是觉得这小子是不是脑子有问题呢，都什么时候了，看看那些大汉们，个个都是练家子，要是惹毛了，那不是找死嘛。

　　几个大汉见楚天无动于衷的在身边望着游戏，你看看我，我看看你，最后有一个大汉忍不住了，走过去就向楚天的肩膀上拍了下去。

　　嘴里狠狠的说了一句：“小兄弟，快点离开这里，要不然对你不客气了。”

　　“请把你的爪子放开。”楚天既没有回头也没有浮躁，只是淡淡的对着身后的那为大汉回答了一句。

　　“你小子，是不是活捏了，草！”大汉话还没有说完，瞬间觉得自己的手被一种无形的力量给控制住了，也伸也伸不过来。好像被什么东西吸住了一样。

　　回头还对着身边的同伴们喊道：“兄弟，这小子有功夫，快点过帮忙啊！”

　　“什么，这小子有功夫！”大家都有很好奇，觉得这事情来的有点突然，谁也没有反应过来，不过有几个同伴却对着楚天跑了过去。

　　“滚开，打扰老子玩游戏，那就是你的死期。”楚天说完就松了一口气，身后的那位大汉快速的收回了自己的手。

　　“兄弟们，给我上，打死这小子。”带头的一个大汉见情况有点不对，想了想就和身边的人喊道。

　　自己也拿着铁棍对着楚天跑了过去，高高举起的铁棍狠狠的轮了下去，脸上也是怒火的厉害。

　　大家都被这样的场面给惊讶了，谁也没有见过楚天，跟是觉得不可能是来帮助电玩城老板的，那么他来这里难道就是为了玩游戏嘛，这显然有点不合理。

　　原本以为楚天这小子不被打死也会残废，可接下来发生的事情是谁也没有想到的。

　　“啊……”

　　“疼！”

　　几个大汉同时尖叫了起来，紧接着就倒在了地上，口吐白沫，全身发抖。

　　剩余的那几个大汉都看傻眼了，目光直直的对着楚天望了过去，还有站在一旁的围观群众也都是大眼瞪小眼，同时也被刚才的场面吓了一大跳，要是没有猜错的话，眼前这小子可太了不起了。

　　这时候，紫若也到了电玩城，当他看到那般人躺在地上的时候，心里明白，这是楚天干的，带着微笑就向楚天走了过去嘴里说道：“楚天，你到了也不和我说一下，害的我还在门口等你那么久！”

　　“我来的时候就看到这些坏蛋在这里捣乱了，我这不是在帮你快速解决问题嘛！”笑了笑楚天就说道。


第四百三十九章 几下就结束

　　紫若会回头看了看地上的几个大汉，脸上就露出了笑容，回头就对着楚天说道：“楚天，这都是你刚才干的事情嘛？”

　　紫若的意思很简单，不过脸上露出了惊讶的表情，真不知道这小子在这么做到的，自己电脑城里的保镖们都对方不了这些人，没有想到被楚天一个人给轮倒了，有点不可思议。

　　“怎么了，是不是我做错了什么？”楚天咯噔了一下。

　　觉得这事情是不是自己做的有点过分了，要不是紫若说让自己帮忙解决一下这几个流氓，自己还真的没有时间干这样的事情呢，说话的时候楚天瘪了一下嘴巴。

　　也就是在这个时候，几个大汉互相看了看就狠狠的对着楚天喊道：“臭小子，想弄死我们，没有那么容易。”

　　说话的瞬间，一个大汉手里的铁棍对着楚天的头部就劈了下去，力度很大。

　　楚天发现一阵微风向自己的头顶上飘过，嘴角一列就举起了自己的手，还没有等铁棍到自己的头皮就一把抓住了它。

　　紧接着一个扭转就把那铁棍扭歪了，之后就听到铁棍落在地面的声音。

　　“你，你！”大汉不敢相信这一起是真的，没有想到这小子的力气会那么大，自己的铁棍他都可以扭歪，这也太恐怖了吧，狠狠的咽下了一口吐沫对着楚天望了过去。

　　“兄弟，你的铁棍质量可不行啊，要不你再找一根轮我一下试试？”楚天一边说一边用手掐住了对方的脖子，接着一个提起就搞搞举过了自己的头部。

　　脸上贼笑了一声继续说道：“给你一个机会，说，以后还敢不敢来这里捣乱了？”

　　那大汉被楚天这一举，自己吓到也是脸色苍白，气都喘不过来了，要是再这样下去，怕是自己一分钟内就会死去。

　　“兄弟，不敢了，我们再也不敢了，快把他放下来吧，要不然真的会出人命的！”几个大汉看到这里，自己也算是明白了。

　　要是在这样下去，大家的命都要被这小子给送了，也没有多想，几个大汉扑通一声就对着地上就跪了下去，个个都是很惊恐。

　　“楚天，放他下来吧。”紫若见情况有点不对，这时候的楚天脸上也是充满的愤怒，要是还不松手，真的要出事情。

　　楚天见说话的是紫若，嘿嘿一笑就回答了一句：“放他下来可以，不过他们要给你道歉，要不然这事情可没有那么容易。”

　　身边的客人都傻眼了，真是没有想到楚天这小子一个人把这么多的大汉给轮到了，小子还跪下来求饶，大家的目光都齐刷刷的向楚天望去，表情里带着一种敬佩的神色。

　　“兄弟，不，大哥，你说，你快说啊，我们什么都答应，什么都答应。”几个大汉见自己的同伴已经快不行了。

　　急急忙忙的对着楚天就回答道，希望他能快点把自己的兄弟放下来，要不然真的会出事情了。

　　“彭”的一声，刚才那个被楚天掐住的大汉狠狠的倒在了地上，捂住自己的喉咙就大声的咳嗽了起来，脸上也由刚才的苍白慢慢的变的有些红润了起来。

　　不过此刻的他已经被吓的都尿了裤子，慌慌张张的对着自己的同伴们爬了过去。

　　“敢动我的女人，说，是不是想找死呢？”楚天慢慢的走到了几个大汉的面前狠狠的丢了一句，说话的声音有点大。

　　“我们错了，以后真的不敢了，求你大人有大量放过我们吧。”几个大汉都纷纷的再次跪了下去，清求楚天放过他们。

　　其中一个大汉脑子有点好使，看了一眼紫若就走过去求饶了起来：“我们以后不敢了，给我们一次机会吧。”

　　“错了，亏你还说的出来，这都几天了，你们自己说说，当初我们也不想找你事情，给了你们那么多钱，没有想到你们敬酒不吃吃罚酒，告诉你，这事情还没有完呢！”紫若见大汉抱着自己的腿在求饶，狠狠的一蹬就踹了过去，嘴里大声说道。

　　几个大汉你看看我，我看看你，谁也不知道应该怎么办了，要是没有猜错的话怕是这才撞到岩石上了，蛋疼啊。

　　早知道这家电玩城有那么大的背景，自己打死也不敢来这里捣乱。

　　实在是没有办法了，大汉们都开始对着自己的脸上扇着巴掌，嘴里说道：“我们该死，我们该死！”

　　楚天和紫若看到这里都傻眼了，这些人还真自觉，认错的态度还是很不错的。

　　“行了，都给老子滚出去，一群爷们还打自己的脸，妈蛋的，说出去老子都替你们丢人！”楚天有点看不下去了，大家都是男人，这些没有用的东西，真丢人。

　　大汉们见楚天发话了，提起脚步就对着大门口跑了过去。

　　不过还没有跑几步才发现地上还躺着自己好几个兄弟呢，回头就急匆匆的架着自己的兄弟向门口跑了过去。

　　拍了拍手，楚天就大笑了起来，紫若觉得楚天这笑有点意思，靠过去问道：“你笑什么？”

　　“我笑今天晚上我可有艳福了，有一位美女晚上要陪我了哦。”一边说楚天一边乐呵着，一旁的紫若一听，脸一下子就红了起来。

　　自己也知道楚天说的是什么意思，这不就是明摆着自己和他的事情嘛，低头无语，也不敢在吭气了。

　　楚天见紫若没有说话，对着身边的一张凳子就坐了下去，嘴里叼了一根烟就抽了起来，也没有在去理会紫若的回答。

　　片刻之后紫若有点忍不住了，带着微笑向楚天走了过去，靠了靠便小声说道：“走吧，我请你吃饭，这里人多，不方便说话。”

　　楚天一听，有戏，这绝对是有戏，猛的站起来就拉着紫若的手向门口跑了出去，搞的身边的客人个个都是傻傻的望着他们的背影。

　　到了门口，楚天才松开了紫若的手，接着急促的说道：“还吃什么饭啊，走，我带你去宾馆吧。”

　　“宾馆，这……”紫若一听楚天说要去宾馆，吓的她有点不知所措，没有想到楚天这小子那么心急。

　　原本想着这事情慢慢来，自己也多了解一下楚天，可没有想到他提出了这么个要求。

　　“怎么了，这有什么问题嘛，不都是说好的事情嘛？”楚天纳闷了，刚才还说出来说话，现在都出来了，可紫若却有点不愿意了，这不会是和自己开玩笑吧。

　　“不是，楚天，我不是这个意思，只是觉得这事情来的太突然了，我还没有准备好呢！”紫若羞羞答答的回答了一句。

　　接着继续低头不语，这事情自己确实是答应了楚天，可自己还真没有想好呢，一直想着把这事情给解决了，也没有想到楚天会那么快就解决了，这……

　　“好吧，好吧，我知道你害羞了，嘿嘿，那我们想吃饭吧。”楚天格格的笑了起来，扭头还真的向不远处的一个餐厅里坐了下去。

　　紫若这才慢慢的松了一口气，瘪了一下嘴巴也对着那个楚天里走了过去，两个人刚坐下去，一个服务员就走了过来，两个人要好了菜，楚天还要了几瓶啤酒。

　　“你要啤酒干什么？”紫若有点害怕，她生怕楚天要了啤酒之后会让自己也喝，要是自己喝大了，那不就给她占便宜了嘛。

　　所以觉得还是先问一下为好，别到时候自己喝醉了，那可就麻烦了。

　　“我说紫若啊，你这是什么意思啊，你不会想着我把你灌醉之后带你去宾馆吧，你也太小看我的为人了吧！”楚天挠了一下自己的后脑勺也明白紫若害怕什么。

　　宾馆回头一想，觉得这个办法还真不错，也值得一试，很快楚天觉得有点不对，乘人之危的事情自己可不干。

　　“行了，这酒可不是给你喝的，我自己喝。”楚天笑了笑就回答道，搞的一旁的紫若神经绷得老紧了。

　　“你可说的是真的？”紫若抬头看了看楚天就严肃的问了一句，就连说话的时候还整理了一下自己的衣领口，生怕会被楚天占了便宜。

　　“当然是真的了，我楚天身边美女如云，还不至于会饥饿到那种程度，再说你长的那么漂亮，我也不能用那种下三滥吧。”楚天说话还真的自己内心的感想。

　　在他看来漂亮的美女是要慢慢享受的，可不是霸王硬上弓，那样就算是得到了也没有什么意思。

　　紫若见楚天说出这样的话，想了想觉得也是，楚天身边有婷婷还有蕾姐，这两位可都是大美女。

　　尤其是蕾姐，还是凤凰市的一姐，这可是别的男人可遇不可求的女人，还真不缺自己。

　　服务员端着菜就上了桌，几瓶啤酒也被打了开来，楚天拿起来就咕噜噜的喝了下去，擦了一下嘴巴感叹道：“舒服，真是太舒服了，有啤酒，有美女，哎呦呦，这是太爽了。”

　　“行了，快点吃吧。”紫若见楚天喝酒，自己总算是放心了下来，拿起筷子对着菜就夹了过去，脸上也轻松了很多。


第四百四十章 电梯里奇遇

　　酒足饭饱之后，楚天拍了一下自己的肚子对着身边的紫若望了过去，也就是在这个时候，紫若很快就觉得有点不对，目光也不敢面对楚天，只是低头一直不语。

　　“走吧。”楚天见紫若没有说话，笑了笑就站了起来。

　　“去哪里？”紫若有点害怕，确切的说怕楚天会带自己去宾馆。

　　当然，都都是自己答应过楚天的事情。

　　“还能去哪里嘛，不是说好了吃饱之后再去宾馆的嘛。”楚天瘪了一下嘴巴说话的时候也是表现的很自然。

　　紫若这时候的心头快要跳起来了，抬头对着楚天就爹声爹气的回答道：“那好吧，可我聕额你说好了，就只能陪你一个晚上，你也不能动我哦。”

　　楚天一听格格的笑了起来，点了点头就答应道：“行，你说什么就是什么，我只是觉得有点累了，想找个地方休息一下。”

　　说完楚天就付了钱对着餐厅的门口走了出去。

　　就这样两个人向一家不管走去，到了不管门口的似乎后紫若还是觉得有点不对，要是自己真的和楚天进去了，到时候发生了什么事情那可怎么办。

　　回头拉扯了一下楚天的衣袖说道：“楚天，你一定要答应我，不能胡来哦。”

　　“我说紫若，你今天是怎么了，要是真的不行去，那我们就不去了，搞的好像我要把你干什么了似的，难道我长的有那么流氓嘛！”

　　楚天有点急躁了，他觉得紫若这也太小看自己了，简直就是把自己当流氓来看待了。

　　“我不是这个意思，我的意思是说到了房间的时候你可不能对我动手动脚，我害怕嘛！”紫若一边说一边低头无语。

　　楚天这会算是明白了，嘿嘿一笑就向紫若靠了过去，嘴里说道：“放心吧，我不会让你少一根毫毛的。”

　　说完楚天就对着大厅走了过去，登好了房间之后就向门口的紫若挥了挥后，表示快点进来，自己已经开好房间了。

　　“兄弟，这妹子不错，哪里骗来的？”突然吧台的宾馆服务员对着楚天就问了一句，脸上带着猥琐的笑容，这让楚天很是好奇。

　　回过头，楚天也猥琐的笑了笑回答了一句：“路上捡的。”扭头的时候紫若已经来到了楚天的身边，双手交叉低头，表情很是羞涩，看的那吧台的服务员一阵阵的欢喜。

　　“笑你妹啊，街上多的很，去捡一个回来。”楚天临走的时候对着吧台那个服务员大声的喊道，同时也觉得他有点傻逼。

　　楚天手里拿着的806房间的钥匙，那紫若也就是在八楼了，两个人对着电梯就走了进去。

　　刚进去才发现里面人很多，不过也管不聊那么多了，楚天拉着紫若的手就一头钻了进去。

　　关好门两个人才发现这里的人已经到了极限了，都是你挤我我挤你，很是拥挤。楚天进去之后见最里面有好几个美女，想都没有想就对着最里面挤了过去，脸上带着笑容。

　　电梯开始启动，楚天心里很是兴奋，低头轻轻的看了一下右边的那位美女，心里暗暗感叹道：“卧槽，这双峰也太大了吧，真的太大了。”

　　差点看的楚天都要流出口水来，接着楚天继续把自己的头转到了左边，楚天的瞳孔里又出现了一位大美女。

　　修长的美腿穿着黑蕾丝，那细细的小蛮腰也是露出了肚脐眼。

　　再望上看了看，楚天的脸上再次露出了喜悦的笑容，因为在他的瞳孔里出现了一对优美无比的巨无霸，时不时的还会在他的瞳孔里摇晃，这真是太意外了。

　　真是没有想到这宾馆里的美女个个都是长的那么漂亮。

　　美女好像也发现了楚天的目光，微微笑了笑就对楚天主动打了招呼说道：“帅哥你好。”

　　这是楚天没有想到的，不过很快也伸出手向美女也礼貌的挥了挥手回答：“嗨美女。”

　　这时候，那美女从自己的口袋里拿出了一张名片交给了楚天，接着还给他来了一个飞吻就离开了电梯，楚天有点傻眼了，慢慢的拿起那种名片之后才发现上面写着：“体贴全职保姆，全天候紧致服务，保证你满意，没有我做不到的，只有你想不到的。”

　　简简单单的几句话让楚天的心都快要跳出来了，真是没有想到这美女是干这行的，嘴里狠狠的骂道：“卧槽，这是怎么了，这么漂亮的妹子，怎么干起这个来了，还保姆，还全天候服务，嘿嘿，有点意思。”

　　等两个人走出电梯的时候，紫若显得更加的紧张了，扭扭捏捏的有点不想去的意思，这让楚天有点不解，深深的叹了一口气就到了紫若的面前。

　　微微笑了一下说道：“紫若，你回去吧，我想休息一会。”

　　说完楚天就对着806房间走了过去，一刻再没有理会身后的紫若，在他看来别人不一样做的事情，自己是不会强求的，尤其是对于女人来说。

　　紫若一听就愣住了，不过还是低头没有再说什么，毕竟自己的内心里还是真的不想呆在这里。

　　到了房间之后楚天就一头埋在了床上，觉得还真是有点累了。对于紫若的事情也没有再多想什么。

　　当然，楚天觉得有点遗憾，都是说好的事情她怎么反悔了，这点让自己很是不爽。

　　抬起头，楚天对着电视机前走了过去，打开电视机就想洗个澡好好的休息一下。

　　可当楚天刚走到卫生间的时候发现门口响起了门铃声，一开始楚天还以为是服务员来了，出门的时候才发生是紫若站在门口。

　　“怎么了，我的大美女，想通了吗？”楚天说完就笑了起来，接着还没有等紫若说什么就做了一个请的姿势。

　　紫若羞羞答答的向宾馆里走了进去，说实在的，自己长这么大还真的没有去过这种地方，今天还是第一次，还是和一位男人到这里。

　　“我说紫若啊，你这是怎么了，放心吧，我不会对你怎么样的。”楚天见紫若还是那么羞涩，在卫生间里伸出头对着紫若说道。


第四百四十一章 任由你摆布

　　“楚天，我不是这个意思，我……”紫若说这话的瞬间自己的脸上露出了羞涩的表情，好像是害怕中带着无奈一样。

　　“怎么了，你说啊，是不是想和我在一起，故意装着害羞的样子！”楚天看这紫若就把她的内心话给说了出来。

　　这不说还不要急，听到楚天这样的话，紫若的脸更加的羞涩难堪，低着头就再也没有说话。

　　很显然这是被楚天说中了，刚才之所以有羞羞答答这也是做为应该女孩子的本身之装纯之意。

　　楚天在没有说话，回到卫生间里继续洗起了澡，等他出来的时候才发现紫若还坐在原来的位置上，只是这时候的她头低的更加低了。

　　楚天明白紫若这是什么意思，笑了笑就说了一句：“我说紫若啊，我知道你喜欢我，你为什么不直接点和我说呢。”

　　楚天一边说一边向床上躺了过去。

　　紫若完全没有想到楚天会说出这样的话，确切的说自己真的没有想道他会那么自己的说道了自己的心卡里去，脸也一下子就红的成了猴子的屁股。

　　楚天一看这就更加的确定了自己的想法，嘿嘿一笑就对着紫若说道：“行了，我休息一会，你想干什么就干什么。”

　　说完楚天整理了一笑自己的头发就打算好好的休息。

　　十分钟过去了，紫若觉得有点不对，貌似楚天真的睡着了，慢慢的回过头之后想看看到底是什么情况，当自己看到楚天的时候才发现这小子真的睡着了。

　　这可把紫若给郁闷坏了，走也不走，不走也不是，瘪了一下嘴巴觉得楚天太坏了，叫自己来宾馆，可自己却睡着了，这不是欺负人嘛。

　　想到这里紫若很是失落，起身就对着楚天慢慢的走了过去，坐在楚天身边才发现他是那么的帅气，也没有想到平日里蹦蹦跳跳的他，睡着的时候会是那么的安静，好像就像是一个小懒猫一样，很是安静。

　　“我说楚天，你到底是什么人啊，为什么我会为你心跳不已！”紫若看着看着深深的躺了一口气在自己的内心里说道，脸上也是很无奈的样子。

　　也就是在这个时候，突然猛的伸手搂住了紫若的腰就大笑道：“小美女，是不是想我了啊，哈哈哈，我来了。”

　　这一个动作可把紫若给吓坏了，他压根就不知道楚天还没有睡着，一直以为他是睡着了的，接着紫若就大叫了起来，心跳也开始加速了不少。

　　“怎么了紫若，是不是吓到了。”楚天见紫若的反应有点大，松开之后就问了一句。

　　“真讨厌，你都快吓死我了！”紫若拍打了一下楚天的肩膀抱怨道，脸上也是一阵阵的不爽。

　　“紫若，喜欢我不？”很快楚天就问了这么一句无厘头的话。

　　紫若还真的没有做好准备，被楚天那么一问自己也傻了，从来就没有一个男孩子敢这样和自己说话，这么的直接让自己有点接受不了。

　　不可否认，自己是真的喜欢他，只是不想来的那么快，觉得有点接受不了，紫若低着头没有回答，不过还是点了点头。

　　“喜欢就是喜欢呗，不喜欢就是不喜欢，这么扭扭捏捏的干什么呢！”楚天觉得很无趣，感觉紫若还在装，这点对于他来说很是不爽。

　　你再看看蕾姐，多么的直接，那豪爽让自己也是觉得很痛快，和这样的女人在一起确实是一种享受。

　　紫若被楚天这样的问题问的自己也回答不上来了，回过头之后羞涩的说了一句：“楚天，你能不能别那么自己，我害羞。”

　　“害羞什么呢，这里就我们两个人，别怕，嘿嘿。”

　　楚天听到这里，自己也明白，今天的事情是有搞头了，自乐自己身子对着紫若说道：“紫若，要不你也到床上来吧。”“到床上来干什么啊？”

　　紫若也不是傻子，自己很明白楚天说的是什么意思。

　　“上来一起玩呗，你害怕什么呢，我又不吃了你！”楚天挠了挠自己的头皮回答了一句，接着自己的让出了一个位置给紫若。

　　紫若也再没有说什么，脱了鞋子之后就上了床，可还是表现的畏畏缩缩，有种强烈的羞涩浓浓的表露了出来。

　　等紫若上了床，楚天觉得机会来了，看了看紫若便说道：“紫若，做我的老婆吧，你看行不。”

　　楚天一边说一边把自己的手放在了紫若的腿上，这一个细微的动作可把紫若给惊吓道了，不过紫若这会算是淡定了很多，也没有之前那么慌乱了。

　　见紫若也没有什么反应，楚天把自己的手慢慢的向上移动，同时也觉得紫若的腿好美，好白，跟是好嫩，还很滑。

　　“楚天，你别这样，我还是很怕！”紫若见楚天的手到了自己的大腿之上，这还真的有点害怕了起来，抓住他的手就说轻轻的说了一句。

　　“紫若，不是都和你说了嘛，别怕，有我在，你怕什么呢。”楚天一边说一边继续慢慢的移动，这会可不是一只手了。

　　楚天把自己的双手都伸了出去。紫若把自己的目光死死的望着楚天，嘴里想说点什么，可总是说不出来，也不知道是为什么，反正就是想说的都说不出来。

　　见紫若再没有拒绝，楚天很清楚，今天这美女就是自己的人了，想到这里，楚天的脸上露出了笑容。

　　“紫若，我们好好的爱爱吧，做我的老婆吧。”楚天说道这里，自己的手已经伸向了紫若的双峰之上，那软软的一片让自己都觉得很舒服。

　　尤其是那对傲人的双峰还是硬的厉害，楚天知道，这可是一对完好无损的双峰啊，想到这里楚天的嘴笑的都合不来了。

　　“别这样，我……”紫若发现楚天已经占有了自己，心里一直的乱跳，也不知道应该怎么办，确切的说自己不想怎么办，想怎么办也没有办法怎么办，在自己的内心里实实在在的很喜欢眼前这小子，只能任由楚天继续下一步的动作。


第四百四十二章 执行任务啦

　　“嗡嗡……”正在这个时候楚天的手机响了起来。

　　“你个仙人板板！”楚天无语的暗骂了一声拿出了手机。

　　“哟呵，这个妞现在给自己打电话干嘛？”楚天看到了手机上的来电显示是玲儿。

　　“难道是感觉我马上要把紫若推到了，心里不平衡，也要来一起吗，哈哈……”楚天不由的想入非非了。

　　“谁的电话楚天？”紫若看到楚天拿着手机在哪里傻笑了起来不由的好奇的问道。

　　“啊！是玲儿，你等一下，先不要说话。”楚天听到了紫若的话才慢慢的回过神来，按下了接听。

　　“喂，玲儿美女，打电话干嘛，是不是想我了，嘿嘿。”楚天在哪里自恋的说着。

　　紫若一听到楚天的话，而且刚才就有点发现这个玲儿也是不简单，可是没想到这个玲儿竟然也是一个美女。

　　也不知道楚天有没有把玲儿推到发生关系。

　　不过刚才真的好舒服。要知道刚才楚天就差点和自己发生关系啊。

　　呸呸，紫若在想什么呢，你这个色女，紫若忽然回过神来在心底鄙视着自己。

　　“咳咳。”玲儿听着楚天的口气感到很无奈，毫不犹豫的说道“想你个大头鬼啊，有任务，快点过来亭花公园，我在这里等你，对了顺便在告诉你一下这次会有很多的美女哦。”

　　本来玲儿是不想告诉楚天太多的，但是现在这么晚了，怕楚天万一是在和谁一起滚床单了，不去执行任务，想了想还是觉得应该告诉楚天有美女的事情了。

　　“你个仙人板板的，想不到大半夜还会有美女，有美女我要是不去的话岂不是太对不起美女们了，可是现在只有先对不起紫若了。”楚天不断的在自己的心里盘算着。

　　“紫若，那个，先对不起了，咱们不能在继续了，我现在还有事情，很重要的事情。”楚天无奈的对着紫若说道。

　　“没事的你去吧。”紫若大方的说道，在心底还是感叹着这个电话来的真是时候，要不是这个电话自己现在已经非处了。

　　“恩。”楚天苦逼的穿上了自己的衣服，站起来向着门口走去。

　　“哇！外边好凉快啊。”走到了大门口楚天不由的感叹起来。

　　“出租车。”这个时候正好一辆出租车驶过来楚天顾不得在继续感叹下去了，楚天赶紧招了招手喊道。

　　“帅哥到哪里？”司机是一个四十多岁的大叔，看着楚天从宾馆里走出来就知道这小子没干好事。

　　“亭花公园。”楚天酷酷的说道。

　　司机听完楚天的话后开着车子快速的向着亭花公园驶去。

　　到了亭花公园，司机看到了一个美女站在哪里，此人正是玲儿美女。

　　“太好了，想不到这么晚了，来到亭花公园，还有一个美女在这里，看来等一下又可以把这个美女带走在狠宰一笔了。”司机不由的在自己的心里向着回去怎么和这个美女搭讪。

　　“帅哥，到了。”司机把车子停好之后转什么对着楚天说道。

　　“恩。”楚天付了钱正准下车。

　　司机看到楚天准备下车了，对着玲儿说道：“美女，你是不是要去回去，我载你一程好了。”

　　这个时候楚天暗自的在心里骂了一句“尼玛想不到这年头还会有人比我更不要脸。”

　　玲儿看到楚天走出了出租车的车门，就直接把刚才出租车司机的话无视了对着出头吧喊道：“楚天，我在这里。”

　　楚天听到玲儿在叫他，就慢慢的向着玲儿走去。

　　“尼玛，草，这小子的桃花开的也太旺了点吧！”

　　刚才才从宾馆里走了出来现在就有又遇到了美女，自己回到家里还要面对着一个黄脸婆。

　　“妈的，都是男的怎么差距这么大呢？”司机看到了这个美女和楚天貌似还是认识的，不由的把双手猛的往方向盘上打去。

　　“玲儿想不到几天不见你的双峰又变大了哦，快来让我试试手感。”楚天看着面前的玲儿无耻的说道。

　　“好了现在不说这个了，还有正事呢？”玲儿脸红的像一个熟透的柿子一样。但是心里却是很开心，有哪一个女人不喜欢自己被男人夸奖，自己是特工可是也是女人。

　　“玲儿，这么晚了，到底是什么任务啊，还搞的这么神秘？”楚天知道玲儿现在开开玩笑就可以了，现在把玲儿推到，老实说现在楚天暂时还没有这样的想法。

　　“去抓一个毒贩。”玲儿说道。

　　听着玲儿甜甜的声音，情不自禁的看向玲儿的嘴唇。翘翘的，就是不知道味道怎么样，楚天不由的想了起来。

　　“楚天把你在想什么？”玲儿看到楚天半天都没有反应。一直在盯着自己的嘴唇看。

　　“咳咳。”没想到，刚才竟然看着玲儿的嘴唇都能想入非非，楚天尴尬的咳嗽了一下。

　　“那个，玲儿我们现在就去吗？”楚天不敢在看玲儿了，恐怕自己在胡思乱想，就看着一边问着玲儿。

　　“恩，走吧。”玲儿叫上楚天向着自己的车上走去。

　　下一刻，玲儿的车子停到了郊区的“温馨阳光娱乐会所。”门前。

　　“楚天到了。”此时玲儿真想上去抽楚天两个大耳光。

　　自己开车这么辛苦，可是楚天却是在后面呼呼大睡。

　　“哦。这么快就到了，玲儿我们进去吧。”楚天揉揉自己的眼睛。望着温馨阳光会所说道。

　　“见机行事。”玲儿对着楚天说道，笑了笑就对着温馨阳光会所走了进去。

　　走进温馨阳光会所，隔壁的房间里不断传出来女人若有若无的呻吟。

　　“妈的，这不就是一个大型的现代妓院吗？”楚天狠狠的说道。

　　玲儿不由的感到怎么感觉好像有一种羊入虎口的感觉，不过想想自己身边还有楚天就放心了许多。

　　“哎呦，帅哥，你怎么自己来了，来来来，这边请，我们这边的美女如云，波涛汹涌的，萝莉的，长腿的，御姐的，白领的，空姐的，等等，有很多，绝对会很对你胃口的。”一个三十多岁的女的走了出来对着楚天说道。


第四百四十三章 一只大老鼠

　　楚天转过头发现在背后站着一个三十多岁的女人，皮肤细腻，满脸红光，不得不说这个女人保养的还真是不错。

　　可是这个女的竟然是一个拉皮条的。

　　“真的有那么多的美女吗，你没骗我？”楚天看着这个拉皮条的问着。

　　“帅哥，我怎么会骗你呢，来来来这边请，等你看到了就不会再说我在继续骗你了。”拉皮条的这个女人对云楚天的话没有丝毫的生气，还是笑脸盈盈的说着。

　　“在哪里？”

　　“帅哥这边请。”

　　这个时候楚天好像是忘记了在自己的身边还有玲儿这个美女了，听了拉皮条的话一直向着里面走去。

　　“你个仙人板板！”楚天不由的说道。

　　“妈的，好多美女啊。看来刚才那个拉皮条的说的果然是没错。”楚天在心里静静想着。

　　波浪妹妹，长腿妹妹，我来了，哈哈。

　　“你，你，你，这个，这个，还有那个。”楚天站在哪里指着那些美女说着。

　　拉皮条的一听到楚天竟然一口气点了这么多的小姐，心里早已乐开了花。

　　这个帅哥点了这么多的妹纸。看来这次提成又会噌噌的往上升了。

　　不过看这个帅哥的穿衣打扮，貌似不像是什么有钱人，怎么点了这么多，有钱人干嘛都是喜欢装逼，穿的这么旧还来温馨阳光。

　　“帅哥。房间我已经准备好了，在4602房间里。祝你玩的开心。”拉皮条的那个女人把房卡递给了楚天，别有深意的说着。

　　“美女们，我不知道4602在哪里啊，怎么办，看来还要你们带我去呀！”楚天看着这几个美女不由的咽了口口水。装逼的说着。

　　“帅哥这边走。”这个时候一个长腿的妹纸站了出来，领着楚天开始向前走。

　　看着楚天的样子也不像是什么有钱人。但是现在有钱人都是喜欢装逼，搞不好这家伙是一个低调的富二代。

　　等一会随便给点小费，就比自己在这里上班赚的都多。

　　长腿妹纸就是怀着这样的心思彩带着楚天的，对于她来说在这里都不知道走了多少遍了，怎么会不知道4602在哪里。

　　到了4602楚天把房卡递给了长腿妹纸，长腿妹纸很自觉的打开房门，大家都陆陆续续的进入房间里面。

　　玲儿一回头发现楚天也不知道去哪里了，赶紧回过头来找楚天。

　　“妹纸，长的这么漂亮在这种地方乱逛可不是什么好事啊，哥哥带你好好的转转好不好。”一个满脸胡渣的大汉看到了玲儿在这边乱逛。

　　不由的看着玲儿，脸上露出了淫荡的笑容。

　　当玲儿看到你大汉的时候，不由的有种想吐的冲动。

　　卧槽，这个难道也是太挫了吧，怎么刚来到这里就遇到了这种人。

　　玲儿忍住内心那种想吐的冲动说着：“哥哥好帅啊。我是新来的，也想在这里上班，但是现在还没有来上班。我想先找到老板商量一下来这里上班，然后在和你一起逛逛好不好。”

　　大汉也不笨，听到玲儿的话后连忙说道：“妹纸，走，哥先带你熟悉一下这里的环境，毕竟你以后也是要来这里上班的，熟悉完环境之后我在带你去找老板好不好，哥哥我可是这里的常客哦，到时候老板一定会让你赚大钱的。”

　　玲儿听到大汉的话后心里也是十分的开心。

　　其实玲儿刚才在这里也已经找了很长的时间都没有发现老板在哪里，现在既然有一个冤大头要带自己去，玲儿当然也是求之不得。

　　“那好吧，哥哥可不要骗玲儿哦，哥哥要是骗玲儿，玲儿就不喜欢哥哥了。”玲儿嗲嗲的对着大汉说道。

　　“妹纸你放心好了，哥哥什么时候都是从来不骗美女的，尤其是像你这样的美女。”大汉看着玲儿说道。

　　心里想着“又是一个纯情的妹纸，好单纯啊，不知道在床上会是什么样子，真是好期待这个妹纸到床上的表现，嘿嘿，看着她粉嫩的小嘴，要是吹泡泡感觉肯定非常的爽。”

　　其实大汉也不知道这里的老板究竟在哪里，这里的老板对于他们来说毕竟是太神秘了，从来都没有真正的出现在公共场所。

　　自己也是经常来玩的，所以看到玲儿还以为玲儿是附近大学的大学生呢，所以就想把玲儿带到房间，可是没想到玲儿竟然是这么好忽悠。

　　玲儿跟着大汉开始慢慢的走着。

　　终于有人知道老板在哪里了，只要找到老板，抓到毒贩还会远吗？

　　哈哈，我实在是太聪明了，竟然想到了用美人计这个方法。

　　啧啧……看来美女还是有好处的。

　　玲儿一句话都不说慢慢的跟在大汉的身后。

　　“妹纸，累了吧，走先找个房间休息一下。”大汉喘着大气看着玲儿说道。

　　“我故意带着你在这里转了好几圈，现在我都累了，你还能不累吗？哈哈，只要你累了我就可以把你带去我刚才开好的房间了。”大汉美美的想到。

　　“好吧。”其实玲儿现在也是故意的装着自己很累，其实自己一点都不累。

　　当初特工训练的时候，自己曾负重跑过三十公里而且还是第一名，试问这样的人有怎么会走了几步路就累了。

　　玲儿故意装的很累，而且还说自己累了只不过是为了让大汉快点带着自己去找到老板。

　　而且自己现在在大汉的眼里只不过是一个大学妹纸而已，这样装着很正常你，要是不这样才会很奇怪的。这个地方玲儿实在是不想在继续的呆下去了。

　　“来妹纸。这边走。”大汉一看到玲儿同意了就很开心。

　　只要玲儿同意了，到时候只要把玲儿带到了房间里，发生什么事。嘿嘿，还不是自己说了算吗？

　　她一个娇柔的清纯妹纸而已，就算她是一个女汉子，自己一个大老爷们还推不倒吗？

　　“妹纸，你先坐下，我去拿点饮料。”走到房间里大汉看着玲儿阴笑着说道。

　　“恩。”玲儿乖巧的回答了一声，时刻记着自己是一个大学妹纸，一直都是乖巧懂事的。

　　“娇柔。”二字就是玲儿现在的主打。

　　“妹纸，这里没有饮料只有红酒了。喝杯红酒吧。”大汉端着两杯红酒走到玲儿的面前。

　　“啊。那是什么？”玲儿指着大汉背后的一个角落惊叫了起来。

　　大汉听到了玲儿的尖叫赶紧把酒杯放到桌子上，然后转头看向那个角落。

　　就在这个时候，玲儿看到了大汉转过了头，赶紧出手，把两个酒杯的位置换了一下。

　　玲儿毕竟还是女人在这些事上还是小心点好。虽然特工厉害，但是也不是神仙，更别说可以受得了春药的煎熬了。

　　“妹纸什么都没有的。”大汉看着玲儿很无语的说道，感到很莫名其妙。

　　“啊，怎么会？刚才我看到哪里有一个大蟑螂，就在哪里？”玲儿伸出手指胡乱的指着角落的一个地方说道。

　　“咦？现在怎么没有了，刚才还在这里，那么大的一只。”玲儿装的十分的无辜。

　　“妹纸放心好了，有我在这里，别说是来一只蟑螂，就算是来一只大老鼠我都会保护你的。”大汉大方的说着，好像是为了让玲儿知道他有多厉害似的。

　　玲儿在心里快憋不住了。这个大汉太搞笑了，还老鼠。不行了，在这样下去玲儿真的会憋不住的。

　　玲儿淡定了一下整理了一下情绪对着大汉用那嗲死人的声音说着：“哥哥好厉害。”

　　大汉听到玲儿在夸奖自己，心里好早就乐开了花。这个妹纸这么胆小，还这么娇柔，看样子还十有八九会是处。

　　想不到自己竟然也会遇到处，这年头遇到一个处就像找放心的猪肉一样不好找。

　　“妹纸。来先喝一杯酒压压惊。”大汉看着玲儿说着。

　　玲儿看着自己交换好的酒端了起来。

　　“来，碰一个，妹纸，我干杯，你随意。”大汉看着玲儿脸上那猥琐的目光不断的打量着玲儿的双峰。

　　反正我已经在她的酒里下了高浓度的猛药，只要这个妹纸抿上一小口那么就会忍不住的。

　　“恩。”玲儿端起来抿了一小口。

　　看着玲儿喝了红酒大汉的嘴角不由的变成了月牙状。

　　“哥哥，你笑什么。”玲儿看着大汉疑惑的问着。

　　“嘿嘿，妹纸，你有没有感到浑身上下都燥热无比，特别的想脱衣服。”大汉看着玲儿猥琐的说着，可是现在却是感到自己也是浑身燥热。

　　“没有啊。”玲儿无辜的说着。

　　幸好我早有准备，要不是的话，恐怕已经上了这家伙的贼船。玲儿不由在心里感到庆幸。

　　“怎么会呢，难道我刚才把酒搞混了，我现在的感觉明明就是像是喝了好多的猛药一样。”大汉现在已经忍不住要把自己的衣服退下来。

　　还不断的回想着怎么会这样，可惜一直到现在大汉都没有想到这一切都是玲儿在搞鬼。

　　“哥哥，你现在怎么削衣服啊，削衣服干嘛？”玲儿看着大汉开始慢慢的脱着身上的衣服，开心的说道。

　　“玲儿，我要上你。”大汉突然面目狰狞的对着玲儿说着。


第四百四十四章 狂跳健美舞

　　“呵呵，狐狸尾巴终于露出来了吗？”玲儿站在哪里笑呵呵的说道。

　　此时大汉看着玲儿竟然是一反常态的笑了起来，渐渐的感到不妙。

　　但他还是不相信自己就难道这么的倒霉吗？

　　“你到底是谁？”大汉壮着胆子说道。但是心里开始在想着要怎么逃跑，事到如今，他已经知道玲儿不简单了。

　　“哈哈。”玲儿没有回答大汉的问题，站在哪里哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么，你，你到底是谁？”大汉看着玲儿大笑，心里直发毛。

　　此时还强忍着身上的药力。

　　“我是谁不重要，我问你到底老板在那一间房间里。”玲儿不在继续笑了，冷着脸问着大汉。

　　大汉看着玲儿的问题，发现玲儿现在只是想去找老板重心并没有放在自己身上，看着这样的架势，自己完全还有机会可以逃跑。

　　“现在先不要向着怎么跑，要是你不告诉我的话，我保证你不会死的很难看。”玲儿看了一眼大汉，用手摸着下巴笑着说道。

　　卧槽，这个美女好厉害，竟然能一眼就看穿我的心思。

　　“美女，我真的不知道老板在哪里啊，我刚才告诉你说我知道老板在哪里，是为了让你和我一起走，到最后给你下药。我想泡你。”大汉惊恐的看着玲儿，颤颤巍巍的说道。

　　一下子把该说的不该说的全部说了出来。

　　“你还想泡我，还给我下药，幸好我机智，要不是这一次就真的输给你了，你好厉害呀！”玲儿这下不由的为刚才自己换酒的行为暗自叫好。

　　刚才要是没换，现在就吃大亏了。

　　“啊。”大汉听到玲儿这样说，一下子肠子都悔青了，刚才真是一下子全都说了出来。

　　“啪啪。”大汉跪在床头扇着自己的耳光。

　　“美女饶命啊，我真的不知道你会武功，要是早知道，就是打死我，我也不敢打您老的主意啊。”大汉在哪里委屈说着。

　　“我老吗？”玲儿听到大汉说“您老”不由的拉下了脸，心里暗暗骂道：“老娘我才20岁好不好。”

　　“不老不老，您很年轻。”大汉现在真有想扇死自己的心了，这叫什么事情。竟然越描越黑。

　　“你知不知道老板在哪里？”玲儿看着大汉说着。

　　“美女，你就放过我吧，我真的不知道老板在哪里，不过我听说这里的老板是个女的，而且老板的房间好像是在40几号，我真的只是知道这么多。”大汉对着玲儿一下子把自己知道的全部说了出来。

　　“恩，那我这次就饶了你的狗命，我先去找找，你要是敢骗我，我这次保证你不会死的很难看。”玲儿说完就转身要走。

　　“哈哈，你去死吧。”大汉看到玲儿转身要走的时候，忽然站起身，拎着凳子向着玲儿的头砸去。

　　虽然玲儿是美女，但是这一下大汉丝毫都没有怜香惜玉，他现在只想先把这个妹纸砸晕。

　　然后开始爱爱，等爱爱完就跑，到时候就算是这个妹纸本事在大，只要是自己消失，看这漂亮妹纸去哪里找自己。

　　“啊！”大汉向着后面的桌子上倒去。

　　玲儿早就怕大汉会有这么一招一直是防备的状态，可是刚才听到大汉的声音，玲儿就赶紧转头，向着大汉的小腹一脚踢去。

　　“哼，天堂有门你不走，地狱无门你偏来投，我已经答应放过你了，你竟然还在打我的主意，色胆包天。”玲儿看着大汉，脸色冷冷的，此时看着大汉的目光真的是想活生生的把大汉撕烂。

　　大汉现在倒在地上，巨大的疼痛感让他清醒了许多。

　　大汉现在真的想哭了，没想到这个妹纸竟然是这么厉害。

　　事情都到了这钟地步了，现在就是在去找这个妹纸求原谅这个妹纸也一定不会放过自己的。

　　事到如今横竖都是一死，还不如现在和她拼了，这样自己至少还有几分活下去的可能。

　　大汉赶紧站起来，拎着刚才的凳子再一次的朝着玲儿的头砸去。

　　慢慢的，近了。

　　“哼，你就会这些吗？”玲儿鬼魅一笑。

　　迅速弯下腰从腿上抽出了匕首，锋利的匕首向着大汉的心脏刺去。

　　“扑通”大汉倒在了地上，双眼瞪的老大。

　　“你。”大汉渐渐的失去了呼吸。

　　“哼，就你这样还想杀我？”玲儿擦了一下自己的匕首向着房间的门口走去。

　　玲儿要去40几号的房间，刚才玲儿已经从大汉的口中知道了这个老板娘或许就在40几号，所以现在还是去碰碰运气。

　　“美女谢谢你带着大家进来。五千元的小费，等一下我秘书过来的时候会给你的，现在先记着，等一下表现好的话还会更多哦！”楚天笑着说道。

　　我的秘书，哈哈，笑话，我像有秘书的人吗。

　　等一下你们这里整体都要被我端了，我现在先享受一下应该不算过分吧。

　　“恩，谢谢了，帅哥。”长腿美女笑着向着楚天抛了一个媚眼。

　　看来果然是猜对了，这家伙是一个低调的富二代。哈哈。这下赚大了。

　　旁边的美女看到了长腿美女这么快就得到了五千块。要知道自己上班，一个月才是八千块了。

　　八千块也比坐在办公室里当小白领工资要高，所以她们中间也有很多原来是做白领的，但是都是后来转行做这个了。

　　旁边的美女都发现了楚天是个有钱的家伙，就赶紧都围了上来。

　　用这些美女的话来说：“只要是给钱，一切都好谈。”

　　楚天身边一下子挤过来了好多的美女，楚天的心里早就乐开了花。

　　你个仙人板板的。

　　被这么多的大波浪挤着手臂双腿就是舒服。

　　玲儿还好你没骗我，这次真的是好多的美女。

　　要是你骗我的话，回去我肯定是会把你推到，一补偿我没有和紫若滚床单。

　　“美女们。你们的波浪都是好大啊。不错。我喜欢。”楚天说着往身边的一个美女的波浪是捏了一下。

　　“讨厌。”那个美女对着楚天的挑逗嗲嗲的说着。

　　“哈哈。美女们，我们来玩个游戏好不好。”楚天看着这几个美女淫笑着说道。

　　“玩什么游戏？”众美女一齐回答。

　　“哈哈，就是才艺表演，等一下你们在我面前表演一遍各自的才艺，我来当裁判，要是赢了，少爷我重重有赏，怎么样？”楚天回过头看着这几个美女。

　　哈哈，装逼的感觉真好。

　　说实话这些美女的确是都很漂亮，但是楚天的档次还没有这么底，对于这些美女，楚天只是想调戏一遍。

　　众美女听到了楚天的话，心里早已经是像盛开的牡丹一样。

　　因为她们怎么说也是大学毕业的，什么才艺之类的可以说是多如牛毛。

　　“我先来。”这个时候刚才带领着大家那个美女第一个松开楚天站到楚天的面前。

　　“恩，不错，好吧，就你先来。美女我看好你哦！”楚天笑着说道。

　　旁边的几个女的还是不断地望着楚天的身上贴着。

　　长腿美女站在楚天的面前，慢慢的开始肖衣服。很快美女身上就剩了丝丝边。

　　美女从旁边搬来了一个凳子，在地上跳起了热舞。

　　楚天看的眼睛都要掉下来了，楚天还真的没有见别人跳过这种热舞。

　　长腿美女看到楚天的一双眼睛一直的盯在自己的美腿上看着心里十分的高兴，自己的美腿一直是自己最为骄傲的地方。

　　长腿美女的热舞一直跳了大半个小时才结束。

　　“哈哈，好，长腿美女跳的不错。奖十万。”楚天看到长腿美女结束后第一个站起来拍手叫好。

　　“谢谢帅哥。”此时长腿美女的蕾丝边也早已经被汗水浸湿了。

　　看上去若隐若现的能看到里面白花花的肉。

　　“接下来轮到谁了，赶紧去。别浪费我的时间。”楚天大笑着说道。

　　我来，我来。

　　这次楚天的面前一下子站着两个美女。都是大波美女。

　　楚天看到这样也不知道现自己该要怎么做。

　　忽然，楚天的鼻血流了下来。

　　两个美女都是同时肖的也只是剩了上面的罩罩还有下面的小内内，竟然还有一个美女穿的是丁丁裤。

　　而且两个美女还开始对挤着大波浪。

　　终于没穿丁丁裤的美女在经过了长达十几分钟后的战斗中胜利了。

　　而楚天这个时候找来纸巾擦了擦鼻血。

　　“两位美女，你们不会是表演的这个吧。”楚天玩味的说着。

　　“不是的，帅哥，你看好了，接下来我给你表演一段。”没穿丁字裤的美女说着。

　　“好的，你开始吧。”楚天尴尬的点点头说道。

　　这个时候这个美女开始在楚天的面前跳起了一套健身操。

　　这个时候楚天惊呆了。

　　大波美女跳健身操，身上的波浪上下不断地摇摆着。

　　“好好好，也不错，奖六万。”楚天大方的说道。

　　这个没穿丁字裤的美女也很高兴，虽然没有第长腿美女的多。

　　但是现在六万也是不错的，都比自己大半年的收入还高。

　　“好了，这次穿丁丁裤的那个美女，你表演。”楚天这次点名要那个美女表演。其他的美女也没有什么话说。

　　本来穿丁丁裤的美女心里正在不舒服呢，因为刚才和另一个美女挤波浪输了，而且最后那个美女只是跳了一套健美操就赢了六万。

　　现在这个美女听到了楚天点名要自己表演了，心里别提有多开心了。

　　“丁丁裤美女，你要表演什么？”楚天无耻的问着。


第四百四十五章 奖金十五万

　　“啊！”丁丁裤美女没有想到楚天会这样问，一下子脸就红了起来。

　　“我要给你表演管管舞？”丁丁裤美女揉揉的说着。

　　“好吧，开始吧。”楚天无奈的说道。

　　什么是钢管舞，我怎么听都没有听说过，不管了，先让她表演。

　　丁丁裤美女把刚才长腿美女跳热舞用飞凳子搬了过来，开始火辣的跳了起来。

　　“你个仙人板板的，原来这就是管管舞啊！”楚天心里暗暗的想道。

　　丁丁裤美女跳的钢管舞真好看。

　　大大的波浪不断的上下摇摆，还可以看到白花花的肉，翘臀不断的来回扭动。

　　有时间的话回去告诉婷婷，让婷婷有空也去学学管管舞，然后回来跳给我看，嘎嘎……

　　一个多小时后丁丁裤美女终于跳完了。

　　“好，不错，奖十五万。”楚天激动的从沙发上一下子站了起来。

　　两边的美女本来是都是贴在楚天的身上的，但是由于楚天的猛然一站，让两边的美女都同时的向着中间倒去。

　　“哎呦！”一下子离楚天最近的两个美女撞到了一起。

　　“啊，哈哈，两个美女对不起啊，我不是故意的。”楚天看着撞到一起的两个美女不好意思的挠了挠自己的脑袋说着。

　　“没，没事的。”两边的美女都是同时的回答着。

　　强忍着刚才那撞一下的疼痛感。

　　“好了，这一位美女的钢管舞我很喜欢，奖金十五万。”楚天微笑着对着刚才跳钢管舞的美女说着。

　　刚才的两个美女听到之后，肠子都悔青了。

　　长腿美女本来是第一名的，那时候自己怎么没有想到要给楚天跳钢管舞。

　　第二个波浪美女想着，刚才自己本来也是好不容易通过挤波浪把那个美女挤下去，自己也会钢管舞啊。

　　自己怎么没跳钢管舞反而是去跳了健美操，心中的那个恨啊。

　　“哈哈，谢谢了帅哥。”丁丁裤美女笑着对着楚天说道。

　　这个时候还没有表演的美女们都在开始苦思着，到底怎么样才可以吸引到楚天的眼球，让楚天到时候会给自己更多的奖金。

　　这个财大气粗的公子哥随便一出手就是几万甚至几十万。这样的事情在这里可是并不是很常见的，所以现在一定要把握好机会。

　　“下一个，我来。”正在这个时候，刚才也一直在楚天旁边的美女说道。

　　“这个游戏先暂停一下好不好美女们？”楚天看着这一群美女，笑着说道。

　　“为什么啊，帅哥。”刚才要去表演的那个美女不太高兴的说着。

　　“哈哈，接下来我问你们一个问题，要是谁知道的话，告诉我，奖金五十万。”楚天才大气粗的说着。

　　“真的吗？”

　　“到底是什么问题奖金会是这么高？”

　　楚天听着众美女的话，一直未做出任何的反应。

　　“帅哥，到底是什么事情啊，你赶快说吧，只要我们知道，们就一定会告诉你的。”这个时候一个长腿美女实在是等不及的问道。

　　“是啊，是啊，帅哥，要问什么你就赶紧问吧。”其余的美女附和着说道。

　　“呵呵，很简单，我就是想知道你们的老板在哪里？”楚天笑着说道。

　　“帅哥，你找我们老板干嘛？”一个波浪美女看着楚天问道。

　　“呵呵，找你们老板当时是商量一下，看一下可不可以让他以后每天给我都留一间客房。到时候我每次来找你们玩的时候方便。”楚天脸不红气不喘的说着。

　　不知道楚天为人的就已经是被楚天骗了，废话，楚天要是告诉他们，来找他们的老板是要打架的，这几个美女还会告诉楚天吗？

　　所以楚天就是稍微的灵机一动，说是来找他们玩的时候方便。

　　“帅哥，我们现在告诉你，你刻千万不要告诉别人是我们告诉你的可以吗？”一个波浪美女看着楚天问道。

　　“恩，你们放心吧。”楚天信誓旦旦的说着。

　　“其实我们的老板是一个女人。”

　　“而且最近老板都没有走出来过房间门。”

　　“听说好像是她的老情人来了。”

　　“她的老情人可不是什么好东西。”

　　“她的老情人每次都是赶着那些见不得人的勾当。”

　　“其实我们老板的房间就在你隔壁。”

　　“是4601。”

　　几个美女听完楚天的话后每个人都争先恐后的说着，把她们老板的那些事情全部都爆给了楚天。

　　“哦，这么巧，就在我隔壁。”楚天有点怀疑的问着。

　　“帅哥你放心好了，我们告诉你的都是真的，不过，你不要告诉别人是我们几个告诉你的，否则的话，我们几个就死定了。”一个波浪美女楚楚可怜的看着楚天说道。好像是被楚天推到了一样。

　　“好的，接下来轮到谁去表演了，还不赶紧接上。”楚天又恢复了刚才的无耻劲头。

　　刚才的那个美女听到楚天这样说的时候赶紧重新的回到楚天的面前。

　　“嗡嗡。”楚天的手机又响了起来。

　　刚才准备表演的那个美女只好是暂时的停了下来。

　　楚天把手机拿出了按下了接听键：“喂，玲儿。”

　　旁边的几个美女看到楚天的手机不由的又是一惊，是苹果六，苹果六首发。不在中国大陆，而这个帅哥竟然有苹果六。

　　而且还是和新闻发布会上的那款一样，现在没有任何一个美女不在为之惊叹了。这款手机可是其他的国家首发的。看来这个帅哥竟然都出国去买了。

　　众位美女现在在心里只有一句话“土豪啊。”

　　“楚天，你在哪里，你过来4078这里，我现在在这里等你。”玲儿焦急的说着。

　　“好的，我马上过去。”楚天说完就挂断了电话。

　　“几位美女不好意思了，我现在还有事，我要先走一步了，刚才答应你们的奖金我已经让秘书放到刚才拉皮条那个女人哪里了。刚才回答问题的每人十万。”楚天说完就站起来转身走出了房间。

　　留下来的几个美女，你看看我，我看看你，不过有几十万的奖金大家也都是笑的合不拢嘴了。

　　楚天走出房门顺着路一路上向着4078飞快的跑去，不知道玲儿怎么会突然给自己打电话，而且还那么的着急，到底发生了什么事。


第四百四十六章 两个人打赌

　　一会儿时间，楚天跑到了4078房间门口。

　　玲儿焦急的来回的走着。

　　“玲儿，怎么了？”楚天刚走到4078房间，就看到玲儿在这里来回不断的走着。

　　“楚天，你终于来了。我发现了一些信息。”玲儿对着楚天骄傲的说着。

　　“你发现了什么信息。”楚天装逼的问着。

　　其实楚天刚才也已经从那些美女的嘴里套出来了很多的信息，只是现在不知道是玲儿知道的信息多。

　　还是自己知道的信息多。所以楚天在这里低调了很多。

　　“我发现了这里的老板是一个女人。”玲儿骄傲的说着，得意的看着楚天。

　　看着楚天的目光分明是在说怎么样，我厉害吧。

　　楚天也不由的感到惊叹，看来玲儿的确是得到了消息。

　　“难道就这个吗，还有没有其他的了？”楚天看着玲儿微笑着问道。

　　“还有，我刚才听说老板好像是在40几号的房间里。我不敢擅自行动，怕他有什么厉害的同伙之类的，所以就赶紧的打电话叫你过来了。”玲儿这一下一口气把自己知道的全部说了出来。

　　“你个仙人板板的，玲儿，你被骗了，其实老板是女的这个信息我也早就知道了，而且我还知道老板的房间不在40几号，而是在4601。”楚天毫不留情的把自己知道的也全部说了出来。

　　玲儿听了楚天的话，也是十分的震惊，没想到自己知道的这些信息，楚天全部都知道。

　　而且自己不知道的楚天也知道，没有想到楚天现在竟然自信的都说出来了老板的房间号。

　　可是，那个大汉在死之前，告诉自己的不是4601啊。

　　而是40几号，4601很明显就是46几号了。

　　“楚天，我坚持我的观点，现在老板可能就是在40几号。”玲儿看着楚天自信的说着。

　　“要是如果人不在40几号我不是白白的跟着你在这里乱找吗，浪费我的时间，不干。”楚天竟然没有想到，玲儿竟然是如此的顽固。

　　“你想怎么办？”玲儿抬起头，那一双水汪汪的大眼睛看着楚天问道。

　　“要是找不到，你就让我亲一口，你放心吧，我的千千饶舌功可是十分的厉害的吆，到时候保证你像是吸食毒品一样从此迷恋上我。”楚天看着玲儿，双手插在裤兜里，酷酷的说着。

　　“好，我同意。”玲儿犹豫了一下还是答应了楚天的要求。“这下你可以放心的帮我一起快速的找老板了吧。”

　　玲儿只是怕自己万一要是不答应楚天，楚天现在退出，要自己一个人肯定是不行的，为了这次任务的成功，只好牺牲掉自己的初吻了，所以还是答应了楚天。

　　这次的任务，老大可是千叮咛万嘱咐的。

　　老大对于这次的任务是高度的重视，要是因为自己，让这任务失败，这样的代价是玲儿承担不起的。

　　只要这一批毒品流入市场，那么将会有多少的人受到伤害，甚至会导致不少的人家破人亡，流离失所，中国国民都会陷入一阵的惶恐。

　　“楚天，我们开始吧。”玲儿看了楚天一样，平静的问着，现在还没有发现贩毒的团伙，要暂时保持着良好的心态。

　　“好的。”楚天说完，就开始在不断的寻找了起来。

　　四十多分钟后，玲儿累的气喘嘘嘘的走了过来。楚天也是静静的站在那里。

　　“怎么样，你找到了没有。”玲儿刚刚的站在哪里，就赶紧问着楚天。

　　“我没有找到，你找到了吗？”楚天看着玲儿竟然都累成了这样，看样子这个丫头真是不少努力了。

　　“废话，我要是找到了，现在还会问你找到没有吗？”玲儿看着楚天不满的说道。

　　“哈哈，玲儿，看来你的初吻我是要定了。”楚天开心的说着。

　　楚天也知道，玲儿从小就一直在特工组训练，就想自己在山上的时候一样。

　　根本就没时间谈恋爱，更不要说是接吻了。

　　楚天迅速的走到了玲儿的面前，看着玲儿的红唇。

　　头开始慢慢的下降，渐渐的一下子吻上了玲儿的红唇。

　　“唔。”玲儿感觉自己的嘴唇一下子被什么盖上了，只有发出了原始的声音，挣开眼睛一看，原来是楚天早已经覆盖上了自己的红唇。

　　“卧槽，楚天你大爷的，姑奶奶的初吻。呜呜……”玲儿在自己的心底里呐喊着。

　　开始不断的拍打着楚天健壮的胸膛。

　　在外人看来两个人纯粹就是刚吵完架的小夫妻。

　　现在的样子要是在大街上被警察看到了，恐怕大帅锅楚天又要去警察局坐坐了，因为现在楚天的行为在警察看来就是耍流氓。

　　在大马路上这样，在别人面前秀恩爱，会被骂的。

　　曾经某屌丝说过：“大街上，在我面前秀恩爱就是死得快的节奏。”

　　哇！

　　玲儿的嘴唇真的是好香好甜啊。

　　就是玲儿现在不是太乖哦！

　　慢慢的楚天开始了千千饶舌功。

　　一下子玲儿就老实了起来，不在拍打楚天的胸膛了。慢慢的伸出双手搂着楚天的腰。

　　哈哈！

　　“看来玲儿终于是感受到了我千千饶舌功的厉害了，哈哈。”楚天在心里开心的笑着。

　　“咳咳，帅哥，在这里影响多不好啊，赶快去回到自己的房间吧。”这个时候一个四十多岁的女人走了出来，看着两人嫉妒的说着。

　　闻言，玲儿满是从楚天的唇上移回了自己的唇。

　　脸色羞得红红的。

　　那个女人看到了两人慢慢的松开了，赶紧撒腿就跑。

　　此时不跑，更待何时。

　　自己刚才还在这打扰人家接吻要是现在不走的话岂不是自己找骂吗？

　　“我日，这个臭婆娘实在是走的太是时候了，要是晚走一秒钟，我就一脚把她踹到目的地。”楚天站在这里蛋疼的说着。

　　“玲儿，怎么样。感觉还不错吧，现在那臭婆娘走了，要不要在来一次啊？”楚天看着玲儿红红的小脸无耻的说着。

　　玲儿的小脸现在还是红红的，仿佛都能挤出水来了。

　　“好了啦。”玲儿撒娇的说着。

　　“不对，我上当了。”玲儿好像想起了什么，凤目看着楚天的脸说着，不放过楚天的任何一个表情。

　　“怎么了？”楚天关心的问着玲儿。

　　“尼玛，楚天，你实在是太卑鄙无耻下流不要脸了。”玲儿不停骂着楚天。

　　“卧槽，我又怎么了，不就是亲你一下吗，刚才你可是答应我，输了就让我亲一口的，现在不会是想变卦了吧，嘿嘿，可惜晚了，我已经亲过了。”楚天一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“呀，呀，呀，谁后悔了，在整个特工组都是知道我玲儿从来都是说一不二的，我说过去的话，就像是在板子上定的钉子一样。”玲儿以为楚天是想着自己后悔了，赶紧说道。

　　“既然不是因为这事，那又是因为什么？”楚天疑惑的看着玲儿说道。

　　“刚才咱俩打赌的时候，你只说了我输了怎么怎么样，可是却没有说要是你自己输了会怎么样。”玲儿一口气把刚才想要说的全部都说了出来。

　　“哈哈，好想是哦，要怎么办，我现在需要在重新的说一遍吗？”楚天十分无辜的问着玲儿。

　　“楚天，你混蛋，就算现在我输了，我也要听一下要是你输了你会怎么说。”玲儿一副巾帼不让须眉的样子张着粉嫩的小嘴不停的说着。

　　“你真的想要知道吗？”

　　“楚天，你的废话敢再多点吗？”

　　“好吧，刚才我想说的我输了的条件是……”

　　“你不吊我胃口会死啊，快点，我最烦别人吊我胃口了。”

　　“就是我如果真的输了，那么就让玲儿亲我一口。”楚天无耻的说着。

　　“你。”玲儿一时语塞，她万万没想到楚天竟然会这样的说。

　　“楚天，你敢在无耻点吗，你无耻是跟谁学的，你这么作你爸妈知道吗？”一下子玲儿把自己知道的全部都用上了。

　　“多谢夸奖。”楚天丝毫不在意的说着，搞的自己好像是多么的大度一样。

　　“好了，不闹了，你忘了我们还有正事呢？”楚天感觉现在时间不早了，就对着玲儿说着。

　　赶紧干完回家，明天还要上课呢！

　　我可是一个好学生，不旷课，不迟到，嘻嘻。

　　玲儿被楚天一提醒想了起来。

　　还有正事呢，差点忘了正事。

　　“走，我们现在先去4601看看，这次先说好，如果人要是还不在哪里的话，回去后你要亲自给我洗衣服洗一个月。”玲儿这次早早的对着楚天说着，唯恐楚天这一次在耍赖。

　　“那要万一到时候打开房门里面有人怎么办？”楚天看着玲儿不怀好意的问着。

　　“到时候我也给你洗衣服一个月。”玲儿不假思索的说着。

　　“NO，NO，NO，这次不会这么简单的，这个条件不行，换一个。”楚天丝毫不买账的说着。

　　“那就在让你亲我一下可以了吧，大色鬼。”玲儿看着楚天说道。

　　玲儿根本就不相信楚天会这么好运竟然这次就能让他猜中。


第四百四十七章 玲儿又输了

　　“哈哈，好的，就这么愉快的决定了。”楚天没有想到玲儿竟然会这样说，赶紧答应，要不然等一会玲儿后悔了，想换都换不了。

　　“哼，现在就去4601，到时候你就等着给我洗衣服吧。”玲儿开心的对着楚天说道。

　　老板在4601这点楚天是完全相信的，俗话说：“有钱能使鬼推磨。”

　　“走。”两个人对着一个方向走了过去。

　　下一刻，两人一起出现在了4601房间门口。

　　“哈哈，走，进去。”玲儿激动的拉着楚天的手臂向着房门走去。

　　楚天被玲儿拉着感觉真的是好舒服，玲儿的两个大波浪总是时不时地摩擦着楚天的手臂。

　　楚天很迷恋这种感觉。

　　“砰！”楚天一脚踢开了房门。

　　“妈的，谁啊，好大的胆子不知道这是我的房间吗，竟然敢踢门而进。”未见其人先闻其声。

　　“好像是一个女人。”楚天看着玲儿开心的说着。

　　因为现在至少是可以确定里面是一个女人了，而且这个店里的老板也是一个女的，所以现在的情况来说就等于楚天已经赢了一半。

　　“你是谁？”女人从里面的房间里走了出来。

　　楚天看着女人，雪白的肌肤，微微发福的身子，圆润的翘摆，饱满的波浪。

　　但是却是脸颊通红，说话嘶哑，双腿无力，很明显这就是在嘿咻过的症状。

　　“咳咳。”楚天装逼的咳嗽了一声。

　　“你又是谁？”楚天看着面前的这个女人，漫不经心的问道。

　　“呵呵，真是太好笑了，你大半夜跑到我的房间里来，竟然还问我我是谁？”女人看着楚天满脸愤怒的说道。

　　这样的表情很明显是欲求不满，刚才自己在和老情人在爱爱的时候，忽然房门被一下子踢开了。

　　而且房门被踢开了也就算了，关键的是，老情人竟然一下子软了下去，所以自己才是慌忙的收拾一下走了出来，看看到底是谁竟然会是这么大胆。

　　“呵呵，不好意思，忘了自我介绍了，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”楚天好像没有因为面前的这个女人的愤怒吓到一样，还是满脸微笑的说道。

　　“楚天，我不认识你？”女人满脸疑惑的说着。

　　同时还在不断的大量着眼前的这个小伙子，健壮的身材，帅气的脸庞。

　　而且目光还不断的在楚天的裆部瞄来瞄去的。

　　当看到楚天裆部凸出来的部分之后，女人的眼中满是春光。

　　“呵呵，不认识我没关系，等一下你就会慢慢的认识我的。”楚天看到这个女人的目光不断的在自己的身上瞄来瞄去的，而且还无耻的盯着自己的裆部。

　　“呵呵，帅哥，你来有什么事吗？”女人还是装作没看到楚天的目光一样问着楚天。

　　但是自己的心里现在就像一只小鹿在活蹦乱跳着。

　　“美女，你还没有回答我你是谁呢？”楚天不急不慢的问着女人。

　　旁边的玲儿看到这个女人早就想冲上去，问她阿飞在哪里。

　　可是一直是被楚天拉着手臂，也只好先忍着了，要说是定力，玲儿承认自己的定力的确是没有楚天的定力好。

　　阿飞就是这次行动的目标，也就是这个传说中的毒贩大枭的名字就是叫阿飞，对于这个毒枭的情况，玲儿也是知道了很少。

　　“你都带着这个美女闯到我房间里了，竟然还问我，我是谁，好吧，看在你是帅哥的份上我就告诉你好了，这里的人都叫我王姐，我是这里的老板。”王姐看着楚天微笑的说着，此时此刻王姐早已开始心猿意马了。

　　“嘿嘿。”楚天听完王姐的介绍笑着看着站在自己什么的玲儿。

　　玲儿惊呆了，她无论如何都没有想到面前的这个女人就是这里的女老大，王姐。

　　天啊。杀死楚天这个家伙吧，怎么他猜的那么准，一下子就找到了这个老板的房间里，而刚才还和自己打赌在下面找了半天。

　　最后还骗自己打赌，呜呜，这次又输了。

　　楚天看着旁边的玲儿满脸的震惊，一下子把玲儿搂在了自己的怀里。

　　看着那张粉嫩的红唇，一下子就吻了上去。

　　玲儿这次没有丝毫的躲闪，用自己羞涩的吻技，开始慢慢的回应着楚天。

　　楚天感受到了玲儿的迎合，十分开心。

　　搂着玲儿的手臂逐渐的加紧了几分，同时一道真气慢慢的从手上传到玲儿的身体。

　　“哈哈，真是令人羡慕啊。”旁边的王姐看到这样的情景，站在哪里拍了拍自己的手掌，笑着说道。

　　这个美女真是太幸福了，竟然会有这么一个男朋友。

　　听到王姐的声音两人慢慢的分开了。

　　分开后，玲儿感到现在浑身上下特别的舒服，体力也恢复的很好，没想到，只是和楚天接吻，竟然让自己恢复的这么快。

　　“看来以后在执行任何任务的时候，一定要找老大申请一下，看看能不能在和楚天分到一组了，如果在和楚天分到一组的话，什么时候累了，或者怎么养的话，不是只要和楚天接一下吻看好了吗？”玲儿站在哪里心里不断的想着以后怎么找老大申请去和楚天分到一组。

　　可是悉不知是楚天在用了真气，所以玲儿的体力才是回恢复的这么快。

　　要是楚天现在知道玲儿心里是这么想的，恐怕等一下回去的时候楚天今天晚上一晚上都是睡不着了，就算是睡着了恐怕也会笑醒的。

　　“哈哈，王姐好，刚才是年轻人情不自禁，王姐，你懂得？”楚天看着王姐一副你懂得的表情。

　　“哈哈，小年轻，放心吧，我王姐也不是太那个了，你们这样我完全是懂得的。”王姐一副很理解的样子笑着说道，但是内心里却是很嫉妒玲儿。

　　玲儿听了王姐的话，小脸不知道什么时候就窜上了一丝的红晕。

　　“谢谢王姐。”玲儿听着楚天和王姐的对话，知道楚天又要开始装逼了，但玲儿还是很配合楚天。

　　现在的情景用楚天的话来说就是“装逼无罪。”

　　“你们来找我什么事？”王姐看着楚天问道。

　　“王姐，我们其实找你来也是很简单的，只是我想和你们合作。”楚天一脸诚意的看着王姐说道。

　　“合作。怎么说？”王姐一脸茫然的问着楚天。

　　“就是，我想走你这里买走一点点的冰片，我也是开店的，我那边现在断货，听人家说，这里现在还有冰片，所以现在过来看看。”楚天一副很央求的表情看着王姐说道。

　　“谁告诉你我这里有冰片的？”王姐听完后厉声问道。

　　“王姐，我们答应了那人，不会告诉你们是她告诉我们的。”玲儿楚楚可怜的看着王姐。

　　“我这里没有。”王姐一口的否定着。

　　现在是国家扫黄禁毒，现在自己开的这一家温馨阳光每日都是心惊胆战的。

　　更不要说自己会去买冰片来卖了，这东西虽然是利润大，但是一旦沾上就不容易戒掉了。

　　所以王姐对于这些东西也是十分的忌讳。

　　“王姐，你先不要激动，先听着我秘书把话说完嘛！”楚天还是一副坦然的表情看着王姐说道，好像现在发生的这一切都是和自己无关一样。

　　“好吧，让你的秘书先说吧。”王姐一听说楚天说旁边的那个美女竟然是楚天的秘书，心里像眨炸了爆米花一样。

　　“王姐，我们本来是不知道你们这里有冰片的，但是前几天在一个偶然的机会，我和我们少总听到道上的兄弟说是飞哥现在手里有货。”玲儿也是欣然的接受了秘书这个角色。

　　“什么飞哥？那个飞哥？”王姐一头雾水的问着玲儿。

　　“难道是阿飞吗？”

　　“不会是阿飞吧。”

　　阿飞可是和我有着七八年的情人关系了，对于阿飞我也知道啊，但是从来都没有听说着小子身上有毒品啊。

　　“道上的兄弟都是叫飞哥为阿飞。而且我们还听说现在飞哥就在这里做客。”玲儿乖巧的看着这个老板娘解释的说道。

　　“什么，你们说的飞哥就是阿飞，这不可能的。”王姐听完玲儿的话就连忙的说道。

　　“王姐怎么那么确定飞哥手里没有呢？”楚天这个时候终于站出来问着王姐，嘴角鬼魅的一笑。

　　“我和阿飞认识了七八年从来都没有听他提过毒品上有生意。”王姐一下子把自己的料全部爆了出来。

　　“王姐，这就是你的不对了，认识飞哥这么长时间，你没有听提起过并不代表他不做这样的生意，这样吧，反正现在飞哥在你这里，你可以先叫他出来我们当面谈谈，怎么样？”楚天榜王姐建议道。

　　其实楚天这样说也是有目的的，这样说可以让阿飞毫无防备的出来，这样对于一会的任务将会方便很多。

　　“好的，你们稍等一下，我这就去叫他。”王姐说完就转身向着套房里的一个房间里走去。

　　不一会一个三十岁左右的男人跟着王姐走了出来。

　　男人光着膀子，胸前有一个大刀疤，给人的第一印象就是一个字，狠。


第四百四十八章 美女留下来

　　楚天站在哪里一动不动的静静的打量着这个男人。

　　“楚天，他就是我们这一次任务的目标，我看过他的照片。”玲儿趴在楚天的耳朵旁边小声的说道。

　　楚天默默的点了一下头，男人目光一直盯着楚天身边的玲儿。

　　“这样的美女现在刻真的是并不多见，那皮肤不知道比我身边的王姐好上几百倍，这小子真是太幸福了。”

　　“这位就是阿飞了，你们要找的飞哥。”王姐看着楚天满眼小星星的说道。

　　“飞哥你好。”玲儿知道现在自己还是楚天的秘书，所以就先向着阿飞问好了。

　　“不过这家伙的目光一直在盯着自己的脸蛋看，目光还是那么的猥琐。”

　　“你好。”阿飞听到了玲儿在给自己打招呼，就赶紧回答着。

　　“卧槽，这妹纸真的好漂亮啊，女神。”

　　“美女，你们找我什么事情啊。”阿飞污秽的目光不断地在玲儿的身上扫来扫去。

　　“我们这次来找你只是想谈一下合作的事情。”楚天知道在这样下去，玲儿肯定会受不了。

　　与其等一会儿计划失败，与其那样还不如提前先接几句话，先让玲儿喘口气。

　　“你是什么东西，没听到我现在在和这位漂亮的妹纸说话吗？”阿飞不满的瞪着楚天。

　　“你大爷的。”楚天现在在心里不断的骂着阿飞，不过并没有骂出来声音。

　　楚天的定力可不是一般的强。

　　玲儿现在感到楚天囧了，心里特别的开心。

　　“谁让你刚才一直在欺负我，哈哈，活该。”

　　王姐听到了阿飞这样说心里十分的不舒服的对着阿飞说道：“阿飞，这个帅哥是某集团的少总，旁边的这位美女是这位帅哥的秘书。”

　　“什么？”

　　“秘书？”

　　“卧槽，这小子的桃花开的真是太茂盛了，我阿飞从十几岁出来就混江湖，到现在睡过的妹纸没有一千也有八百了，竟然没有一个妹纸长的像这小子的秘书这么漂亮。”

　　“真是好白菜都让猪拱了，这个妹纸这么漂亮，要是告诉我这小子没和着妹纸发生了点什么，这样的事情，打死我都不信。”

　　阿飞现在的心里真心的是很不平衡。

　　“漂亮的妹纸竟然被这家伙给……”

　　“哦，少总啊。”阿飞不满的看着楚天。“你找我什么事？”

　　因为刚才王姐告诉了自己，自己看上的这个妹纸是这个家伙的秘书，阿飞又不是傻子。所以阿飞现在把自己的愤怒只好是强加到楚天的身上了。

　　“其实我今天来找你的事情很简单，对你来说只是动动嘴的事情？”楚天冷冷看着阿飞，心里不断地盘算着现在自己身边有多少人。

　　阿飞的帮手都藏在哪里，毒品也都放在什么地方。

　　“什么事情。”阿飞认真的问着楚天。

　　刚才楚天看他的目光他清楚的感觉到楚天的厉害，现在看来楚天绝对不是一般的小子。

　　这家伙刚才看自己的目光，让阿飞都是为之一惊，在阿飞看来面前的这个少年也是一个老江湖。

　　至少刚才看自己的目光让自己感到很压抑，小小的年纪竟然可以让我都刚到压抑，这样的人绝对是不可小视的。

　　“我想买冰片。”楚天微笑着对阿飞说道。

　　“我这里没有冰片。”阿飞看着楚天冷冷的说道。

　　对于面前的这个少年，阿飞并不是太清楚对方的底细，所以现在还没有告诉他自己有冰片的事。

　　“帅哥，我就说阿飞没有你要的东西吧，你还不相信，怎么样，现在相信了吧。”王姐一听阿飞说没有冰片，心里早已经乐开了花，慌忙的对着楚天说道。

　　可是却是没有看出来阿飞是在骗楚天的。

　　“飞哥，我劝你把冰片还是卖给我们一点吧。那么多的冰片在你的手上，警局只要发现了，我相信一定会特别的关照你的。”楚天威胁的说道。

　　对于王姐的话楚天直接是无视，现在王姐对于楚天来说已经没有了利用的价值了，所以是用完就扔。

　　“你到底是谁？”阿飞没有想到现在在这种地方，眼前的这个少年竟然还是面不改色的，反而好像已经知道了自己身上是有冰片了。

　　“好吧，事到如今，我就重新的在自我介绍一次吧，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”楚天自恋的说着，同时还摆了modelling。

　　“楚天，没听说过。你在那条道上混的。”阿飞不解的问着。

　　看着面前的这个少年感到刚才的哪一种压抑的感觉越来越大了。

　　“我在马克思的道上混的。”楚天笑着回答到。

　　“马克思是什么道，没听说过。”阿飞还没有反应过来。

　　“哈哈。”楚天在这个时候也是色无忌惮的哈哈大笑了起来。

　　王姐看到楚天笑了，也开始笑了。这个阿飞还真是被楚天带进去了。

　　“卧槽，你玩我。”楚天和王姐一笑，阿飞一下子想到了楚天说的马克思道是什么了。

　　“哈哈，你现在才想起来啊。”玲儿也是嘲笑的说着。

　　“好了，我不说废话了，我只问你一句话，你到底是卖不卖给我。”楚天不耐烦的问着。

　　“我为什么要卖给你？”阿飞不满的问着，草，这小子真他妈的有病，来找我买东西还是这么吊。

　　“呵呵，理由很简单，理由就是卖给我，你可以不会让警局盯上，这点我还是可以向你保证的，怎么样，你有木有心动，心动不如行动。”楚天说道最后竟然开起了玩笑。

　　“哼，不卖。”阿飞生气的说道。没想到，到了最后这小子竟然还是开起了玩笑。

　　“你确定不卖？”楚天看着阿飞再一次的问道。

　　“尼玛，老子已经说过了我不卖，你听不懂吗？”阿飞生气的说着。

　　“你，你真的有冰片？”王姐听完阿飞说的话不确定的问了一遍。

　　“好，好，好。”楚天一口气说了三个好。

　　楚天低下头看着玲儿说道：“玲儿，我原本是想和平解决，但是现在这家伙偏偏逼我，你说我要怎么做？”

　　“咱已经让他选择了，现在是有活路他却是偏偏的想去送死，既然睡这样，咱们就成全他好了。”玲儿趴在楚天的怀里，笑着对着楚天说着。

　　“啊！”阿飞看到自己的女神竟然是趴在这个名不见经传的臭小子的怀里，而且还说自己找死，不由的气的叫了起来。

　　“你，小子，我现在已经改变注意了。”阿飞愤怒的说着。

　　“哦，这么说你现在是想把冰片卖给我了。可是现在你就算是想卖给我，我也不想要了，要是送给我的话，我还是可以考虑的。”楚天看着阿飞，故意的这样说道。

　　其实这样做是因为刚才楚天已经用透视把这个房间里已经是看了一遍。

　　发现阿飞的小弟才十几个，所以现在想调戏阿飞一下，看一下这家伙的忍耐力到底是有多大。

　　“操你大爷的。”阿飞终于是忍不住的骂了出来。

　　别说是现在吧冰片送给他，现在就是这小子要出双倍的价钱来买都不会卖给他的。这小子竟然是还想着要自己吧冰片送给他。

　　“我的意思是，把你怀里的美女留下，至于你，明年的今天就会是你的忌日了。”阿飞看着愤怒的楚天说道手上的青筋都是变的一根一根的看上去十分的吓人。

　　“楚天，我们开始行动吧，现在时间也不早了，在装逼装下去，天都亮了。”玲儿实在是受不了了。

　　这丫的太会想了，还想要把自己留下来，占我的便宜，怎么不去死。

　　楚天也感到阿飞真的是活腻了。

　　“天底下所有的美女都是我的……”

　　自己竟然还没有把玲儿推到，这个阿飞就想上玲儿，我日，这分明是找死的节奏。

　　楚天轻轻的点了一下头。

　　阿飞看到这么长时间了楚天还是紧紧的抱着这个漂亮的妹纸，直接是握紧拳头向着楚天的后背砸去。

　　“卧槽。”楚天叫了一声。

　　没想到阿飞这丫的实在是太坏了，竟然开始在背后偷袭。

　　楚天无奈先松开玲儿。

　　弯腰，出腿。

　　“啊……”

　　一下子阿飞没有反应过来，这个家伙竟然会松开美女。

　　但是刚才的一脚实在是太重了。

　　阿飞迅速的向后飞速倒去。

　　“砰！”

　　一下子42寸的大彩电就这样一下子被这家伙撞烂了。

　　一下子从套房的另一间的房间里走出来了十几个大汉，看着在阿飞的狼狈以及电视的碎渣。

　　没错，这十几个大汉就会是阿飞的小弟。

　　“卧槽，这家伙下手也太狠了吧。”其中一个大汉说着。

　　“别废话，你们一起上，我就不信这个家伙还这么厉害，双拳难敌四手。”一旁的阿飞满脸是血的说这着。

　　“楚天，这次怎么办，你要打几个？”玲儿丝毫的都不紧张。

　　曾经玲儿遇到过二十几个的都过来了，而现在才十几个。

　　“嘿嘿，玲儿，你先一边，我自己来。我可以秒了他们几个。”楚天自信的说道。

　　旁边的几个大汉听到楚天这样说也都是火气达到了极点。

　　“你，你行吗？”玲儿也是有点不太相信的问道。

　　玲儿虽然也不怕他们，可是要付出很大的代价，没想到楚天竟然说可以秒了他们。

　　楚天笑着说：“天空飘来五个字，这都不算事！”


第四百四十九章 阿飞不甘心

　　十几个大汉听到楚天这样说，心里挤压的火气终于爆发了。

　　“尼玛的，就你一个初出茅庐的臭小子，竟然可以秒杀我们，呵呵，简直是痴人说梦。”其中一个满身肥肉的大汉严厉的说着，脸上的肥肉也随着不断的抖动。

　　“胖子，现在给这个臭小子说这么多的废话干嘛，大家一起上，干死这个臭小子，他妈的，欺人太甚了。”一个大汉看着刚才那个胖子一眼之后，转头对其余的人说着。

　　“玲儿，你先站到一边，捂着耳朵，睁大眼睛看仔细了，我现在给你表演什么叫做秒了他们。”楚天听完几个大汉的话后，转身对着玲儿说道。

　　“恩，楚天，你不秒他们也可以的，你一定要小心，他们的手里现在还拎着东西呢。”玲儿深情的对着楚天说道。

　　说完就默默的向着一边走去，楚天看着玲儿向着远处走去了。

　　突然，气沉丹田，运气体内的真气，慢慢的将体内的真气运到了自己的双手上，对于现在的楚天来说，只要是用尽全力的话，可以说一拳下去，砸塌一堵墙都是不成问题的。

　　好像是离别时的小夫妻一样，在玲儿的心里，对于楚天的印象一直就这样的潜移默化的改变着。

　　这一切只是玲儿现在也没有发现而已。

　　“哈哈，你们这次死定了。”楚天微笑的看着十几个大汉说着。

　　“上。”十几个大汉好像是很有默契的，一下子全部都冲上去，拿起手里的钢棍向着楚天全身的重要部位打去。

　　“哼……去死吧。”楚天看着这几个大汉也是很震惊，震惊的是这是几个大汉竟然是合作这么默契，十几个大汉各自拎着他们手中的钢棍，向着自己全身打去。

　　这一次要是真的打到自己了，恐怕是，不死也只剩半条命了。

　　可是，震惊归震惊，楚天绝对不会因小失大，对于想杀自己的人，楚天一直都是不会给对方留下一丝的机会。

　　在深山里，楚天还记得师父对自己的告诫，“任何对手如果可以的话，最好是不要给对方留下一丝的复仇的机会，因为谁也不知道骂你今日留下的，在日后会有多大的隐患……”

　　想到这里，楚天毫不留情的伸出手掌，快速的游走在各个大汉之间，不断的向着每一个大汉的身上打去。

　　一时间几个大汉还没有反应过来是什么情况，一下子就全部的倒在了地上。

　　玲儿看到这一切后，差点要跳了起来，楚天真是太厉害了，刚才的一切只是发生在电光火石之间，玲儿根本就还没有看清，楚天就已经大获全胜了。

　　玲儿快速的跑到了楚天的面前，一下子楼上了楚天的脖子。

　　现在的样子，要是让王猛在看到的话，就真的要吐血了，没想到楚天的一个这么漂亮的妹纸都是直接的搂着楚天，而自己泡妞，到现在都是没泡过一个这样的妹纸。

　　王姐现在是惊呆了，刚才还在为楚天担心呢，可是没有想到这么瘦弱的一个小子，竟然转眼间直接是把阿飞的十几个手下直接的秒杀了，看来这个家伙也是一个狠角色。

　　此时的阿飞又是猛的吐出一口血，这几个兄弟一直都是跟着自己多少的时间了，对于和几个兄弟。

　　阿飞是真的心碎了，这几个兄弟每次都是帮助自己浴血奋战，现在竟然还真的被眼前的这个小子给秒杀了。

　　早知道的话，就把冰片交给他了。要是交给他，现在也不会损失这么多的兄弟了。

　　平时里没少欺负弱小，没想到这次竟然是踢到铁板了。

　　楚天慢慢的放下了玲儿，玲儿这才感觉到刚才自己竟然激动的抱着楚天，现在想起来，玲儿还是满脸的羞红。

　　楚天这个时候还没有理会玲儿，一步一步的向着阿飞走去。

　　此时坐在地上的阿飞看到楚天现在竟然还是一步一步的走过来。

　　“不要啊，你不要过来。”阿飞现在心里十分的恐惧，因为在干他们这一行的，整天都是在道上混，什么时候丢命都是很正常的，所以对于死亡也是每个人都是很恐惧。

　　可是楚天好想没有听到一样，还是一步一步的向着阿飞走了过来，那样的脚步不紧不慢的。

　　“你不要再走了，我把冰片全部都给你。”阿飞坐在地上看着楚天微笑此时感到十分的害怕，前所未有的恐惧此时正在慢慢的笼罩着阿飞。

　　楚天走到离阿飞仅有半米的距离停了下来，从旁边找了一个凳子，优雅的坐在了阿飞的面前，那样的样子宛如一个王者。

　　“你，你现在到底是想干什么？”阿飞浑身颤抖，说话的时候都情不自禁的开始结巴了。

　　“我说过来，我只是来买冰片的。”楚天看着阿飞，微笑的问道。

　　什么大毒贩什么的，在老子的面前什么都不是，哈哈。

　　“我把我手里的冰片全部送给你，你现在放过我好不好。”阿飞祈求的说到。

　　“可是刚才你不是还说自己手里没有冰片的吗，还有，你感觉你现在还有条件和谈判吗，或者说，你以为你有什么身份和我谈判？”楚天看着地上的阿飞，毫不留情的讽刺道。

　　“老大，我刚才是和你在开玩笑的，请你放过我，我把我手里的冰片全部都送给你，你要是还是不够，我可以在去帮你找。”阿飞慌乱的回答。

　　“好吧，你的冰片在哪里？只要你交给我，我可以放过你。”楚天说完，抬起头，一副你懂得的表情看来玲儿一眼。

　　玲儿也是会意的点了点头。

　　可伶的阿飞现在都没有注意到这样重要的细节。

　　“好的，我现在就去帮你拿。”阿飞说完，就准备扶着身后的墙壁慢慢的站起来。可是刚站到一半的时候，又一下子摔了下去。

　　楚天笑着说道：“那个，飞哥，不好意思了哈，刚才下手好像有点重了。”

　　阿飞听到这句话的时候，胸口的血又差点喷了出来。

　　“卧槽，什么叫你下手好像有点重了，是本来就很重好不好，尼玛，不过现在不是计较这些的时候，现在只要可以保住命的话，将来的一切都好说，没有命，一切的东西都是扯淡……”

　　“哈哈，老大，没事的，不是你下手重了，是我身体实在是太虚弱了。”阿飞笑着看着楚天说道。

　　此时阿飞的心里都在开始滴血了。

　　“哈哈，想不到你的身体竟然这么的虚弱的，这样不行，有空好好的锻炼锻炼。”旁边的玲儿看着阿飞竟然这么的逗，不由的笑了出来，明明是楚天下手重了，竟然现在还说自己的身体太虚弱了。

　　“这样吧，既然你没有办法站起来的话，你就说一下，你把冰片藏在哪里了，让玲儿去找。”楚天好心的帮着阿飞出着注意。

　　“好吧，其实就在我房间的，床下面。在第五个地板上，你去把地上的瓷砖拆掉，就可以看到了。”阿飞心痛的说道。

　　这些冰片是自己兄弟几个好不容易的找了多少地方才找到的。

　　“玲儿，听到了吗？”楚天抬起头看着玲儿问道。

　　“恩。”玲儿应了一下，然后转身向着身后望去。

　　“楚天，我不知道那一间是他的房间啊。”玲儿又转头问着楚天说道。

　　“美女，在这边，就是进门的第一间，我带你去。”这个时候王姐还没等楚天反应过来，就抢先的说道。

　　玲儿和王姐走进房间后，走到了床边。

　　“王姐，你让开一下。”玲儿转头对着王姐说道。

　　王姐现在被玲儿的这一句话弄晕了，走到床边还让自己站远点干嘛，不过还是很听话的站远了一点。

　　玲儿低下头，一二三四五的说着。

　　“五，哈哈，这一块就是第五块了。”可是这一块是在床下不好拿。

　　玲儿站了起来，对着大床。

　　“砰！”的一脚大床向着旁边移动了许多，玲儿又重新的蹲在地上开始找着。

　　王姐惊呆了，这两个究竟是什么人啊，怎么连看似柔弱的玲儿都这么厉害，竟然一脚都是把大床踢的那远。

　　“找到了。”玲儿惊喜的说着。

　　“在哪里，有多少，让我看一下。”王姐听完玲儿的话赶紧问道。

　　玲儿晃了一下手里的一个小袋子，这个袋子里的冰片足有十几斤。

　　“走，我们出去。”玲儿拿着手里的冰片看着王姐说道。

　　“好的。”两个人从房间里走了出来。

　　“找到了吗？”楚天看着玲儿出来了就着急的问道，恐怕玲儿没找到。

　　“在这里。”玲儿伸出了手臂在楚天的眼前摇了一下。

　　“你个仙人板板的，这么多。”

　　阿飞看到自己辛苦找到的冰片就这么的被玲儿找到了，阿飞心里真的很不甘。

　　“好了，既然你告诉了我，我找到了冰片，我说过不为难你，就是不会为难你了。”楚天看着阿飞平淡的说道，好像这一切都是一场误会一样。

　　“谢谢，谢谢老大。”阿飞激动的说着。

　　“慢着。”突然玲儿看着阿飞想跑，就感觉的说道。


第四百五十章 放后备箱吗

　　阿飞转过头来看着玲儿。

　　“美女，刚才这位帅哥已经要放我走了，你现在又叫住我，不让我走，是什么意思。”阿飞有点生气的问道。

　　不过并没有表现出来，因为现在自己在这些人的面前可以说是动动手指就可以把自己捏死了，现在还没有强大，一切先是低调。

　　“刚才是楚天答应放你走了，我知道。”玲儿大笑着说道。

　　“美女知道就好，美女现在还有什么事吗，要是没有什么事的话，我就先走了。”阿飞无语的说道。

　　“等一下。”玲儿就是不让阿飞走。

　　“还有什么事吗美女？”阿飞现在真的是被玲儿气的想要杀人了。

　　“我没让你走啊？”玲儿一副理所当然的表情说着。

　　“美女，你是什么意思？”阿飞感到一丝的不妙。

　　“呵呵，我的意思已经这么明白了，你难道还没有明白吗，刚才楚天是答应放过你了，但是我可没有答应放过你。”玲儿站在这里玩味的笑着说道。

　　“美女，你是在开玩笑吗？”阿飞隐忍着自己的怒气问着玲儿，现在不断的在自己的内心里祈祷，最好这个美女说的这些是在开玩笑。

　　“哈哈，你实在是太会说笑了，你这么坏，而且还有这么多的冰片，要不是我们来了，你是不是要把这些都流到社会上去，你要是真的都流到了社会上，对于社会你这又是多大的危害。”玲儿生气的看着阿飞说道。

　　楚天第一次看到玲儿生气的样子，没想到这个小丫头生起气来竟然也是有模有样的。

　　“你不是专程来买我的冰片的，你是来抓我们的，你是谁？”阿飞这一下才知道楚天和玲儿不是毒贩。

　　“哈哈，你不要这么害怕，我又不吃人。”玲儿看着阿飞的眼神心里不由的又是一阵的大笑。

　　“你，你是警察”阿飞不敢相信的问道。

　　“哼……你见过这么厉害的警察吗”玲儿不屑的问道。

　　“好了，你别在废你的脑子想了，你那么低的智商，你要是在用来想我们是谁，到时候，我们是谁你没有想到，反而是把自己的智商想的变成了负数。”玲儿嘲讽的说道。

　　“……”阿飞无语了。

　　“哈哈。”楚天没有想到玲儿竟然会是这么的逗，不由的一个没忍住就笑了出来。

　　“飞哥，不好意思了撒。”玲儿说完就对着飞哥的脑后一记拐肘。

　　阿飞一下子晕倒了。

　　王姐现在真的是惊呆了，她没有想到这一对小年轻竟然给自己带来这么多让自己惊呆的事情。

　　“楚天，现在，咱们这里就咱俩，而我是一个女生。”玲儿别有他意的说着。

　　“咳咳。”楚天尴尬的咳嗽了一下。

　　“你不会是想让我把这个混蛋拖出去的吧。”楚天指着晕倒在地上的阿飞问着。

　　“恩恩，楚天你真的是太聪明了，我是女生，你总不能要我去拖吧。”玲儿水汪汪的大眼睛盯着楚天好像是楚天一个不同意就会哭出来一样。

　　楚天看着这幅的表情，明明知道这一切都是玲儿装的，可是还是忍不住的答应了。

　　“砰，砰，砰！”房间的大门外响出了声音。

　　楚天看了王姐一眼。

　　王姐会意的点点头。

　　“谁呀！”王姐凶巴巴的问着。

　　“王姐，我是小张。”门外的人听到声音之后，老实的回答着。

　　“谁是小张。”楚天小声的问着王姐。

　　“小张是我这里的一个打手头子，平时帮助我看看厂子之类的。”王姐紧张的回答着楚天，恐怕楚天一个不满意也会杀了自己一样。

　　“小张阿，你现在来干嘛？”王姐问道。

　　“王姐，我刚才听到了你房间里好想有打架的声音，所以叫了几个兄弟，过来看看你们这里发生了什么事？”门外的小张激动的回答着。

　　“说不定，等一下王姐开门，到时候我表现号一点，应该是可以把王姐推到的，以王姐的美貌，我也完全不吃亏，而且只要把王姐推到了，以后我在这里还不是直步青云吗？”小张在自己的心里不断的慢慢的盘算着。

　　“你这里有车吗？”楚天微笑的问着王姐。

　　“有的。”王姐看到了楚天在问自己，赶紧的回答。

　　“让他们几个都进来。”楚天对王姐说道。

　　说完后还是意味深长的看了一眼玲儿。

　　玲儿也一下子就明白了楚天的意思了，这小子太坏了，不想拖着阿飞，竟然叫别人进来干。

　　“帅哥，他们要是进来的话，你就麻烦了，他们人没有阿飞这么厉害，但是数量绝对是会是阿飞的人数的几倍的，不能让他们进来，你还是先走吧。”王姐满脸讨好的看着楚天，此时的她还不知道楚天的意思。

　　她害怕要是让自己的人一下子全部都进来的话，到时候自己的人也会受伤很多，而楚天肯定也是会受伤的，说不好都会死掉，帅哥受伤或者死亡，王姐不想看到这样的样子。

　　当然只要自己开口，那么楚天绝对是可以平安无事的。

　　“没事的，你先让他们进来吧。”楚天坚持的说道。

　　好不容易的来了要帮助楚天拖阿飞的人，楚天岂会是白白的放过。

　　“唉。你这样迟早是会出事的。”王姐无奈的对着楚天说道。

　　“你们都进来吧。”王姐对着大门口说道。

　　“王姐好。”一下子从大门的外边进来了七十几个打手，个个身强体壮，膀大腰圆的。

　　大家一进来都开始断断续续的向着王姐问好，但是看到了躺在地上的十几个大汉还有阿飞的时候都是大吃了一惊，都没有说任何的话，静静的站在哪里。

　　“王姐，这小子是谁？”小张指着楚天问着王姐。可是看到楚天身边的玲儿的时候，嘴角微微的上扬露出了一脸猥琐的笑容。

　　楚天大量着面前的这个小张，二十六七的样子，长的白白净净的，给人的感觉就像是邻家的大哥哥一样。

　　不过，这个小张看着玲儿的眼光实在是太恶心了，又来了一个想上玲儿的，唉……还真是自古红颜多祸水呀。

　　不过为什么我就是喜欢美女呢？

　　我是不是更祸水的节奏。

　　“他是……”王姐刚说了两个字。

　　“好了，我自己来自我介绍吧，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”楚天笑着说道。

　　“你妈的，臭小子，你没听到刚才我们王姐在说话吗，为什么要打断我们王姐的话。”小张站在哪里气愤的说道，看到了楚天身边的玲儿的时候就更加的不平衡了。

　　“啪。”安静的房间里传出来了这样的声响。

　　“你妈的，操你大爷，他是我的朋友。你不准在骂他一句，你要是在骂一个字的话，我就弄死你。”王姐对着小张就是一记大耳光，紧接着就是一顿臭骂。

　　楚天看到这里笑了，还是王姐有点自知之明，如果王姐要是也没有一点的自知之明的话，楚天不介意今天帮王姐清理一下门户。

　　“王姐，对不起。”小张恶狠狠的看了楚天一眼。

　　“王姐，你可以把你的车，借给一辆吗？”楚天直接把小张无视掉，静静的看着王姐。

　　“当然可以了。”王姐大方的说道。

　　“小刘，你去把我的宝马X6开到会所的门口。”王姐吩咐着小张后面的一个人。

　　“好的，王姐。”那个小刘看着王姐说道。

　　“王姐，你把车子开到了门口，还有这么远，你看怎么办呢，我们是要把阿飞带走的。”楚天无辜的问着。

　　“小张，你在叫两个兄弟去把阿飞一起抬出去放到我的车上。”王姐对着小张直接的吩咐着。

　　小张的心里像是吃屎了一样难过，为什么楚天就站在哪里动动嘴，王姐就主动的帮他干这个干那个，而且旁边还有一个美女在陪着。

　　而自己现在还要苦逼的带着兄弟们去抬阿飞。

　　楚天，玲儿，一起的往着门口走去，而玲儿的手里还是拎着刚才搜到的冰片，王姐则是跟在后面送他们。

　　“哎，那个谁，等一下，不要把阿飞放到后座。”楚天刚到门口就看到了小张要把阿飞忘车上的后座上塞。

　　“不放这里放哪里，难道要放后备箱吗？”小张不满的问着。

　　“尼玛，这小子真啰嗦，要不是看在王姐的面子上早就干他了，妈的，只要他走到离开了温馨阳光，我就要追上去干他，然后把那个漂亮的妹纸留下来，好好的玩玩……”

　　“对，没错，小子挺聪明的哈，就放到后备箱吧。”楚天本来是还没有想起来不放在后排放到那里好呢，正好小张说要放到后备箱，那就放到后备箱好了。

　　小张直接打开后备箱，一下子就把阿飞扔到了后备箱，因为原来的时候阿飞也没少欺负他们，所以现在即使不能打阿飞，就是摔他一下，也能开心半天。

　　“等一下。”正当小张要关上后备箱的车门的时候，楚天又是叫了一声。


第四百五十一章 共同的女神

　　“卧槽，难懂是刚才摔阿飞被这小子看到了，不会吧，我不会这么的背吧。”小张不由的后背开始不断的往外冒着冷汗。

　　“怎么了。”小张扭过头来，害怕的看着地面问楚天，他不敢在看楚天的眼睛恐怕是楚天在看出来点什么。

　　“你先过去一下。”楚天看了小张一眼，感到小张有点奇怪可是也不知道小张到底是哪里奇怪了，所以楚天也是很郁闷。

　　小张听到了楚天的话后，老老实实的走到了一边。

　　楚天站在后背箱哪里，看着小张走远了，就伸出手指，快速的在阿飞的某个穴位点了一下，随后就是若无其事的关上了后备箱的盖子。

　　“王姐，谢谢了你的车，旁边的那辆车。暂时请你帮忙看着，过几天我会找人开着这辆车来找你换的。”楚天看着王姐吩咐着，还指着旁边玲儿来的时候开的那辆车。

　　王姐看到旁边的那辆车的时候，心里是凉了一大半。

　　“帅哥，请问你是猴子请来的逗比吗，那辆车和我的宝马X6比起来简直是一个天上一个地下，到时候你会开着我的宝马过来换走你的这辆破车，打死我都不信……”王姐在自己的心里不屑的想着。

　　但是是楚天说的，王姐现在又不敢不做，因为她害怕，要是楚天一个不高兴的话，自己的温馨阳光都可能开不下去。

　　俗话说：“识时务者为俊杰。”

　　王姐当然明白这是什么意思。

　　“你们几个，去打水先把那辆车子洗一下，然后去仓库拿过来一个车罩，把车子用罩子罩起来。”王姐指着站在自己左边的人说道。

　　楚天看到王姐会这样做，心里很开心。

　　楚天坐上了副驾驶，玲儿当然是坐在驾驶位上，熟练的技术，发动车子，挂档，松离合。车子飞速的在马路上奔驰着。

　　王姐看到了楚天走了以后，就转身想去叫上小张去房间里爱爱，女人都是有欲望的，在刚才经过那么长的时间后，王姐又来感觉了，但是一转头就看不到小张了。

　　“张哥，我们这样的速度可以追上那个小子吗？”一个大汉看着小张说道。

　　在刚才楚天上车的时候，小张就带着几个兄弟离开了门口，向着车库走去。

　　“怎么不可以？”小张疑惑的看着那个大汉。

　　“张哥，咱们的车是别克，人家的是宝马，你觉得有可能吗？”那个大汉有气无力的说道。

　　“尼玛的，现在先不要在这里讨论这些，不试试怎么知道。”小张生气的打了那个大汉一个耳光。

　　“大家现在先撇开那个小子不要想，大家先想一下，刚才在和那个小子一起的绝色美女，那个美女前凸后翘的，等一会儿，咱们追上的时候，我可以答应大家到时候大家一起分享。”小张在这里信誓旦旦的说道。

　　“真的吗？”众大汉听到了小张的话后，一个个的，就像是打鸡血了一样。

　　“我小张一直以来都是说话算话了，你们现在又不是第一天认识我了，怎么样，要不要一起去，到时候要那个美女一起为我们服务。”小张看到这几个大汉都是动心了，就赶紧的又是趁热打铁的说道。

　　“好，我去。”一个大汉好像是经过了很大的思想斗争一样，到最后艰难的说着。

　　“我也去。”

　　“叫上我”

　　哈哈，小张小张的心里也已经乐开了花，没想到，这几个大汉真的是和自己一样都是色胆包天。

　　“好，都是好兄弟，大家拿上家伙走。”小张开心的说着。

　　在小张看来，楚天那样的小身子板，小张一拳就可以干翻了，现在多叫点人去，排场大，方便在美女面前装逼。

　　“玲儿，后面后备箱里的阿飞大概可以昏倒一天左右。”在车厢里，楚天看着玲儿漂亮的脸蛋说着。

　　“啊，不会吧，我下手没有那么的重啊。”玲儿惊奇的问着。

　　“嘿嘿，是我又在他的穴位上轻轻的一点，所以，以现在的情况来看，阿飞这小子，醒来的时间最快也是明天下午了。”楚天自豪的说着。

　　玲儿只好是把车速降了下来，在这里慢慢的开着车还是不是的陪着楚天聊聊天。

　　“玲儿，你好好漂亮啊。”楚天看着玲儿的大波浪咽了咽口水说道。

　　“嘿嘿，是吗？”玲儿笑着问着楚天。

　　玲儿的心里美滋滋的，要是平时楚天说她漂亮的时候她也只是礼貌的说一声谢谢，但是今天真的感觉到了，楚天说自己漂亮的时候。

　　玲儿竟然有一种想说“要以后和楚天生活在一起怎么样？”可是到了最好，玲儿还是理智的把这一句话咽了下去。

　　“恩恩，当然了。”楚天说着又把目光慢慢的往下扫着。

　　玲儿水蛇般的腰肢，今天玲儿穿的是超短裙，楚天的目光又渐渐的扫到了玲儿细细的小腿。

　　“楚天，拿你说我哪里最漂亮？”玲儿还是继续的降低车速，小脸绯红的看着楚天问道。

　　“哈哈，玲儿你的波浪好大，腰肢好细，小腿也不错，不过我最喜欢的还是你的嘴唇了，柔软而富有弹性，至于你其他的地方，感觉怎么样，我暂时还是不清楚，有待开发，你要是乐意的话，我可以现在就帮你，怎么样？”楚天自恋的说着。

　　“老头子喝稀饭。”玲儿对于楚天的话只是短短的六个字。

　　“等等，玲儿，什么是‘老头子和稀饭’”楚天不解的问着玲儿。

　　“哈哈，楚天，你什么是老头子和稀饭都不知道，哈哈，你就是啊，下流，无耻。”玲儿看到楚天竟然被自己捉弄了。

　　“我去，好好的小姑娘，谁教你的这么多不健康的东西的。”楚天假装严肃的问道。

　　“哈哈。”玲儿直接是把楚天的这一句话无视掉，还一直的把车子停在哪里不停的笑着。

　　“张哥，你看一下，哪一个是不是王姐的车？”这个时候在宝马后面的某处几辆别克中其中的一辆别克上的一个大汉指着宝马车问道。

　　“那一辆？”小张坐在副驾上说着。

　　“在哪里。”刚才的那个大汉指着楚天的车子说道。

　　“恩，没错就是这辆。”小张兴奋的说道。

　　“大家快，追上去堵住，前面那一辆车子就是我们今天晚上的目标了。”小张兴奋的叫着。

　　“呲……”一个长长的磁音，宝马车一直来了一个急。

　　“什么节奏，尼玛，竟然把车子听到了我的面前，你这是在逗我，挑战我的忍耐度吗？”楚天在心里想到。

　　“楚天，前面的那辆别克是在是太坏了，直接停到我们的面前。太气人了。”玲儿转身对着楚天说道。

　　“你个仙人板板。”楚天生气的说道。

　　这个时候小张他们几个从车子上走了下来。

　　楚天看到是他们，拉着玲儿从宝马车上走了下来。

　　旁边和小张一起来的大汉看到玲儿下车的时候不由的两眼冒着星星，猥琐的笑着，但是看到玲儿的手竟然是楚天在拉着的时候。

　　几个大汉的目光立刻就冷了下来，现在要是目光可以杀人的话，恐怕楚天现在早已经死了几千次了。

　　“你们来干什么？”楚天冷哼道，声音里充满了不屑。

　　“看到了没有，这个小子竟然这么的嚣张，在我们的面前还敢给我们这么说话，更可恶的是这小子竟然现在还在拉着我们女神的手。”小张火上浇油的看着自己带来的四五个兄弟说道。

　　“小子，你现在死定了。”大汉们生气的看着楚天说道。

　　“你才死定了呢？”楚天大声的说道。

　　“哈哈，你现在尽管的说吧，你要是在不说的话，等一下你就没机会说了，等一下我要把你的舌头割下来，然后在当着你的面，把你旁边的那个美女推到。到时候我们几个一个一个的轮着来。”小张淫笑的说着。

　　“卧槽，玲儿，搞了半天他们这次的目标是你呀。”楚天低着头小声的对着玲儿说道。

　　“这个等一下我来，我要杀了这几个，要不我今晚回家会睡不着的。”玲儿生气的说着。

　　太欺负人了，我本是特工组最好的特工，现在，你们几个竟然是想轮我。等一下我要亲手杀了你们。玲儿的心里充满了愤怒。

　　“汗，我还第一次见你这样的人，人家都是杀人了，才会睡不着的，你反而是不杀这几个人，你会睡不着。”楚天无语的说道。

　　“要你管。”玲儿娇嗔了一声。

　　“哈哈，先让装一会儿逼。”楚天一副理所当然的样子说着。

　　“恩，好吧，记得快一点，早点结束，早一点回家睡觉。”玲儿看着楚天小声的说着。

　　“你们不用在哪里小声的嘀咕了，实话告诉你们吧，今天这个美女，是我们几个共同的女神，而你，则是玷污；我们心目中的女神，所以说，你死定了。”小张开心的说道。

　　现在的情况对于小张来说已经是有着很大的好处了，他们这一边人数七八个，而对面现在才是两个，哦，是三个人。而且还有一个人现在还在后备箱晕倒着呢。

　　“你们不知道阿飞就是我杀的吗？”楚天看着这几个少大汉大声的说道。


第四百五十二章 帮你们求情

　　“哈哈，小子，你说阿飞是你打死的这事我不信，阿飞那体格在加上他还有十几个小弟，你竟然可以把阿飞打死，恐怕这件事，你说出去也不会有人相信啊。”一个大汉不屑的说道。

　　“哈哈，你要是不信我也没办法。”楚天笑着说道。

　　“那你告诉我，阿飞和他的小弟是怎么死的。”楚天看着他们几个都差点要笑死了，这几个二货，来想杀自己都不先去看问问到底是怎么回事，阿飞是怎么死的。

　　“哼，他怎么死的，我怎么知道，但是我知道等一下你会怎么死。”小张抢过来话茬，一下子接了上去。

　　“哼，你们这是自找死路。”楚天不屑的说道。

　　“好了，玲儿，我不管了，你上吧。”楚天看着玲儿笑着说道。

　　老实说楚天对玲儿很有信心，虽然玲儿是女的，但是玲儿玲儿还有另一个身份，特工组最优秀的特工之一。

　　“嗡嗡。”这个时候小张放在裤袋里的手机响了起来。

　　“小子，现在就要你在你临终前再说最后几句话，你就先说吧，等到你话说话之时就是你丧命之日。”玲儿看着他们哈哈大笑的说着。

　　“这都什么时候来，竟然还有人打过来电话，这是怎么回事？”小张在自己的心里现在是十分的郁闷。

　　小张拿出手机，但是一看是王姐的手机，对大家做了一个“嘘。”的手势，然后按了接听键。

　　“喂，王姐。”小张按下了接听键讨好的问着。

　　“小张，你现在在哪里？”王姐担心的问着。

　　刚才王姐听到手下的人来说是小张，他们要开车一起去追宝马，然后是打楚天一顿，还要把玲儿也泡了。

　　别误会，王姐现在对小张吩咐着，完全是怕楚天在把小张秒了，要是把小张秒了，现在温馨阳光就没有打手了，就是有人去闹事，王姐是一届女流，也没有太大的用处。

　　“王姐，我在外边呢，怎么了？”小张心里开心的想喝了蜜茶一样。

　　忘记小张终于和小张打电话了，本来小张就是对着王姐的翘摆很感兴趣，在加上今天是王姐主动打电话过来的。

　　“我问你现在在哪里？”王姐冷冷的问道，大姐大的范足足的。

　　“我真的在外边，就在离会所不远处的一个地方，我处理点事情，马上就回去。”小张听到王姐生气了，讨好的说道。

　　“你是不是现在在外边想揍楚天，而且还在打着和楚天一起的那个美女的主意？”王姐在电话这边冷冷的说道。

　　“王姐，你怎么知道的？”小张心虚的问着。

　　“还真是，好了，现在赶紧回来，以后都不要在去找楚天的麻烦了。”王姐感到心里的火气噌噌的正在往上升。

　　“王姐，这个恐怕是不可以吧，我们现在好不容易已经拦下了。”小张难为情的说道。

　　“什么，你已经拦下了，你知不知道你这是在自寻死路，现在赶紧和楚天道歉，让他们原谅你，然后赶紧的带着兄弟们回来。”王姐现在真的是跳楼的心都有了。

　　这几个手下真是是活的不耐烦了，现在楚天这么厉害，他们竟然还会去去找楚天的麻烦，要不是是我这里的打手，他们的死活我才懒得管的。

　　“王姐，你是在和我开玩笑吗？”小张笑着问着王姐。

　　“你知道阿飞现在的样子是谁打的吗，你知道阿飞的手下为什么全部都死在我的房间里了吗？”王姐一口气问着。

　　“这个，王姐，这个我还真不知道。”小张说完后，习惯性的摸着自己的脑袋。

　　“哼……我实话告诉你好了，阿飞现在你看到的样子是被楚天一腿踹的，而阿飞的那些兄弟，是被楚天秒的，你现在觉的你是楚天的对手吗，楚天这个人是我们得罪不起的，你现在在明白了吗？”王姐生气的说着。

　　“王姐，你说的都是真的吗？”此时小张已经是被王姐吓得背上直冒冷汗。

　　尤其是听到楚天竟然是可以一下子就把阿飞的十几个小弟给秒了，要知道自己要是单打独斗的话完全都不是大汉的对手，而现在，在小张的眼力这么厉害的大汉，竟然直接是被楚天秒杀了。

　　这么强悍的对手，本是自己得罪不起的，只要是楚天现在心情不好了，那么想杀死自己不就和捏死一只蚂蚁一样吗？

　　但是现在小张的心里还在默默的祈祷着。最好王姐是在和我闹着玩的，要不然，这一下还真是踢到了铁板了。

　　“呵呵。”王姐不怒反笑了起来。“你感觉我现在还有心情和你开玩笑吗？”王姐悠闲地坐到了沙发上，点起了一支女性专用香烟。

　　“王姐，我现在已经是把他截下了，怎么办，我要怎么做？”小张也已经被吓得说话都是语无伦次了。

　　没有想到面前的这个少年竟然是如此厉害人物，竟然也是一个狠角色。

　　“这个，你先把电话给楚天一下。”王姐现在想试一下，看看能不能帮助他们求一下情，如果可以的话，那自然是最好，要是不行话，就只好舍弃了小张他们了。

　　“王姐，吧手机给他干嘛？”小张不解的问着。

　　“你个猪脑子，我都不知道，我为什么会找你做我打手的队长，你把电话给他，我自然是帮你们求情了。”

　　“好好”小张赶紧走到了楚天的面前。

　　一下子跪了下去。

　　“老大，对不起，我们不知道你这么厉害，请你放过我们几个一个生路，这是王姐的电话，我姐想帮我们求一下情。”小张一句一句的说着。

　　“什么？”旁边和小张一起来的人看到了小张是这样，不由的一阵大惊。

　　“这还是我们昔日的那个不可一世的老大吗，卧槽，现在的样子，简直是和奴才没有什么两样。”大汉们在心里不解的想到。

　　楚天看了一眼跪在面前的小张，心里也是明白了几分。

　　结果来小张递过来的手机：“喂，你好？”楚天微笑的说着。


第四百五十三章 大获全胜了

　　“楚天，你，你好，我是王姐。”王姐听到了楚天接电话，尽管她已经又了心里准备，但是当听到是楚天的声音的时候还是害怕的开始结巴了。

　　“王姐呀，你好。”楚天并没有多说什么，反而是把“王姐呀”三个字的声音大声的说了出来。

　　旁边的玲儿听到后，知道了这是王姐的电话，尽管是和王姐的印象不深，但是王姐不管怎么说，还是帮助过玲儿的，所以玲儿就想到了可能这几个家伙也是色迷心窍了。

　　玲儿决定了，不可能会放过他们的，只要这次是放过他们了，那么绝对还会有下一次，甚至下下一次，到时候会更加的疯狂。

　　自己在怎么厉害，可是毕竟是双拳难敌四手，难保不会小河沟里翻了船。

　　“楚天，那个，我想求你一件事。”王姐平淡的说着。

　　以楚天的聪明，恐怕现在早就知道那几个废物是王姐的手下了。

　　“王姐要是有什么事就直说吧，我能办到的就一定会帮你的。”楚天故意的这样说，楚天已经猜到了王姐这次是要为面前的这几个废物求情了。

　　可是眼前的这几个废物，现在已经是玲儿在处理了，和自己没有半毛钱的关系。

　　“我想请你放过我的几个手下可以吗？”王姐低声下气的说着。

　　“好的。”楚天高兴的笑着说道。旁边的几个大汉听到也是稍稍的松了一口气。

　　“楚天，你，你没开玩笑？”王姐听到了楚天这么快就答应了，有点不太相信了都。

　　“没有，没有，绝对没有。”楚天坚定的说着。

　　王姐见到楚天这样说，心里真心的松了一大口气。

　　“只是……”楚天故意难以启齿的说着。

　　“怎么了，只是什么？”王姐在那边焦急的问着。

　　“楚天明明都已经答应要放了小张他们几个了，怎么现在又来了一个只是，到底是怎么了，难道是楚天想要钱吗，楚天要是要钱，只要是不是太多，一定会给他的。”王姐不断的在心里想着。

　　“只是在你打电话之前，我已经答应了玲儿，把这几个人交个了玲儿处理了，所以现在我已经是放过他们了，只是要是玲儿方步放过他们我就不知道了，也与我无关了。”楚天嘴角渐渐的露出了好看的弧度。

　　“楚天，你是在开玩笑吗，难道你也想用对付阿飞那一招来对付我小弟，不要，请你放过他们可以吗，你要是把他们全部都杀了，我温馨阳光将会损失几个很厉害的打手，我怕谁在趁机来捣乱。”王姐说出来自己的内心里的话。

　　“王姐，不好意思了，我不是在和你开玩笑的，我说的都是真的，我已经把他们交给了玲儿，现在的一切都是玲儿说了算的，所以现在你和我说这些我也无能为力的，懂？”楚天不耐烦的说着。

　　如果不是刚才在温馨阳光的时候，王姐曾经不管怎么说，算是阴差阳错的帮助过自己，所以现在楚天才和王姐说了这么多，如果不是因为这个，楚天又怎么会和王姐说到现在。

　　“你可以把电话给玲儿小姐一下吗？”王姐请求的说着。

　　楚天把手机递给了玲儿，可是玲儿拿过手机之后直接扔到了一旁的路沟里了。

　　旁边的几个大汉看到这样子怎么可能会还不知道是怎么回事的，几个大汉赶紧扭头就跑。

　　可是小张还是在那里发愣，不知道要怎么办才好。

　　“哼……想跑，恐怕是没有那么简单了吧。”玲儿不屑的说道。

　　玲儿转身，不知道什么时候也是拿上了原本在腿上的匕首。

　　“啊！”不知道那个大汉叫了一声，然后倒了下去。

　　这个时候几个大汉满是回头观看，可是这个时候看到的玲儿，宛如是来自地狱的修罗一般。

　　玲儿看到几个大汉都在扭头看着自己，一时间冲上去，紧接着又是两声惨叫。

　　这个时候回过头来看是什么情况的几个大汉反应过来了，赶紧是扭头继续跑。

　　可是这个时候玲儿已经是跑到了一个大汉的身边了，领着锋利的匕首毫不犹豫的又是朝着大汉的脖子刺了下去。

　　这个时候旁边的小张看的早已经是泪流满面了，这几个小子实在是太无耻了，跑的时候都不叫上我。

　　可是没想到这个漂亮的妹纸竟然是这么的厉害，这才一分钟不到的时间已经是杀了自己那么多的人。

　　想到这里，恐怕要是正常的人看到之后都是跑过去和玲儿血拼到底了。

　　可是小张却是明白人，他知道自己即使是上去，也帮不了什么忙了，与其是上去找死，还不如苟且残缓，这样以后有机会在为他们报仇也不晚。

　　小张在这个时候拎腿就往反方向逃跑，楚天潇洒的点了一支烟站在了车窗下，看着小张的逃跑，楚天没有任何的动作，即不上去追杀，也不去叫玲儿。

　　因为玲儿本来是要先杀掉小张的，但是到最后却是没有杀掉小张，先去杀其他的人，这么简单的意思恐怕是谁都明白吧。

　　玲儿也一直在偷偷的注意着小张，可是玲儿却是没有想到小张竟然会是这么的不讲义气了，到最后竟然是自己跑。

　　还在逃跑的两个大汉却是不知道小张现在已经是也在反方向的跑，还是不断的加速的跑着。

　　忽然。

　　一记鞭腿砸上了某个大汉的后背，大汉一下子倒了下去。

　　没错，玲儿开始出手了，要是在不快点速战速决的话，那么小张肯定是要跑了。

　　大汉听到了最后和自己一起逃跑的小伙伴也死了，不在跑了，回头看着玲儿。

　　大汉看到前面自己在一直追的最后一个大汉也停了下来，就在大汉后面也停了下来。

　　“我们几个不就是想泡你吗，你至于把我们兄弟几个追杀全部要追杀吗？”大汉站在这里生气的说道。

　　一起来了，七八个兄弟，到了最后，只剩下了现在的一个人了，试问这个人的心里会是什么样的感觉。

　　“哈哈。”玲儿像是听到了什么样的笑话了一样，站在哪里毫无顾忌的笑着。

　　大汉听到了玲儿的笑声，心里更加的不安和惶恐了。

　　“什么叫做想泡我，你们那么凶，你们几个都那么厉害，可是却是不知道我比你们几个还厉害，试问要不是我今日比你们还厉害，我还有命活吗？”玲儿生气的说着。

　　“难道就为了这个你就要杀了我们全部吗？”大汉生气的说着。

　　“难道是还要需要其他的理由吗？就这一个理由就可以杀死你们千百次了吧。”玲儿不冷不满的说着，但是心里却是毫无一丝的波兰，好像现在所发生的一切都是和自己无关而已。

　　忽然间玲儿又是一记鞭脚上去，大汉一下子倒了下去，但是没有想到这个大汉貌似命还是挺硬的，这一脚下去大汉只是躺在地上吐了一口血。

　　“现在在教你一招，这招叫做兵不厌诈。我现在可没有时间和你瞎扯了。”玲儿走上去拿起匕首，在大汉的脖子里又是补上了一招。

　　大汉两只眼睛瞪得大大的，渐渐的目光无神，两眼空洞了。

　　玲儿杀了最后一个大汉的时候，赶紧回头去追小张。

　　“杀了那么多人不累吗，先坐在这里休息一下在接着去。”楚天站在哪里，笑着看着玲儿说着，同时默默的吐了一个漂亮的烟圈。

　　玲儿只是斜眼看了楚天一眼，紧接着一个字都没有说，向着小张追去。

　　小张边走边回头看，看到这个妹纸竟然还是在后面不断的追着，要是在平时的时候，有这样的妹纸在后面追，小张肯定是会立刻的停下来，然后奖励这个妹纸一个大大的拥抱，在然后在带着这个妹纸去吃夜宵。

　　可是现在小张却是拼命的往前跑，后面的妹纸小张也是来不及去关照了。

　　后面的玲儿一直的在后面不断的追着，可是前面的小张却是还是拼命的跑。

　　虽然小张是壮汉，可是体力以及奔跑的速度对于专业受过这样训练的玲儿来说很容易就追上了。

　　“哼，去死吧。”玲儿对着小张的后背，一下子小张连一句话都没有说就这样倒下了。

　　“这就是你们想泡我的代价。”玲儿走到了小张的背后，拔出了匕首，看着小张的样子淡淡的说道。

　　完事后，玲儿又快速的跑回去，跑到了车前。

　　“吆，玲儿美女大获全胜的归来了。”楚天笑着说道。

　　“走，上车，边走边说。”玲儿说完，拉开了车门，向车里坐去。

　　楚天看到了玲儿这样，也赶紧的坐到了玲儿的旁边。

　　“怎么样？”楚天笑着看着玲儿问道。

　　“没你厉害呀。你都可以瞬间秒杀了他们。而我还是用了这么长的时间，呵呵。”玲儿羡慕的看着楚天笑着回答着。

　　“呵呵，这就是真气的厉害，看来真气果然是很厉害的，对于体内的真气，我一定要是好好的修炼。”楚天在自己的心底里呐喊着。


第四百五十四章 我要当老大

　　“玲儿，怎么样，你有木有很羡慕。”楚天看着玲儿笑着问道。

　　“是有一种很羡慕的赶脚，可是羡慕怎么了，羡慕你就会教我吗？”玲儿十分想要楚天教，想拜楚天为师父了，可是现在却是不好意思说出来。

　　“不会。”楚天毫不留情的说了出来。

　　“切。”玲儿心里还是有着一丝很大的失望。

　　“不过……”楚天故意的吊着玲儿的胃口说着。

　　“不过什么，你倒是说呀，我最怕别人在这里吊我胃口。”玲儿焦急的问着。

　　“不过，我的这些只是会以后慢慢的教我的女朋友，你要是会做我女朋友的话我倒是可以教教你，怎么样？”楚天笑着问道。

　　但是楚天说以后会教他女朋友会武功是真的，因为楚天喜欢美女，以后的女朋友肯定是不只是目前的婷婷和蕾姐了。

　　那么多的女友肯定是自己不能经常和他们在一起了，在或者说，就算是经常在一起，肯定也不会是不管干什么都在一起的。

　　所以，不在一起的时候，难保一些别有用心的的人不会是去趁机找他们的麻烦，所以楚天想教他们一些简单可以防身的武功。

　　所以在这个时候，顺便的问一下，如果可以的话，以玲儿的长相，楚天也是可以考虑把玲儿收入后宫的。

　　“什么。”玲儿大惊。

　　“就是做我女朋友我就教你。”楚天一脸正经的说着，“啊，楚，楚天我可以答应你。”玲儿结结巴巴的说着。

　　“真的吗，太好了。”楚天在副驾上开心的几乎是要跳起来了，可谓是终于是达到目的了。

　　“恩。”玲儿小脸绯红的点了点头。

　　“但是我现在不能把身体给你，现在，我就刚答应做你女朋友，突然这样我会受不了的，我，我还没有做好准备。”玲儿一脸正经的说道。

　　“我去，你是在和我开玩笑吗？”楚天无语的问着。

　　“如果不行的话，就算了吧。”玲儿遗憾的说着。

　　“可以，怎么会不行呢。”楚天怎么会好不容易把玲儿追到手，怎么可能这么简单的就让玲儿走了呢。

　　嘻嘻，玲儿看着楚天笑了笑。

　　“但是现在不可以把你的身体给我，也不代表我不可以亲你呀。”楚天说着就是吻了上去。

　　玲儿清了清嗓子说道：“现在在你开着车呢。”

　　楚天听到玲儿这样说，也只好是暂时打消了这样的念头。

　　玲儿看着楚天垂头丧气的坐在副驾上，心里有点小开心，玲儿打开了汽车上的音响哼着小曲向着凤凰市驶去快速的飞奔着。

　　“你要去哪里？”到了凤凰市市区玲儿在车上笑着问着楚天。

　　“到前面的路口你停下来，我自己走过去吧。”楚天平淡的说着。

　　“恩。”

　　“玲儿，我先走了，你记得想我。”楚天走下车后，站在车窗边煽情的说着。

　　“好的，我会想你的，再见。”玲儿说完，就开着车向着市区走去。

　　楚天下了车，向着学院走去。

　　走到学院的门口，楚天还是习惯的一跳，就翻过了学校的围墙。

　　一进了学院，楚天还是走着捷径，向着男生宿舍走去。

　　到了宿舍里，李三和韩小冰王猛都在一起打斗地主呢，此时李三已经是赢了不少了。

　　大家一看到楚天回来了，都停了下来，和楚天打招呼。笑着说道。

　　“卧槽，李三，真是想不到打斗地主你也会赢钱，真是不敢相信。”

　　“楚天，你真是狗嘴里吐不出象牙，我赢钱了怎么了，嘎嘎。”李三有点小激动了，不会是偷偷的耍赖被楚天看到了吧。

　　“你妹，你是不是偷梁换柱，手底摸张吧。”楚天笑着说着，对于李三的话好像是没有听到一样。

　　兄弟就是这样平时里打打骂骂的，到了关键的时候可以让你把身后的事情全部都放心的交给他。

　　“是啊，李三这么长时间了，从开始当斗地主到现在我和王猛一把都没有赢过，老实说你是不是真的偷换牌了。”韩小冰在哪里大声的说着。

　　不得不说，楚天说的还真的是的确是有点道理的，要不是李三耍赖，打了半夜的斗地主，我会和王猛输了半夜吗？

　　李三感到有点不妙啊，真是没想到，楚天回来就开始拆台了，的确是耍赖次啊赢得。

　　“咳咳，男子汉大丈夫，输了就不要耍赖，怎么能像你们这样，以后还会有人陪你打牌吗？”王猛也是很生气。

　　“呃……你们俩谁看到我耍赖了。”李三激动的说道。

　　“我去，你还真的是耍赖了。”楚天在一旁看到了李三的激动失言的样子笑着说道。

　　“你，草，搞了半天原来是你在诈我。”李三这下明白了，不过也不能全部都怪楚天，说到底还是自己说漏嘴了。

　　“李三，你丫的实在是太坏了，快点把钱分给我和韩小冰。”王猛生气的说着。

　　“那个，软蛋，你先别激动，我刚才是在开玩笑的。”李三激动的说着。

　　“算了，王猛既然咱都输给李三了，怎么在要回来呢，现在时间也不早了，早点洗洗睡吧，明天早点起来还要上课呢，至于李三赢了咱俩的钱，还是中午的时候吃饭在让李三请客不就行了。”韩小冰笑着说着。

　　“恩，好，明天中午吃饭的时候你们吃什么都可以，到时候我请客。”李三一副我有钱的样子。

　　“我就要我的钱。”王猛还是有些不甘的说道。

　　“你个软蛋。”韩小冰都忍不住骂了出来。

　　“你傻呀，明天中午的时候，咱们专门选贵的不就行了吗，要不把钱给你明天你请客呀！”韩小冰一脸算计的说着。

　　“也是呀，哈哈，李三我明天一定是专点贵的，不求最好只求最贵。”王猛大笑的看着李三说道。

　　“卧槽，被算计了。”李三说了出来。

　　本来是只赢了猴子和软蛋一百多块钱但是明天还要请客，这一百块钱本来就不够，现在他们还是一副只要最贵的的样子。

　　“哈哈。”楚天坐在床上笑道。

　　想不到自己只是随随便便的几句话，明天的午饭又有着落了。

　　“好了，时间不早了，大家早点睡吧，明天都还有事呢！”楚天看着大家一脸倦意的说道。

　　“楚天，今天晚上你去干什么了，是不是又去找婷婷了。”李三一副猥琐笑容的说着。

　　“熊孩纸，想哪里去了，我今天晚上是出去干正事了。”楚天一本正经的说道。

　　但是心里还在不停的想，自己干的是什么正事，自己是去抓毒贩泡妞了，对了抓毒贩不算是正事，但是泡妞是正事。

　　“楚天去干了什么正事，先给我们讲讲吧。我们现在真的是很好奇的。”王猛插嘴说道。

　　“你个软蛋，怎么平时不见你，现在在宿舍是哪里都有你了。”楚天有些不满的说道。

　　“平时外边没有我，是因为我一直都在宿舍里等了一天，就是在想你们回来要聊天的时候聊什么，所以我在宿舍，你在宿舍里也当然可以听到我说话了，不过有件事我决定了。”王猛开着玩笑的说道。

　　“什么事你决定了，你决定了什么事？”楚天纳闷的问道。

　　“我要做学院的老大。”王猛大声的说着。

　　“我日，软蛋你是在开玩笑吗？”韩小冰刚喝了一口可乐，却是因为王猛的一句话，全部都吐了出来，他吐出来的可乐，不偏不正的正好是全部都到了李三的脸上。

　　“不，不好意思。”韩小冰赶紧跑到桌子上拿着纸巾递给李三，可是还是忍不住的笑了。

　　“算了，没事的。”李三大方的说着，他也没有想到软蛋竟然是想当学院的老大。

　　当学院的老大，现在就是李三都不敢乱说的，要是当上了学院的老大，以后可谓是美女群来，小弟成排呀。

　　现在虽然楚天已经是把冷小沫收拾的老老实实的，但是现在还是冷小沫一直的在霸占着老大这个位置。

　　不管怎么说，现在的冷小沫始终都是学院的老大，现在虽然说冷小沫在他们的面前比较低调，可是这一切都是因为楚天。

　　要不是有楚天，他们的美好的日子也就到头了，真的是没有想到王猛这个软蛋竟然是还想做老大。

　　“我说的是真的，我要做老大，我要把那些原来欺负过我的人，我都在一一的在欺负回去。”王猛坚定的说着。

　　“好吧，原来是如此。”李三看到这样也没有阻止。

　　“要是以后你准备报仇的时候叫上我们几个。”韩小冰坐在哪里仗义的说道。

　　“叫上你们几个干嘛？”王猛不解的问道。

　　“叫上我们给你压场子呀，你想一下，你打架的时候是你自己去好呢，还是身后带着两个人好呢。”韩小冰解释道。

　　“恩，我明白了，带上你们，我打不过的时候还可以帮助我，一般的情况下还可以帮我震震场子，还能让我威风一把，哈哈。”王猛感激的看着韩小冰说道。


第四百五十五章 美女何诗琳

　　“说这些干嘛，我们是哥们。”韩小冰仗义的说着。

　　“没错，软蛋，到时候我一定会帮你的。”李三在哪里也是很有哥们义气的说着。

　　“尼玛，李三，你要是在叫我软蛋的话，我就第一个干你。”王猛生气的说着。

　　“哈哈，大家说完了吧，还是早早的睡吧，这次我是真的困了。”楚天说完，躺在床上就睡。

　　“我汗，楚天这丫的今天晚上又去干嘛去了，这么累。”王猛看着在床上还打呼噜的楚天。

　　“我去，这么晚才回来，楚天还能去干嘛，唉，真是不知道今天晚上又是哪一个美女被楚天祸害了。”李三可惜的说道，好像是好白菜让猪拱了的那种可惜。

　　“想哪里去了，想知道他明天去干嘛了，等到他明天醒来的时候自己去问一下不就知道了。”韩小冰比起他们两个来说倒是没有那么大的兴趣。

　　“时间不早了，大家还是早点睡吧，要不然明天还起不来呢，李三我们明天还要去摆地摊呢。”韩小冰看了一下在手上的表后慢慢的说着，说完就关上了台灯。

　　“我去，好吧。”李三看到韩小冰把台灯关掉后就也躺倒了被窝里，也把自己的小台灯关上了。

　　“喂喂，你们是什么情况刚才还是聊的热火朝天的，现在怎么是一个一个的都去睡了。”王猛生气的说着。

　　可是半晌，都没有一个人在和王猛说话了，王猛气的也是关上了台灯，躺倒了被窝里。

　　楚天慢慢的进入到了一个全新的世界，准确的来说这个世界应该是一个虚拟的空间，但是这个空间里的一切又都是那么的真实。

　　在刚才楚天在吻玲儿的时候忽然发现，在师父坟前找到的武功秘籍一下子，原来楚天是放在身上的，可是当他放开玲儿的时候，楚天发现身上的秘籍已经不见了。

　　楚天的第一印象也是也为是玲儿趁楚天不注意的时候顺走了楚天的秘籍呃，可是楚天有点不敢相信竟然是有人可以趁自己不注意还能在自己的身上取走东西让自己都不知道。

　　但是楚天也不知道到底是不是玲儿，只好打开透视，慢慢的将玲儿的全身上下都透视了一遍。

　　当然楚天是仔仔细细的在玲儿的全身上下都扫了一遍，就连玲儿的秘密花园都看了很长的时间，可是就是没有找到。

　　而看玲儿的秘密花园楚天是纯属好奇心，不，是好色，本来也是无心看的。

　　但是在找秘籍的时候不小心一个目光落下了，紧接着，那么美妙的风景让楚天就是欲罢不能了，所以就一连看了好长的时间。

　　当时楚天真的是吓坏了，楚天在自己的心里默默的说着：“师父是楚天对不起你了。我没想到最后，连在你坟前找到的秘籍都丢掉了，不过请你放心，有机会的话，我一定会在找到的。”

　　可是在后来楚天上车后，楚天还在想着那本秘籍的事情，但是默默的楚天进入到了一个空间，哪里是一片无际的草原，还有几个小山小湖之类的。

　　楚天想到这里的时候旁边的玲儿就已经是把楚天叫醒了，说是问楚天到哪里下车。

　　楚天说了自己到哪里下车的时候，玲儿吧楚天拉倒了地方楚天就下车了。

　　下车之后楚天飞奔到宿舍就是想先睡觉，因为刚才在想到那个景象的时候就是自己只是一心一意的想那本秘籍的时候才想到的。

　　楚天现在闭上眼睛，还是想这师父坟前的那本秘籍。

　　渐渐的，眼前又变成了一片无际的草原，还有几座小山，几个小湖。

　　楚天被眼前的景色迷倒了，这样的风景要是在在旁边盖几个茅房，咳咳，此茅房非彼茅房。

　　盖几个用茅草盖的房屋，然后在这里和婷婷，蕾姐，冷小沫，玲儿，等等自己的美女全部带到这里生活，然后和他们一起日落而息，日出而作，偶尔还能看看呢落日什么的。

　　这时候突然在楚天的面前出现了一个古装美女。

　　楚天上下大量着这个美女。

　　双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，长发直垂，青丝随风舞动，发出清香，腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质，着一袭白衣委地，上锈蝴蝶暗纹，额间一夜明珠雕成的蝴蝶，散出淡淡光芒，峨眉淡扫，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜。

　　“你是谁？”古装美女看着楚天问道。

　　“你又是谁？”楚天心里有点不痛快的问道。

　　古装美女想了一下说道：“你先叫我诗琳吧。”

　　“你叫什么名字。”诗琳又一次问道。

　　“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”楚天看着这个漂亮的古装美女说道。

　　“楚天，没听说过，也不认识。”诗琳不解的说道。

　　“你是怎么进来的。”诗琳疑惑的看着楚天的眼睛问道。

　　“我为什么要告诉你。”楚天看着这个美女不由的想调戏一番。

　　“求求你，告诉我好不好，这件事对你来说或许是轻而易举的，但是对于我来说，真的是很重要的。”诗琳楚楚可怜的看着楚天说着。

　　同时诗琳又是第一次和一个男子离的这般近的距离，因为这样的距离对于诗琳来说，红晕已经是慢慢的爬上了粉嫩的脸颊。

　　“好吧。”楚天受不了这个美女一直的这样看着自己。

　　“其实这原本是一本武功秘籍，但是后来我也不知道为什么丢了，我在仔细一回忆，去想的时候，我就默默的进入到了这个空间里，我也不知道这里是哪里。”楚天老实的交代着。

　　“什么，武功秘籍，你说的武功秘籍，书面上是不是写着无武学秘籍，天下第一。”诗琳满脸欢喜的问着。

　　“是呀！”楚天也不知道为什么诗琳听到这一本武功秘籍是这么激动，而且还知道是书面上的内容。

　　“那么书的第一张是不是：习武之人，必须先打通自己的十二经脉，只有通脉之后，才会让自己五脏六腑打开，身气合一，随之在将自己的督办脉，任脉，合二为一，发出巨大的威力，下面是一张真气图，然后有一个图。”诗琳恐怕自己弄错似的又说了第一张上的内容。

　　“没错，你是怎么知道的。”楚天惊呆了，看着诗琳问道。

　　“哈哈，你是有缘人，咱俩有缘。”诗琳笑着说道。

　　“这是什么节奏，这个美女说是我的有缘人，这不会是想泡我吧。”楚天在自己的心里龌龊的想到。

　　“你不要误会。”紧接着美女又是一惊。

　　“什么意思。”楚天不解的问着。

　　“我说站俩是有缘人，完全是因为这本书。”说着美女从手里的储物戒指里拿出武功秘籍递给楚天。

　　“没错，就是这本书。”楚天尴尬的说着，楚天的丫丫说白了就是白想了一场没有想到这个美女不是因为这些是因为这本书。

　　“这到底是怎么回事，你接着一直说。”楚天不解的看着诗琳问着。

　　“好吧，既然你想知道，我就告诉你好了，我说完之后，请你一定要帮我，因为这样可以让你的功力大增，否则我就要杀了你，这样可以防止消息泄露，你现在还想听么？”诗琳看着楚天认真的说着。

　　“你说的是真的吗？”楚天弱弱的问着。

　　天杀的，没想到现在想知道这个美女背后的故事都这么难，一旦是知道了要是不帮她的话，她就要杀了我，可是貌似帮助她，也绝对不是打酱油的哪一种帮忙。

　　“没错，怎么你想好了，要不要听？”诗琳又再次的问道。

　　妈的，赌一把，这一把要是赢了的话，以后就是功力大增找到天底下的美女，让他们全部都做我老婆，虽然我现在就已经是很厉害了，但是现在要是让我更厉害的话，我也是很乐意接受的。

　　“好，我听，你说吧。”楚天坚定的说道。

　　“我是昊天大陆的一个大家族何氏家族的大小姐，我全名是叫何诗琳，我们家族因为太强大了，毕竟功大危主的道理你应该知道吧。”何诗琳平淡的问着楚天，可是现在却是脸色苍白，或许是想到了什么不笨开心的事情吧。

　　“什么是功大危主。”楚天不解的问着。

　　其实并不是楚天真的是不知道什么是功大危主，就是楚天看到了和诗琳好像是想到了什么难过的事情，脸色非常的难看。

　　“我汗，功大危主就是一个词语，意思就是说功劳太大了，深的民众的喜爱，所受的欢迎已将超过了统治者。”何诗琳耐心的和楚天解释着。

　　“哦，原来是这样啊，你接着说。”楚天一副恍然大悟的说着。

　　楚天看着现在何诗琳的脸色已经是好了很多了，要不是何诗琳是美女，楚天才不会耐心的留在这里听她说这些，现在既然坐在这里听了，自然是会好好的听的，只是偶尔关心一下美女也是不错的。


第四百五十六章 帮助何诗琳

　　当时的统治者就诬陷我家族要造反，当时就派了好多的人对于我家的高手开始围杀。

　　一直是打杀了三个月，当时整个皇城就是尸骨遍地，血流成河，我的父亲也被围追的杀死了，我们家族的所有天才的修炼者都升了好多的在战斗中，境界提高了好多。

　　可是当时我的家族正在遭受着灭族的危险，统治者怕留着他们，将来会复仇。就下令他们全部都被杀了，而我也是天才中最杰出的修炼天才。

　　直是到最后，那一次，十七八个和我同级的官兵对我围追堵截，到最好我一口气之下杀了十五个。

　　但是还有三个在哪里，这三个人对于当时的我来说简直就是致命的伤害。

　　在我杀了其余的十五个人后，体力就下降了，身上也没有什么可以恢复体力的丹药。就被他们三个抓了起来。

　　本来他们三个是要把我杀了的，但是由于我长的漂亮，他们三个色心大起，要把我抓回去先那个，然后在杀了我的。

　　但是在半路上这三个倒霉蛋遇到了我爷爷，当时我们的族长就是我爷爷，所以我爷爷看到我还在他们的手上，就两眼放光，好像是有了活下去的勇气了。

　　我爷爷直接是一下子把他们三个劈了，最后把我带到了一个山洞里，帮我疗伤，最后，我爷爷也知道了我们家族在这样反抗下去将会是劝族灭亡。

　　“那怎么样，你爷爷怎么做了？”楚天焦急的问着，诗琳说的这些虽然是楚天有点听不明白，但是大体的意思还是知道的。

　　接下来，我爷爷把我封印到了这本武功秘籍的书中，这本书是我家的祖先所创的，听说这本书的每一个招式都是一个厉害的功法。

　　然后是我爷爷还在这本书里扔下了他的一些功法丹药之类的，做完这些后，我爷爷就把书向着东南的方向扔了过来，到最后，在外太空游历了三百多年后。

　　在那天你去祭拜你师父的前几分钟才落到了哪里。

　　“什么，你是说你已经活了三百多年了。”楚天不可思议的问着。

　　“恩，怎么了，其实你只要是慢慢的修炼，活上几百年对于你来说，就是简单的不能在简单了，用你们的话来说就是长命百岁也不是不可能了。”诗琳认真的说道。

　　“还有，你刚才说的那些功法，丹药，修炼是怎么回事的？”楚天不解的问着。

　　“我去，你不是在开玩笑吧，这些你都不知道，你真是OUT了。”诗琳笑着说道。

　　“好了，先不要笑了，赶紧给我讲一下吧。”楚天着急的说道。

　　因为刚才诗琳已经打动了他的心，这些修炼的东西楚天很想学，因为刚才玲儿已经说了。

　　玲儿一个人可以打得过十五个和自己一个级别的人，而诗琳的爷爷貌似更加的牛逼，竟然一下子可以直接劈死三个和诗琳一个级别的人。

　　现在要是来一个和我一个级别厉害的人，恐怕是我一个也不一定可以打得过，所以才想学修炼。

　　“修炼分筑基，开光，辟谷，金丹，元婴，出窍，分身，合体，渡劫，大成，每个阶段又分初期，中期，后期，简单的来说就是这几种，但是有人还说是大成后还有，不过至于大成后是什么样子，我还是实在的没有听到过太多，不过对于你来说现在是先把这些来练好就不错了。”一下子诗琳把自己知道的全部都说了出来。

　　“真期待大成后，还会遇到什么样的情况真是好期待呀。”楚天此时不管诗琳在哪里的讲解，在这边幻想了起来。

　　“唉……我知道现在打破你的幻想是不对的，但是作为你的朋友，我还是要提醒你的，理想太美满，现实很骨感，你还是一步一步的修炼，以你的资质，到最好能完美大成也不是不可能的。”何诗琳在旁边一边泼冷水一边安慰。真可谓是恩威并施呀。

　　“你刚才说的功法和丹药是怎么回事？”楚天这个时候还想起来诗琳刚才说的不光是修炼还有丹药和功法。

　　“丹药就是一些可以补充力气升级快的药物。有些顶级的丹药你吃了可以一连的跳好一两个等级，就算是最垃圾的丹药，给你们这个世界的人来吃，吃一粒，至少可以多活一百年。”诗琳慢慢的说着丹药的用处。

　　“卧槽，好犀利的节奏。”楚天忍不住爆粗了。

　　“但是丹药也是需要修炼的，有些天赋好的修炼者，可以学习炼丹，而天赋不好的就于炼丹师无缘了，但是在修炼界上是天才的，到了开始炼丹，成为炼丹师，不一定是天才了，不过正因为如此炼丹师才会很少，那些可以升一两个境界的丹药可谓是凤毛麟角了，那些都是顶级的炼丹师可以练出来的，不过一般的情况下炼丹师挺受欢迎的。”诗琳又是一口气说了好多。

　　“我要做顶级炼丹师。”楚天在这里坚定的说着。

　　“小子，暂时还是不要在这里说大话了，我在修炼界那么牛逼，但是在炼丹方面的技术也是中等稍稍靠上的。”何诗琳有些惭愧的说道。

　　“你都可以修炼什么丹药。”楚天笑着问道，没有想到炼丹师这么少，而在自己身边就有着一位。

　　“我只能练六品以下的丹药，七品的也可以，只是七品的不好连，给我来练的话，会有很大的难度的，但是到最后能练成功的就更少了，丹的品阶越高，修炼的难度就越大。”何诗琳有些稍稍自豪的说道。

　　“丹药也有分类。”

　　“当然了，丹药的分类也很多，分一二三四五六七八九十十一十二品，然后就是超品，绝品，顶品。”

　　“那功法呢，功法怎么说？”

　　“功法相对于丹药来说是简单了许多，功法也有分级，分为地级，中级，高级，超级，顶级，当然越往后的越厉害，我知道的级别也只有这么多要是在有的话就是比顶级还厉害的，目前我也不知道。”

　　“功法有什么作用。”楚天一副要了这些东西和不要这些东西又有什么差别的表情。

　　诗琳看到楚天的这幅表情简直是要被楚天气的吐血了：“功法其实也有很大的作用的，就是同阶的人打斗的时候，一个人的功法很牛逼，而另一人也有功法，但是功法没有前一个的级别高，那么最后的结果就是那个有功法的人很厉害会赢你知道吗？”

　　“知道了。”楚天一幅惊讶的表情，好想是功法也是很厉害的样子。

　　“对了，有一点忘了告诉你了。”何诗琳像是突然想到了什么似的数着。

　　“怎么了，什么忘了告诉我了。”楚天疑惑的问着。

　　“就是出了修炼只为还有阵法，魔兽之类的，这些我暂时就不给你详细的说了，你迟早会遇到的，遇到的时候在告诉你。”

　　“好吧。”楚天一副不太乐意的表情。

　　“楚天，你要记得，贪多嚼不烂。”何诗琳看到后就安慰着楚天说着。

　　“恩，好的，我明白了，我会帮助你报仇的，这个你放心好了。”楚天坚定的说着。

　　“好的，来，伸出手掌，在这上面滴上一滴血。”何诗琳从戒指里拿出来一个戒指看着楚天说道。

　　“我去，干嘛呀，不用这样吧，我就是答应帮助你，难道你就要激动的嫁给我，就算是嫁给我也是我给你戒指呀！”楚天激动的说着。

　　“整天你都在想什么呢，这个是储物戒指，让你滴血在上面是要滴血认主的，这个送给你了，不过这个是我爷爷给我的，这都是完美大成后的仙人送给我爷爷的，那些仙人是我们家族的老祖先，我手上的这个是我爸爸的，我现在滴血认主了，说明我爸爸已经死来了，要不是我滴血认主根本就不行，还是打不开戒指，有这样的戒指，你以后可以放好多的东西都放在这个戒指里，好了，不说废话了，你先是滴血认主试一下。”诗琳有些伤心。

　　“恩。”楚天说完把手指伸到了自己的嘴里咬了一下。

　　让诗琳帮忙拿着戒指，一手开始往外边挤血，可是挤了半天却是没有挤出来。

　　“怎么会挤不出来血呢！”诗琳疑惑的看着楚天的手指。

　　“你根本就没有咬破，这个给你。”诗琳看了一下，然后从她的储物戒指上拿出了一把剑递给了楚天。

　　楚天拿过剑，手指轻轻的在上面划了一下，血一下子是滴到了戒指上，戒指发出“叮”的一声。

　　何诗琳听到声音后，挂在眼眶上的泪珠也是忍了好久终于掉了下来。

　　“对不起，让你伤心了。”楚天抱歉的说着，他也已经知道了是为什么。

　　“好了，这不关你的事，现在戒指已经滴血认主过了，现在给你，你带上，但是出去的时候不要告诉别人这是容戒，容戒现在稀少，难保不会有人见财起意，我现在也不一定可以保护你。”玲儿叮嘱着楚天。


第四百五十七章 学院开赌盘

　　“什么，你保护我，开玩笑，现在我不欺负别人就不错了，还需要你保护我吗，不过你放心呢吧，关于戒指的话，我绝对不会说出去的。”楚天一副不需要你保护我的样子。

　　“可是，你的实力真的好低，现在才是筑基初期。现在在你这里都是这么厉害，你是在逗我吗？”何诗琳笑着问道。

　　“我日，我现在才是筑期初期，不会吧，现在还是这么低。”

　　“不然呢？”何诗琳翻了一个白眼说道。

　　“那你是什么境界？”楚天好奇的问着。

　　“我是出窍中期，嘻嘻。”说完何诗琳又不好意思的笑了一下。

　　“不过如果不是我爷爷，一直把我封印在这本书里我一直都没有办法修炼，要是我可以修炼的话，估计我现在应该是也能到渡劫期了吧。”

　　“什么，出窍中期，渡劫期。”楚天感到自己真的是好微小，微小的是面前的何诗琳动动手就可以把自己捏死。

　　“走吧，先到我哪里去坐坐，喝杯茶。”何诗琳看着楚天惊讶的样子说道。

　　何诗琳挥了一下子自己的手臂，顿时，眼前又是一亮。

　　高山流水，不远处还有一间小茅屋。

　　“这里是哪里？”楚天疑惑的问着。

　　“其实你刚才就一直在你脚下这个地方的，嘿嘿，厉害吧。”何诗琳笑着说道。

　　“不是的，我刚才是在一片一望无际的草原上，怎么是会在这一片土地上呢？”楚天疑惑的问着何诗琳。

　　“刚才的是这本书里面自带的一个阵法，可能是我爷爷把我封印在这里面的时候创建的吧，反正我也不是太清楚，不过现在你可以自由的出入了，我刚才已经把你也设置了一下，现在这个地方只有咱们两个可以自由的出入了。”何诗琳骄傲的说着。

　　“哦，好厉害。”楚天羡慕的说着。

　　“嗯，不好了，外边有人在叫你了。”何诗琳慌忙的说着。

　　“在叫我，谁呀，我怎么不知道。”楚天好奇的问着。

　　“其实我也不知道是谁，不过看样子好想是你的同学吧，是一个的少年胖子，还有身材一般的少年，一个偏瘦，但是看上去挺健壮的少年，不过就是有点黑。”何诗琳描绘着王猛，李三，韩小冰的外貌和楚天说着。

　　“这里时间怎么过的这么快，我感觉来到这里才一个小时左右，他们是我的同学，我要怎么回去？”楚天着急的说着。

　　“呃……不好意思，我刚才想起来了一件事，就是这个空间里现在一小时你们哪里都是一天了，我原来是无聊吧白天的时间才调的长一点的，你过来的时候我忘了告诉你了，所以你才感觉在这里过的好像是一个小时一样。”何诗琳不好意思的说着。

　　“我去，这下死定了，现在我要赶紧回去了，你快点告诉我回去的方法，我要回去了。”

　　“你回去的方法很简单，你只要要脑子里先想一下其他的事情，不要在想秘籍的事情，也不要在想在这里看到的事情就可以回到你现实中的生活中去了。”何诗琳看着楚天笑着说道。

　　“恩，好的，我现在要走了，再见。”楚天说完就已经消失了。

　　“你等一下。”何诗琳本来是想叫一下楚天，给他一粒补气丹，可是楚天已经是消失了。

　　“楚天，你怎么了？”李三站在哪里着急的说道。

　　“楚天，楚天，你赶紧醒呀。”王猛也急了，没想到楚天竟然是这么的能睡。

　　“要不这样吧王猛，我今天上午没课，你和李三你们先去上课，我等一下去找校医帮忙看一下楚天是不是生病了，等到中午的时候我把楚天的情况在告诉你们。”韩小冰看着他们两个不急不慢的说着。

　　“我没病。”楚天挣开眼睛笑着说道。

　　“我擦，你到底怎么了，刚才叫了你半天你都没有一丝的反应，韩小冰只是说了要我们先去上课，你就睡醒了，你是什么意思，你是在逗我们吗？”李三生气的问着楚天。

　　“没有，我是想到了今天的第一节课是小雪老师的课，所以才睡醒呢！”楚天笑着说道。

　　“卧槽，楚天，你还真是说对了，今天就是我们小雪老师的课，嘻嘻，我们今天有福了，嘻嘻。”王猛猥琐的笑着，脸上一副你懂得的表情。

　　艺星学院本来对于学校的纪律要求就不怎么严，来这里念书的都是那些富二代官二代黑二代星二代。

　　在要不就是像李三那样的暴发户，所以要求的都不是太严，对于学生旷课什么的也都是睁一只眼闭一只眼的。

　　但是一般的情况下三班去念书的学生每天都是二十几个左右，但是这个班的真是的情况下学生是一百三十六个。

　　只是对于小雪的课不管是男同学女同学都是没有一个会旷课的，第一是小雪老师来上课。

　　第二小雪老师还是一个美女，有不少的男学生都是故意来小雪老师的班级，每当小雪老师来讲课的时候都是会跑来上学的。

　　难些二代中并不缺乏帅哥，所以一些女二代也是趁着小雪老师的课来泡帅哥，所以这么以来小雪老师讲课的时候学生就是很多。

　　还真是，楚天都没有想到自己的运气竟然这么好，本来只是随便的说一下都是真的。

　　楚天慢慢的直起身来，看了看自己的手指在左手的无名指上竟然真的是多了一个戒指。

　　楚天开心的笑了笑，然后快速的穿上衣服，一阵洗漱，就和王猛一起向着教室跑去。

　　“为什么不去吃早餐呢？”王猛一副莫名其妙的表情问着楚天。

　　“软蛋，你真是笨呀，今天是小雪老师的课，你想迟到吗？”楚天给了王猛一记暴戾。

　　王猛无语的吐了一下舌头，接着还是跟着楚天一起快速的向着教室里跑着。

　　“报告！”王猛和楚天一起站到了教室的门口看着站在讲台上的小雪说道。

　　小雪老师现在对于楚天已经达到了无语的境界，没有想到楚天竟然每次都迟到。

　　“进来吧。”小雪老师看了一眼楚天无奈的说着。

　　“哈哈，这一下有笑话看了，阿星竟然是坐了楚哥的位置，虽然是阿星也是很厉害，但是他毕竟是很长的时间都没有在学院了，不知道楚天的厉害。”

　　“我看未必，虽然说阿星在学院里的时候也是很厉害的，只是偶尔走到时候学院里的女老大冷小沫才始嚣张了，你看现在阿星在这里，冷小沫还不是乖乖的嘛，以我看呀，这次阿星未必会输。”

　　“我也是感觉这次楚天会赢。”

　　“怎么样，我们打赌好不好？”

　　“怎么说？”

　　“我们现在下注，由于楚天是学院新来的，阿星本来就是学院的，所以现在开始下注，买阿星输的是一赔十，买楚天输是一赔一，现在开始下注。”

　　“我买楚天输五十万。”

　　“输你大爷，敢说我偶像输，我迟早弄死你，我买楚天赢，一百万。”

　　“来来来，大家一起下。”

　　刚才的哪位同学又是一声的喊道，来念书的都是某个集团的公子哥，要不就是某个官员的独生子，还有就是在荧光屏上闪烁的某个明显的儿子。

　　出出手，几十万上百万都是有可能的。

　　所以某个公子哥开始开赌盘，剩下的公子哥们都是压。

　　一时间教室里乱哄哄的，小雪老师也在维持秩序，无奈就是声音太小了，楚天这个时候也没有发现自己的座位已经被阿星霸占了。

　　“楚天，你的位置上现在是坐的别人。”王猛拉了一下楚天的衣角。

　　“卧槽，还真是，那小子是谁，竟然敢坐我的位置，这是要抢的的位置吗？”楚天很生气，后果很严重。

　　其实楚天生气的原因很简单，就是因为自己的位置被别人占了，而清秋就坐在自己的旁边，所以才会如此的起火。

　　“楚天，你别生气了，那个是阿星，我们学院真正的老大？”

　　“真正的老大，什么意思，难道之前冷小沫不是老大吗？”楚天疑惑的问着。所谓知己知彼百战百胜，楚天也不差这几分钟。

　　“这个人原来在学院里的时候，恐怕就是冷小沫去和他系鞋带，人家都不要。”王猛羡慕的说道，如果有一天冷小沫要是来和我系鞋带我一定是会要的。

　　“貌似很厉害呀。”楚天无语的说道。

　　“而且他年纪轻轻，就是凤凰市黑道的二当家的，之前是因为黑道上有些乱子，所以你刚来的时候没有看到他，现在可能是乱子结束了才来上课的吧，楚天呀，这个人，想咱这样的屌丝惹不起，你还是别惹他了。”王猛害怕的劝着楚天说道，还夸张的伸出双手拦着楚天。

　　“软蛋，死一边去。”楚天说完就绕开了王猛挡在自己前面的手。

　　“小斌。过来。”一个美女朝着一个长相一般的小伙子叫着。

　　“王颖怎么了？”小斌走了过来问着，还不断的在大量着这个小萝莉。


第四百五十八章 教室大混乱

　　“小斌，你们是不是在哪里开赌盘了”王颖满脸很感兴趣的表情。

　　“是呀，怎么，王颖，你不会也是想参加吧！”小斌有点不太相信的问道。

　　“恩，你帮我压五百万，压我的男神赢。”王颖满眼一直往外边冒星星。

　　“咳咳，那个，王颖，你的男神是楚天，还是阿星？”小斌疑惑的问着王颖，不过王颖现在可真的是属于那种财大气粗的。

　　动动嘴就五百万出去了，竟然眼睛都不眨一下，一般的富二代们也就是几万块，最多的就是几十万了，上百万的都很少，王颖直接是来了一个五百万。

　　“我的男神当然是阿星了，你快点去，帮我都压上阿星赢，等一会分十万给你。”王颖说着，快速的在某一张的支票上潇洒的签上了自己的名字递给了小斌。

　　“恩，好的。”小斌快速的向着赌盘哪里去了。

　　其实小斌也是压的是阿星赢，现在的情况，压阿星赢，就是稳赚不赔的生意，在这里的虽然都是各种二代，但是有这一种稳赚不赔的生意谁不会做。

　　“好了有没有人在下注了，要是没有人在下注的话，现在就截止下注了。”开赌盘的那个同学大声的喊了一声。

　　可是半天都没有人在理他了。

　　这位同学现在美滋滋的在数着支票，到了最后，竟然是下了一大跳，压楚天输的支票都是三千多万了，而压阿星输的支票才两百多万。

　　这个开赌盘的同学现在也是希望楚天赢了，现在要是楚天不赢的话，可就是真的赔大了。

　　原本是以为两边的会差不多，可是没想到差别竟然会是这么大，这么大的差别，如果是楚天赢了。

　　那么还能赚一千多万，要是楚天输了，那么就要在赔三千多万了，压阿星输的竟然连压楚天输的一个零头都不到。

　　“同学，你占到了我的位子。”楚天微笑着对着阿星说道。

　　清秋看到了楚天走了过来，小心肝也是扑通扑通的跳，因为这么长的时间了。

　　虽然楚天也是一直的在调戏自己，可是楚天不管怎么说，也都是挺优秀的，所以在清秋的心里，也是时不时的会想起楚天。

　　“你算是什么东西，占到你位置怎么了，你咬我呀。”阿星看着楚天哈哈大笑了起来。

　　“我可不会咬人，有本事你教教我怎么咬。”楚天生气了。

　　“小子，你不知道整个学院都是我的地盘吗，现在是占到了谁的地方？”阿星装逼的说道好像是要让周围的同学都知道在学院里的时候对他老实点，要不然他一个不舒服还不一定会把同学们怎么样呢！

　　“你说整个学院都是你的地盘。”楚天重复的又问了一遍。

　　“没错。”阿星趾高气昂的说着。

　　“好了，我知道了，原来学院是你的地盘，但是现在我来了，我决定了，以后学院就是我的地盘了，我知道你没有什么意见，赶紧收拾一下东西滚蛋吧。”楚天哈哈大笑了起来。

　　“小子，你好嚣张呀，但是嚣张是要付出代价的，我今天就要教训你一下，要让你知道知道什么时候该嚣张，什么时候不该嚣张。”阿星简直是要气的吐血了。

　　从自己到艺星学院的第一天到现在一直以来，还没有一个人敢和自己说话。

　　“呵呵，希望你不会为你现在的话而后悔。”

　　“我也希望你做好挨打的准备，在这个学院里，你是第一个敢和我这样说话的人，同时我今天一定是会把你变成最后一个的。”

　　“楚天呀，你这是找死的节奏吗，这样的人咱们是惹不起的，你还是赶紧的去道歉，然后求他放过咱们吧。”王猛不知道什么时候又跑到了楚天的背后。

　　看着楚天在这里这么的嚣张不由的为楚天捏了一把不小的汗。

　　“你个软蛋，赶紧给我死一边去，你要是敢在这样给我说的话，我就在揍那个小子之前先揍你一顿。”楚天生气的看着这个王猛，每次打架的时候，王猛总是说这个惹不起，那个得罪不起。

　　“哈哈，貌似你的小弟都不怎么支持你呀！”阿星站起来笑着看着楚天。

　　“哼……他支不支持我好像是和你没有太大的关系吧，反正今天我要告诉你，你死定了，等一下我要把你打的让你跪在地上叫我爷爷。”楚天眼睛渐渐的眯成了一条线，用那仅有的一条线看着阿星。

　　“小子，现在就冲你现在的一句话，我等一下决定是不会放过你的，今天我就要废了你。”阿星冷冷的目光直直的盯着楚天。

　　“哼，试试就知道了。”楚天说着又慢慢的往前走一步。

　　小雪老师站在讲台上看着教室里竟然是这么的混乱，这一下，小雪老师是真的生气了。

　　小雪老师对着扩音器大声的说道：“各位同学，我们现在是在上课，大家有什么事，可以先等一下，等一会下课的时候再说，现在是我的上课时间，大家都暂时先忍一下行不行。”

　　小雪的这样的一句话，一下子让讲台下面的二代们安静了下来，大家都是为了给小雪老师留下一个好的印象吗，所以才都是在小雪老师上课的时候，都是跑过来上课。

　　其实这些二代们，也是为了找到机会可以泡小雪，所以才会不惜一切的来给小雪留下来一个好的印象。

　　现在同学们都是快要把楚天恨死了，问原因是什么。

　　其实原因很简单，就是今天的是完全是因为楚天和阿星才让这些二代在小雪面前失态了。

　　但是这些二代们都是忌惮阿星的实力和地位，所以也只有吧这些全部都是强压到楚天的身上了。

　　现在有很多的二代对楚天还不是很了解，楚天在他们的眼里只是一个屌丝。

　　就算是楚天前几天在学校里在怎么样，这些二代都没有看到，所以现在楚天在他们的眼里就是一个苦逼的屌丝。

　　一时间大家都是到了各自的座位上坐的整整齐齐的了，可是只有楚天和阿星还依然的站在了清秋的旁边。

　　“楚天，阿星，你们把我无视了吗，你们现在不可以在找一个其他的位置坐下吗，我在重述一遍现在是上课时间。”小雪这次真的是有点上火了。

　　阿星，现在真的是想把楚天掐死了，好不容易的把帮派里的事情处理完了，来到了学校里准备念书了。

　　好吧，其实并不是真心的来念书的，其实今天阿星是很有准备在小雪老师讲完课的时候，找一个机会把小雪老师约出去。

　　到时候，先带着小雪老师去公园玩半天，快晚上的时候去吃晚饭，吃过晚饭带着小雪去看电影。

　　是看恐怖片，看完电影在提出要把小雪送回家，然后刚看完恐怖片的女生都是胆子很小的，自己留在家里肯定是会很怕的，到时候只要是个人，小雪肯定是会让留下来陪着自己的，到时候阿星留都留下了，就是想干什么也是很方便的。

　　不得不说阿星的计策的确是挺美好的，不过就是理想太美满，现实很骨干，这一切的美好都是因为楚天的出现而打破了。

　　现在小雪老师对我的印象肯定是更加的差了，所以下课的时候还怎么去找小雪老师，怎么约她。

　　“听到小雪老师的话了吗，小子，赶快滚开，今天我就要坐在这个美女旁边。”阿星的话里充满了火药味。

　　“这个美女是我的，小雪老师也是我的，天下的美女都是我的，所以说现在该离开的是你。”楚天霸气的说着。

　　“霸气。”旁边的同学听到了楚天这样说，心里不由的暗暗的赞赏到。

　　“楚天，你在说什么呢，清秋怎么是你的了，我怎么也是你的了，小小的年纪都在想什么呢？”小雪不知道什么的时候都已经默默的站到了楚天的身后。

　　可是楚天一直在和阿星吵嘴，没有注意身边的环境，也不知道小雪来了，楚天现在看着站在对面的阿星。

　　此时阿星的眼里满是笑意，没想到这下被着小子给黑了。

　　“这下小雪老师对我的印象肯定是和面前的这个小子一样差了，都是这个小子，以后我在泡小雪老师就没有现在的这么容易了。”楚天有点伤心了，为这个小子折腾成这。

　　“我去，小雪老师真是给力。”

　　“不过小雪老师真的是很漂亮呀！”

　　“楚天真是太霸气了，我要和他爱爱。”

　　刚才小雪老师走到楚天这里的时候，问楚天话，忘记了关扩音了，所以现在全班都听到了楚天的话，大家不由的再一次的热烈讨论着。

　　“好了，这件事，大家不要那么八卦了，现在是上课的时间。”小雪老师拿起架子，又说了一次。

　　“现在你们俩都先到我办公室好吗，现在是上课的时间，我不想因为你们两个而导致全班的同学都上不了课，现在你们先到我的办公室等一下，我等到下课就过去。”小雪老师说话前，特意的把扩音关掉了。


第四百五十九章 跪下叫爷爷

　　“好的，小雪老师。”说完阿星转头就望着小雪老师的办公室走去。

　　“楚天，你怎么不走呀？”小雪老师看到了阿星都走了，楚天还是站在原地。

　　“嘿嘿，小雪老师，现在那个混蛋走了，我要是在和那个混蛋一起都去了你的办公室，那还不如现在在这里先听一下课，然后下课的时候和你一起去呢。”楚天说完，就望着清秋旁边的凳子上一屁股做了下来。

　　“唉……”小雪老师也无奈了叹了一口气，接着向着讲台上走去了，反正是现在阿也去办公室了，楚天既然想留在这里听就留在这里吧。

　　旁边的男性同胞看到了阿星都走了只是楚天还是留在这里不由的暗暗的开始为楚天竖起了大拇指，当然也有不少的人在不断的骂楚天无耻，可是都是敢怒不敢言。

　　“楚天，你下课要小心了。”清秋看着楚天坐到了旁边，心里竟然关心起楚天来了。

　　“你这是在关心我吗？”楚天看着清秋慢慢的开起了玩笑。

　　“没有，我只是刚才听到了同学们说那个阿星好像是很厉害的样子，只是提醒你一下。”清秋一副漫不经心的样子说着，但是内心里还真的是挺关心楚天的。

　　“好了，我知道了，要上课了，还是先上课吧。”楚天看着清秋一眼，淡淡的说道。

　　下一刻，阿星到了小雪老师的办公室，办公室里其他的老师看到是阿星来了，也都是没说什么话，都只是草草的收拾了一下东西向着办公室外边走去。

　　这个小霸王阿星，在学院里也是小有名气的，老师们也都是怕的要死。

　　所以一般的情况下只要是有老师见到阿星，都是老远的就躲开了，但是现在阿星来到了办公室，老师们，不管是有没有事情，都是慢慢的离开了办公室。

　　一会儿的时间，办公室里就只剩下阿星一个人了，阿星走到饮水机旁，到了一杯水，又重新的坐到了办公桌旁。

　　接着从口袋里拿出了手机开始玩起了陌陌，现在是晚上肯定是不能和小雪老师约了，所以阿星想在陌陌上找一下，看看有没有漂亮的妹纸。

　　阿星在这里玩了好长的时间但是没见到楚天过来，就向班上黄毛的手机上发了一条短信，问一下楚天现在是不是还在班上，黄毛就是一直的跟着阿星，说白了就是狗腿子。

　　黄毛看到了是阿星的短信，连忙回复到楚天还在教室里，而且还是坐在那个漂亮妹纸的旁边。

　　阿星看到信息简直是肺都是快欺诈了，没有想到，自己他妈的都来到了小雪老师的办公室，那个臭小子竟然还坐在自己的位子上。

　　阿星现在是真心的生气了，没想到这小子竟然是敢公然的把我无视了，要是这样，以后我还怎么泡妞，在学院里还怎么混。

　　阿星站起来把手机塞到了口袋里，向着三班跑去，可是当阿星到教室门口的时候，正好下课的铃声响了起来。

　　与此同时，小雪的手机也响了起来，小雪接了一下，是教导主任有急事要小雪去一下。

　　小雪看了一眼楚天和阿星，说道：“我现在有事情，教导主任找我了，你们的事情是你们自己处理呢，还是等我回来我帮你们处理呢。”

　　“小雪老师，你先去忙吧，我们的事情我们自己去处理。”两个人异口同声的答道。

　　“好吧，既然你们想自己处理，你们就自己处理吧，现在你们也都不是小孩子了，处理的时候多想想，千万别打架，好了，我要赶紧走了。”小雪老师说完后，转身向着教导主任的办公室走去。

　　“哼，臭小子，你竟然敢放我鸽子”阿星现在真的是想把楚天撕成两半了，那看楚天的目光冷到了几点。

　　旁边的同学们看到了阿星这个样子，都识相的向着一边走去，有些心软的女同学都可是为楚天祈福了。

　　而那些刚才在课堂上压钱的人都是留在这里看着大战。

　　“啊。”阿星大叫了一声，向着楚天跑去，同时我进了自己的手指，变成了一个大拳头。

　　“你个仙人板板，竟然都不说一下开始就想偷袭我。”楚天不满的说道。

　　楚天静静的看着阿星，楚天感到阿星就属于一般般的那种水平，所以并没有用真气，只是用着普通的武功，出脚。

　　一脚向着阿星的胸口踢去。

　　可伶了阿星的拳头，可是阿星的手并没有楚天的腿长，一脚阿星往后飞了好远。

　　倒在地上的阿星愤怒的睁着双眼，想伸出手慢慢的扶着地板站起来，可是却感到胸口一热。

　　“噗。”紧接着一大口血从阿星的嘴里吐了出来。

　　旁边在看比赛的人都是惊呆了，楚天是什么水平他们不知道，可是阿星的厉害在站的各位几乎是都是有了解，可是现在楚天就仅仅的一招。

　　不、应该说是半招，因为楚天根本就没有出手，这是阿星先出手的，楚天只是回了一脚，所以应该是属于半招。

　　半招，阿星惨败，这样的结果很快的就会在学院里传开，没想到阿星厉害，竟然还有人比阿星更厉害。

　　刚才开赌盘的那个同学哭了，没错，是激动的哭了，没想到仅仅的半招，楚天就赢了，这次还赚了一千多万，哈哈。

　　旁边的同学们也是惊呆了，那些压楚天输的同学们，现在是真的气的想一起上去在把阿星群殴一顿。

　　妈的，这么多的人支持他，最后还是败了，而且还让这几个同学都损失了好多零花钱。

　　而颖此时也是大惊一场，对她来说，五百万是小事，没想到，仅仅的一脚一直在他心里是无敌的存在的阿星就败了，败的这么惨。

　　此时大家真的是激动的想哭了。

　　一下十几个阿星的小弟从人群中跑了出来，跑到阿星的面前，想要把阿星送去医院。

　　这个时候楚天慢慢的向着阿星走了过来，十几个小弟不知道是谁喊了一声是楚天又过来了，一下子十几个小弟又都重新的钻到了人群里。

　　楚天刚才打败阿星的时候大家都看到了，大家也都知道阿星的厉害，在这几种情况下还有哪一个小弟会跑上去的，除非是傻。

　　这些小弟本来就是墙头草，为了阿星，牺牲了自己的小命还是不值得的。

　　“你，你要干什么？”阿星现在看到楚天都感到了一阵恐惧，是发自内心的哪一种恐惧。

　　“在上课的时候我都已经说过了，你输了就要付出代价。”楚天冷冷的盯着阿星说着，楚天现在的身影宛如地狱般的修罗。

　　“什，什么代价？”阿星疑惑的问着。

　　“呵呵，你可真的是贵人多忘事呀。”楚天的笑声此时是多么的讽刺。

　　“我真的忘记了是什么事了，到底是什么事，你在提醒我一下好不好。”阿星此时真的要哭了，当时谁知道楚天的条件是什么，都只顾着要打楚天了。

　　“我当时说的是你输了的条件是你输了就跪在这里叫我一声爷爷我就放了你。”楚天淡淡的说着。

　　阿星现在是惊呆了，要跪下叫楚天爷爷，自己以后还怎么在道上混，可是不跪着叫爷爷的话就会被楚天在打一顿也不是不可能的。

　　楚天看到了阿星在犹豫就威胁道：“阿星是吧，我也知道这样的确是很难啊，可是今天你要是不这么做的话，以后不是谁都敢欺负我了吗，很简单，你要是不想跪下来叫爷爷的话，我就在补你一脚，我一脚的力度也不是太大反正刚才你都知道了。”

　　旁边的同学都听出了楚天威胁的味道，此时都是静静的站在这里看着阿星会怎么做。

　　“爷爷。”阿星听完了楚天的话，这哪是在给自己出招呀，着分明就是赤裸裸的威胁呀，比起性命来说，面子多少钱一斤呀。

　　楚天看到阿星很识相，就转身向着学校门口走去。

　　因为现在已将是中午了，马上要出去吃饭了，楚天还记得昨天晚上李三打斗地主赢钱要请吃饭来的。

　　王猛看到来了楚天走了，跟近跟了上去，王猛怕留在这里，待会在被阿星的小弟暴打一顿，所以还是先跟着楚天吧。

　　到了校门口，韩小冰和李三已经在哪里等着楚天了。

　　“楚天，这里。”韩小冰看到了楚天走了过来就朝着楚天招了一下手。

　　楚天看到了韩小冰招手就赶紧的走了过去，王猛还是一直在后面呢小跑的追着楚天。

　　“楚天，你赶紧跑吧，阿星不会放过你的。”刚追上楚天，王猛就气喘嘘嘘的说道。

　　“怎么了，阿星，就是学院真正的老大阿星吗？”李三听到了王猛的话，好奇的问着。

　　“没错，就是那个阿星，刚才楚天把阿星秒败了，还当中威胁着要阿星跪下来叫爷爷。”

　　“怎么样，阿星叫了吗？”韩小冰连忙是问着，韩小冰也是新来的根本就不知道阿星是谁，还以为阿星是和冷小沫一样的老大呢。


第四百六十章 黑道起内讧

　　“楚天，王猛说的是真的吗？”李三没有理会韩小冰看着楚天慌张的问道。

　　“对呀，当然是真的，怎么了？”楚天若无其事的看着李三。

　　“楚天，真是太霸气了，给力，赞一个。”韩小冰笑着说道。

　　此时的李三早已经是两腿发软了，要不是楚天拉了一把，现在李三恐怕是已经坐到了地上了。

　　“李三，你怎么了？”楚天看着李三满脸的汗珠问着。

　　“楚天呀，这一下完了，你去揍谁不好，你偏偏是去找阿星的麻烦。”李三害怕的说着。

　　“怎么了？”

　　韩小冰是我们学院的黑二代，他老子刀疤是现在凤凰市黑道的老大，阿星是刀疤的儿子，阿星这个小子很聪明，刀疤原来也是一个普普通通的小混混。

　　但是，后来，慢慢的他的儿子也就是阿星慢慢的长大了，有时候一些小事，阿星会经常的帮助刀疤处处主意什么的，所以现在刀疤的能稳坐凤凰市黑道的第一把椅子。

　　现在你把刀疤的儿子打成了这样，你知道会什么样了吧。

　　“天空飘来五个字，那都不算事，现在先不要管这些了，现在还有一件比这件事情更重要的事。”楚天一副很吊胃口的样子看着他们三个。

　　“什么事？”韩小冰看着楚天那样的眼神有点受不了的问道。

　　“现在中午了，大家都是一块先去吃饭吧，有什么事就吃过饭再说。”楚天哈哈大笑的说道。

　　李三听了楚天的话，感到一阵的无语，不过现在的确是中午了，就想楚天说的，什么事等到吃过饭再说吧。

　　“楚天，你现在还能吃下去饭，别吃了，赶快的跑吧，阿星的爸爸是不会放过你的。”王猛看着楚天慌乱的说着，好像是他把阿星打了一样。

　　“你个软蛋。”韩小冰也是受不了王猛这样了，走过来一记暴戾。

　　“我们，现在要去吃饭，你去不去，你要是不去的，我们三个去。”韩小冰看着王猛说道。

　　王猛没有在说什么乖乖的跟着，兄弟四人一起大笑着向着某个饭店走去。

　　凤凰市的某个酒店里。

　　“老大，不好了。”一个小弟冲过来看着还在床上睡觉的刀疤说道。

　　“你娘个蛋蛋的，这么早就过来叫我，什么事？”刀疤生气的看着小弟一副不耐烦的样子。

　　旁边的女人也被刀疤这一句话吵醒了，心里很是不满，没想到刀疤这个瞎包是在是太没劲了，昨天晚上喝的醉醺醺的，回来还想嘿咻。

　　结果是女人刚来感觉，刀疤就已经完事了，女人不爽的，起来去洗洗澡。

　　可是回来的时候刀疤已经是睡着了，女人就出去找了刀疤的小弟干了一炮，后来又是美滋滋的回来躺在刀疤的旁边睡着了。

　　现在又突然间被刀疤吵醒了，要不是说刀疤是凤凰市的老大，女人早就想扇死刀疤了。

　　“老大，刚才听到黄毛他们打过来电话说，少爷今天给人打架了。”来报信的小弟颤颤巍巍的说道。

　　“草泥马，打架就打架了吧，这么小的事情，你也是要和我汇报。”刀疤一副想吃人的表情。

　　“老，老大，少爷和别人打架了，最后让人家打了一顿，现在还在医院里躺着呢。”小弟满是补充。

　　“什么，在那个医院，赶快是带我去医院。”刀疤说着就慢慢的站了起来。

　　此时刀疤还是裸体的站了起来，小弟看到了刀疤的那个地方，想小拇指一样的小，而且还是没有小拇指长，在心里真是乐开了花，难怪昨天晚上，那个女人出去找了别人。

　　“老大我先去准备车。”小弟说完就赶紧跑了出来。

　　下一刻，刀疤带着几十个小弟来到了医院。

　　看到了躺在床上的儿子，心碎了，这个儿子可以说说自己的财神爷呀，这个儿子现在这样了，平时得罪了那么多的黑道上的大佬。

　　现在阿星要是有个好歹，刀疤的好日子也就注定到头了。

　　“说，我儿子到底是怎么回事，是谁干的。”刀疤一只手拎起了黄毛问道。脸上的那一道刀疤此时变得更加的深了，看上去十分的可怕。

　　“老，老大，是楚天。”黄毛赶紧说道，恐怕刀疤要是在这样的抓下去的话，自己的小命就没有了。

　　“楚天，好，来人，赶紧去给我查一个叫楚天的人。”刀疤生气的吩咐着手下的小弟。

　　这个时候医生走了过来，问着谁是阿星的家属，刀疤走了出来。

　　“你是阿星的家属，我们现在告诉你一件事情，你要做好心里准备，你的儿子可能会变成植物人了。”医生平淡的说着，这样的事情医生也是见多了。

　　“什么植物人，医生，我现在不惜一切的代价求你救救我的儿子，要多少钱我都可以给你。”刀疤恐惧的说道。

　　旁边的几个小弟听着医生的话，想笑了，阿星终于是快死了，刀疤这些年没少欺负他们，现在阿星一死，刀疤自己也翻不起什么大风大浪了。

　　“这不是钱的事，我们已将是尽力了，你的儿子现在能保住命都已经不错了，他这种情况实在是不太乐观。”医生摇了摇头无奈的说道。

　　这样的人医生最讨厌了，总是以为自己有两个臭钱，什么都可以买到，现在还真的是老天有眼。

　　“你救不好我儿子，我就杀了你。”刀疤生气的看着医生。

　　“哈哈，刀哥，你慌什么，医生都说了人家已经尽力了，你这样对待医生是不对的。”刀疤的一个小弟说道。

　　因为刀疤平时就经常欺负他们，所以现在刀疤能有今日，他们几个终于可以扬眉吐气了，刀疤没有了他的儿子，还算个毛呀。

　　“二狗，你什么意思。”刀疤看着二狗慌乱的问着。

　　“哼，刀疤，你不要不识抬举，叫你刀疤是看得起你，你儿子现在竟然是成了植物人了实在是太好了，老头有眼，如今，你没有了你儿子，你竟然还敢这样和我这么的嚣张。”二狗冷冷的说道。

　　“你，你想干嘛？”刀疤结结巴巴的说着。现在的情况已经是够明显了，想不到刚得到儿子变成了植物人的消息，现在就起了内讧。

　　“把刀疤，和阿星带走先。”二狗吩咐着几个小弟说着，刀疤是这几个小弟中最厉害的，现在既然是阿星变成了植物人，那么二狗也就准备要阿星一睡不醒了。

　　几个小弟带着阿星和刀疤上车，车子向着郊区的某个地方驶去。

　　要是今天阿星早知道得罪楚天会付出这样的代价，恐怕是无论怎么样都不会在和楚天起了冲突。

　　楚天几个人还不知道现在阿星家里发出了这样的事情，几个人还在哪里喝着啤酒，慢慢的吃着饭菜。

　　“楚天，这件事你准备怎么办。”韩小冰倒了一杯啤酒看着楚天。

　　“我已经想好了，现在要是阿星的家人不再来找事的话，我就当做这件事没有发生一。要是现在阿星的家人敢在造次的话，那么我不介意把整个凤凰市的黑道统一一下交给蕾姐。”楚天坚定的说道。

　　“楚天，你不会是在开玩笑吧。”李三炼制眼睛瞪得老大。

　　“我什么时候和你们开过玩笑了。”楚天认真的说着。

　　“嗡嗡。”楚天的手机响了起来。

　　楚天拿出了手机，看了一下，是蕾姐，轻轻的按下了接听。

　　“喂，老公。”蕾姐在那边嗲嗲的说道。

　　“老婆，怎么了？”

　　“老公，你今天早上是不是把凤凰市的二当家阿星打的不轻呀。”

　　“老婆，这事你怎么知道的。”

　　“哈哈，果然是你。”

　　“怎么了，你怎么这么的开心。”

　　“老公，你不知道，你今天早上把阿星打的伤的不轻，去医院，医生说是植物人了。”

　　“我去，这么严重呀！”

　　“是的，而且凤凰市的老大，带人去的时候，最后竟然是起了内讧。”

　　“怎么还起来内讧了？”

　　“其实，在凤凰市的黑道一直都是不太太平，刀疤之所以是老大是因为他的儿子阿星，现在阿星变成了植物人了，凤凰市那些经常被刀疤欺负的人怎么会放过这个机会。”

　　“恩，然后呢？”

　　“大家就一起上，现在都已经把刀疤和阿星送上了西天了，现在凤凰市的老大是二狗。”

　　“我去，这么说，我还是阴差阳错的帮了他们。”

　　“可以这样说。”

　　“那，老婆，你想不想要这凤凰市的老大，你要是想要的话，我现在去帮助你夺过来，给你。”

　　“不用了，我现在就这样就挺好的，要那么多的地方太累了。”

　　“那好的。”

　　“老公，你吃饭了没有，现在已经中午了，你过来，咱俩一起吃饭吧。”

　　“老婆，我现在正在吃饭呢，和我的几个同学一起，今天晚上我去你哪里，你帮我准备一下。”

　　“好的，我等你，你的同学也来吗？”

　　“恩，好，先这样了”楚天美滋滋的挂了电话。

　　转头看了几下自己的兄弟，忍不住哈哈大笑了起来。


第四百六十一章 神秘的计划

　　“怎么了，你笑什么，蕾姐是不是有什么好消息了？”李三看着。

　　“哈哈，还是你小子聪明。”楚天笑呵呵的说着。

　　“怎么了，到底是什么好消息说出来。”韩小冰满脸兴趣。

　　“嘿嘿，你们现在赶紧扶着墙做好凳子，别我说出来就激动的摔倒了。”楚天看着韩小冰满脸兴趣的哈哈大笑了起来。

　　“你就别在卖关子了赶紧；老老实实的说吧，我们现在都在被你吊着胃口，你要是在不说的话，在接下来我饭都吃不下去了。”

　　“刚才我不是把阿星打了吗？”楚天笑着说道。

　　“恩，没错，楚天呀，不是我说你，你打谁不好，你怎么偏偏去惹阿星，现在等一下吃完饭，赶紧回宿舍收拾一下东西跑吧。”王猛小声的坐在楚天旁边小声的嘀咕着。

　　“尼玛，你个软蛋，你什么时候能有点男子汉气概呀，惹了什么事就跑，你这么作，你爸妈知道吗？”

　　“其实刚才蕾姐打电话给我说，现在凤凰市的黑道已经是乱翻天了，现在黑道的老大已经不是刀疤了，是二狗了。”

　　“谁是二狗，谁又是刀疤？”

　　“哈哈韩小冰，这个你不知道了吧，刀疤是阿星的爸爸，凤凰市的老大，二狗是刀疤的小弟，在凤凰市也是一个狠角色。”

　　“没错，李三说的不错。”

　　“楚天到底是怎么回事呀，你就详细的给我讲讲吧。”

　　“其实，刚才蕾姐打电话给我，说是今天的凤凰市黑道现在以已经是闹翻天了。就是我在学院里踢阿星的那一脚实在是力量大了点，送去医院的时候，医生说已经是植物人了，正好是二狗和刀疤之间有矛盾。”

　　“卧槽，楚天，你那一脚到底是用了多大的劲呀？”这个时候李三的脸上充满了疑惑。

　　“我说话的时候别打断我，其实我也不知道那一脚怎么回事，现在我感觉我也没怎么用力呀。”

　　“没用力，阿星就进了医院，而且是还变成了植物人，你是猴子请来的逗比吗？”李三一脸的不信。

　　“我说了先让我说完您在问行不行。”楚天有点起火了。

　　“楚天，你先说，李三，咱现在把疑问都留下，等一下在一齐的问，我相信到时候楚天会帮助我们一一解答的。”韩小冰慢悠悠的说着。

　　“相信你们都知道刀疤是靠什么坐上现在的位子的吧，现在在刀疤唯一的底牌变成植物人，刀疤和二狗之间正好是有矛盾的。二狗会看着这个这么好的机会就这样白白的流失吗，二狗联合其他的小弟把阿星和刀疤搞到了郊区，杀了。”

　　楚天说到这里听了下来喝了一杯啤酒，接着说道。

　　“现在凤凰市的黑道大佬就这么的死了，二狗趁机坐上了第一把椅子。”

　　“楚天，这么说，将来你就没事了？再也不会被黑道上的人追杀了。”王猛满脸微笑。

　　“我什么时候被黑道追杀过，也不是我吹牛，他只要敢来，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”楚天大笑。

　　“现在无奈可以问了吧，你并不会在骂我了吧？”李三小心翼翼的问着，恐怕是在说错了什么话。

　　“我去，李三，你快和王猛一个级别了，怎么这么小心翼翼的，有什么呢事，就说，咱们都是兄弟。”楚天了呵呵你的说道。

　　“去，我什么时候和王猛一样了，无奈一直是一个纯爷们，流血不流泪的铁汉子。”李三连忙狡辩。

　　“我也是一个纯爷们，是一个流血不流泪的铁汉子好不好。”王猛这会一直是什么都没有说，一直乖乖的坐在哪里吃饭，现在真是没有想到躺着也会中枪。

　　“哈哈。”王猛的一句话把大家逗得笑成了一片。

　　“王猛，你记得那次……”李三不怀好意的提醒着。

　　“李三，你到底是想要问我什么呀，你要问赶紧问，我现在有时间，你有权不用，过期作废呀。”楚天知道现在的李三恐怕是想要揭李三的底了，就赶紧打断了，现在大家都是挺高兴的。

　　“楚天呀，你的那一脚到底是多重呀，竟然是一脚都能把人家踢到变成了植物人。”李三满脸兴趣。

　　“其实是用了我全身的力气。”楚天说实话并没有用那么大的力气，只是楚天有了真气以后慢慢的变成了高手，下手只是轻轻的对于受害者来说却是很重。

　　楚天知道现在要是告诉李三自己没有用尽全力，现在要是告诉他们，他们也不会相信，反而是会认为楚天在吹牛，所以楚天是只好说用了很大的力气。

　　“真是变态呀，竟然力气都那么大，竟然……”李三都不好意思在说下去了。

　　楚天在心里真的哭了，没想到竟然是自己没用全力说用了全力，都被说了是变态，唉，这样的人，真是伤不起呀。

　　“哈哈，楚天，现在既然是凤凰市的黑道现在还是不是怎么稳定，那么现在为什么你不努力，把黑道的势力都争取过来呢，现在就算是我们不要，你先把这些都交给蕾姐，这样先让蕾姐打理着，要不然的话，你不是为别人做嫁衣吗？”韩小冰严肃的看着楚天。

　　两只本来就是不算大的眼睛现在一直盯着楚天的脸庞，恐怕是错过了只言片语。

　　“这个问题其实我也是刚才就想到了，刚才我已经和蕾姐打过招呼了，蕾姐现在不想要。”楚天一副无所谓的样子。

　　“现在要是蕾姐不想要，你也不是不可以先抢过来，现在在哪里找一个了老大，然后让他对咱们心服口服，每年把道上的收入交过来，现在在道上一年的收入怎么说肯定也有几千万吧，而且还会经常有什么很好的每年哦，你难道忍心人民币落到别人的口袋，美女都躺在别人的床上吗。”韩小冰还不断的提醒着楚天。

　　“你个仙人板板的，对呀，这样也不错，为什么不这么做呢，我现在决定了，要把凤凰市的黑道变成我的天下。”楚天一副君临城下的样子。

　　“天哪，楚天你是不是真的在开玩笑，凤凰市这么大，黑道哪有那么容易就被占了？”王猛这个时候又说了这样的丧气话。

　　“你个软蛋，你知道什么总之，一句话，凤凰市的黑道我要定了，今天晚上就去抢地盘。”楚天坚定的说道。

　　现在楚天已经在心里想好了，晚上的时候把玲儿约出来，先让玲儿离开组织，不要在继续干杀手了，现在去做黑道的大姐大。

　　“好，我去。”李三吗，马上附和，现在有楚天去，要是不去，实在是太对不起楚天了。

　　“我也去。”韩小冰也是一副很义气的样子。

　　“我，我也去。”王猛看到了楚天李三韩小冰晚上都要去。

　　害怕留在这里万一要是黑道的人过来复仇，到时候受伤的不是还是自己吗，去，虽然会很危险。

　　但是和楚天在一起，最起码会比自己在宿舍里安全的多，再说晚上说不定还有不少的美女呢。

　　“好兄弟。”楚天端起了一杯啤酒笑着说道，“干了。”

　　几个年轻人，都是一饮而尽。

　　“王猛，现在你真的是变勇敢了，我刚才还以为你不会去呢，没想到现在你竟然也会去。”楚天感觉有点出乎预料。

　　“我看王猛是怕，今天你杀了阿星，王猛是怕晚上要是咱几个都去了，自己留在哪里要是黑道的人来了，会杀了他，所以还是和咱们一起了。”李三一下子把王猛的底都爆了出来。

　　王猛看到李三一下子猜到了自己的心事，坐在哪里脸色都是很不好看。

　　“不管怎么说，王猛会同意和咱们一起去，这样我很高兴，来，在干一杯。”楚天说着举起了手中的一次性杯子。

　　又是干了慢慢的一大杯。

　　“好了，晚上我会给大家介绍一个新的朋友。”楚天笑呵呵的坐在凳子上说着。

　　“男的女的？”李三张嘴就是。

　　“女的，而且还是一个美女。”楚天还是满脸的笑容。

　　“想不到，去抢地盘还可以遇到美女，真是不常见，放心，我一定会尽力的看好美女的，好好的照顾美女。”王猛说着露出了猥琐的笑脸。

　　“王猛，你别打主意了，要真的是很美的美女的话，而且还是楚天介绍给我们的，那肯定是没我们的事了，要是不是很漂亮的，楚天就不会用美女两个字来说了。”韩小冰一脸鄙视的看着我们，这家伙还真的是色胆包天。

　　“哈哈，知我者莫过于韩小冰了，晚上要介绍给你们的那个美女是我的新女朋友。”楚天自豪的说着。

　　同时满脑子的幻想，希望将来有一天可以和天下所有的美女都有关系。

　　而且，要是打造一个长是四十米宽是四十米的大床，然后被认识的美女都搞到床上，要是还是放不下，就在重新的加宽加长。

　　世界真是太美好！

　　“真是又有一颗好白菜让猪拱了……”李三忽然猛的说了一句。


第四百六十二章 黑道邀请函

　　“咳咳，李三你是说真的吗？”楚天情不自禁的咳了一声，说话的满是威胁的味道。

　　“我刚才是在开玩笑的。”李三赶紧补充了一句，刚才实在是太不小心了，都说错了话。

　　“好了，大家都吃的差不多了，回宿舍吧。”楚天看着大家都没有在动筷子了。

　　“好的。”众人应了一声。

　　李三赶紧跑过去付账了，昨天晚上还是楚天把李三的好事都坏了。

　　到了宿舍。

　　你们快点过来看，我刚找了一个好东西，好不容易才找到的。

　　“什么东西？”李三好奇的围了上来。

　　“我也来看一下。”韩小冰感到好像是很神秘的样子就连忙说道。

　　王猛打开了笔记本电脑，然后插进去了一个U盘。

　　然后打开播放器坐到了床上，大家都是赶紧的围了上来。

　　“我日，是苍井空的新片。”李三惊叫了一声。

　　韩小冰看到之后吓了一大跳，没想到女人脱光的时候是这个样子。

　　虽然说是韩小冰也谈过一次恋爱，但是当时两个人之间是十分纯洁的，韩小冰当时只是和前女友拉拉小手什么的，连接吻都没有过，更不要说是爱爱了。

　　也许是因为韩小冰是从孤儿院里出来的吧，原来干什么事情都是不敢怎么样，所以一直到现在都还是童子之身。

　　韩小冰在看到女人裸体的那一刻的时候已经是想明白了，人生活在世上就是为了享受，既然活到了世上不好好的享受一番就是对不起上帝。

　　既然是和前女友的事情都已经到达了一个段落就让这件事真真正正的过去吧，以后她过她的，我过我的。

　　想到了这里韩小冰又转过头来继续的盯着屏幕上精彩的一幕。

　　“谁是苍井空，我也来看看。”楚天看到他们三个还在哪里津津有味的看着，好像是很好看的样子。

　　楚天进来的时候就看到了这么喷血的一幕，一个女的趴在床上，撅着大屁屁，另一个男的跪在女的后面，弟弟慢慢的进去。

　　而女的还是很享受的在叫着。

　　看到这里的时候楚天无耻的看了王猛李三还有韩小冰的裆部。

　　李三和王猛的没多大，只是微微的鼓了起来，而韩小冰的和楚天的有点相似，韩小冰的是支起了一个小帐篷，而楚天的帐篷也是在慢慢的变大。

　　当进行到一半的时候，王猛慢慢的开始将裤子退了下来，躺倒床上撸了起来。

　　李三看到王猛这样了，也是实在受不了了，赶紧的跑到了自己都是床上，拿起了卫生纸，慢慢的退去了自己的裤子，撸了。

　　一会儿的时间整个宿舍里一片吸气的声音。

　　楚天也早就受不了了，一直运起体内的真气，强行的压着内心的哪一种冲动。

　　韩小冰看到了快结束的时候也是受不了了，一个字不说快速的跑到了洗手间里放着冷水，洗起了冷水澡。

　　“真想不到王猛您还是闷骚男。”一集完了以后，李三看着床上的王猛说道。

　　“李三这一集怎么样，还不错吧，还有更好的，你要不要看看。”王猛猥琐的说着。

　　“好的，继续播放。”李三一听说还有赶紧跑了下来，继续看。

　　“咳咳，打断一下，刚才打电话的时候蕾姐说晚上要你们几个一起去玩。”楚天别有深意的说着。

　　“王猛，赶紧收起来，我不看了，真是少年不知精子贵，我还要节约点，晚上再用呢。”李三一本正经的说道。

　　“楚天，晚上咱真的是要去蕾姐哪里吗？”韩小冰正好是从浴室走出来问道。

　　“没错。”

　　“太好了，晚上要蕾姐帮我准备一个处，我要去破处。”韩小冰一脸的兴奋。

　　“纳尼，你是在开玩笑吗？”李三脱口而出，要知道平时的时候韩小冰根本就是不近女色的呀。

　　“我已经型昂清楚了，我以后还是要好好的过我的日子的，每天看着你们几个竟然那么潇洒，而我还是在这里守身如玉，你们几个却是夜夜春宵。”韩小冰一脸的向往。

　　“兄弟，你终于想开了，我这就给蕾姐打电话，你们两个要不要。”楚天看着李三和王猛问道。

　　“不要，处的技术不好，没劲。”李三毫不在乎的说着。

　　“我也不要。”王猛也是连忙说道。

　　“你们不要，我要，我总不能把我自己的第一次给一个非处吧，我的第一次一定要找一个处，要不我心里不平衡。”韩小冰任性的说道。

　　“兄弟，你怎么知道女生是不是第一次。”李三好奇的问着，一个并没有干过那个的却知道如何分辨女生是不是第一次。

　　“嘿嘿，我在电视剧上看过的，这个你是骗不了我的，女生的第一次都是会流血的。”韩小冰自信的笑了笑。

　　“哈哈，兄弟，你真是少见多怪了，你难道没看过新闻吗，现在有的女的会用鸽子血装处的。”李三一副情场高手在教徒弟的样子。

　　“卧槽，这事还可以假装，那我要怎么办？”韩小冰没有了刚才的自信，眼神里多了很多的不安。

　　“你放心吧，你晚上是要去蕾姐哪里的，咱们都这么熟了，还有楚天这样的关系，你还担心什么呢，蕾姐难道是还会忽悠你吗？”李三一副你放心吧。

　　“恩，我已经和蕾姐说好了，蕾姐说要帮你准备两个，绝对百分百是处。”楚天自豪的说道。

　　“嗡嗡。”楚天的手机响了起来。

　　“喂，你好是楚天同学吗？”电话里传来这样的声音。

　　“我是，你是哪位？”

　　“我是门卫室的，你现在有一封信件，希望你可以来拿一下。”门卫恭敬的说道。

　　“好的，我马上就去。”楚天挂了电话。

　　“怎么了，楚天？”李三问着。

　　“门卫室有我的信件，我去拿一下。”楚天悠闲的说着。

　　“大家一起去吧。”韩小冰建议，现在在这里实在是太无聊了，还不如和楚天一起出去转转呢。

　　“好吧。”大家一行四人向着门卫室走起，颇有西行取经四人组的架势。

　　楚天拿过来信件拆开一看，是一张邀请函，大致的内容是凤凰市黑道统一了，现在邀请大家一起去庆祝。


第四百六十三章 马路大报复

　　“楚天，这下有意思了。”王猛看了一下邀请函笑着说道。

　　“呵呵，是呀，既然要我们去，我们有不去的道理吗？”楚天笑着说道。

　　“走现在去焦点国际看一下蕾姐，晚上十点左右再去。”楚天从裤兜里掏出来手机看了一下，时间不早了，竟然都五点多了。

　　“欧耶，GO，GO，GO。”韩小冰一听说现在就要去蕾姐那里了，心里也是很激动呀，今天将会是韩小冰在人生史上的一个新的里程碑。

　　“呵呵，李三，你去把车开过来吧，咱们开车去。”楚天笑着从口袋里拿出了车子的钥匙递给了李三。

　　李三笑呵呵的接过来钥匙，向着车库跑了过去。

　　下一刻，一辆帅气的敞篷跑车停在了众人的面前。

　　“上车。”李三坐在驾驶座上装逼的带上了墨镜，手伸在了车门上。

　　大家一起上了车。

　　“李三，不得不说，你这样开着这辆跑车，在加上太阳镜看上去还真是有点富二代的气息。”韩小冰拉上了安全带。

　　“那是，也不看看是谁在开车。”李三的脸上的笑容今天可谓是接连不断呀。

　　“楚天，现在的时间还很早，咱几个先开着车子逛一会再去蕾姐哪里怎么样？”李三双手放在方向盘上看着楚天。

　　“不行，现在就要去蕾姐哪里，赶紧去，越早越好。”韩小冰现在想想晚上去蕾姐哪里将要发生的事情就是越来越激动呀。

　　“小冰，你急什么，真是皇上不急急死太监，现在去这么早，蕾姐说不定还不一定帮你找到处呢，现在的处可是凤毛麟角，要是现在咱去了，蕾姐还没有找到，不是太不给人家蕾姐面子了吗，还不如现在外边转一圈再说。”李三好不容易开上了这么好的敞篷跑车了，怎么会不趁机多转几圈。

　　“说的也是，好吧，我同意。”

　　“我要看美女。”王猛坐在后面大声的说道。

　　“你个软蛋，现在发现你真的不仅是软蛋还是笨蛋。”李三现在真的有点小生气了，怎么没想到王猛竟然会是怎么笨。

　　楚天一直没说话，老老实实的坐在副驾驶上，带着另一个墨镜潇洒的看着这几个人。

　　“我要看美女有错吗？”王猛不服气的说道。

　　“你傻呀，你坐在跑车里，我但然会开着跑车在市区美女多的地方转呀，到时候整个市区的美女你都可以看到了，所以说你现在感觉现在就去蕾姐哪里的美女多，还是等一会儿看着整个市区的美女好呢？”李三有点不耐烦的说道。

　　“你个瞎包，我刚才说是我要看美女，我又没有说要去蕾姐哪里看美女，既然现在有机会看等多的美女了，那现在当然是市区走起了。”王猛本来是想要去蕾姐哪里的，但是被李三点化之后就悄悄的改变了。

　　“你……”

　　“好了，现在既然都是决定了，那么为什么不赶紧开始想这么市中心走起呢，市中心的美女，我来了。”楚天看着天空大声的喊着。

　　“这家伙傻逼吧。”

　　“这家伙肯定是脑子有病，唉……现在像这样的白痴实在是太多了，每天都是幻想着天下的美女都是他的，到了最后一个都没有。”

　　两个苦逼的屌丝，看到了楚天刚才在大喊，心里不平衡了，大声的骂着，楚天本来就是想下去教训他们的。

　　“天下美女都是我的。”这几个家伙还诅咒我将来一个美女都得不到不是欠揍的节奏吗，现在已经是把婷婷美女蕾姐大美女推到了，将来在把玲儿紫若推到都是不在话下了，世界实在是太美好了。

　　“世界如此美好，我却如此暴燥。”楚天在心底里念着，可是李三已经开着跑车使出了好远。

　　帅气的敞篷跑车在马路上飞奔着，宛如脱了缰绳的骏马。

　　在远处的另一辆敞篷跑车上，几个富二代看到了楚天的这辆车人心里真心的很不爽，为什么呢，刚才这几个富二代都是找各自的老爹要钱。

　　打算几个人合伙买一个和楚天同款的敞篷跑车，因为这样的车子是在是太贵了，找老子去买，老子肯定是不会买的，所以几个富二代就准备合伙了。

　　到家之后，每一个富二代的老爹好像是都是商量好了一样，都没有给这些败家子钱，所以这几个富二代心里正窝火，想去焦点国际找几个妹纸泄泻火。

　　可是现在还没有到焦点国际就看到了这样的看到了喜欢的跑车在路上奔驰着，而且车上的几个开车的明显就是典型的屌丝，长的那么猥琐。

　　而且凤凰市虽然是一个科技很发达的城市，可是这几个富二代的专业就是败家，闲着没事，就是开着车子，泡妞，结交更多的富二代一起泡妞。

　　整个凤凰市的富二代这几个富二代都是认识的，可是唯独是这几个没有见过，而且车牌照还偏偏是凤凰市的。

　　最可恶的还是开车的那个胖子，开着车子左右摇摆的，好像是他是摇摆哥一样。

　　“怎么样，要不要整整他们。”某个富二代建议的说道。

　　“对，的确是要整整他们，尤其是看着这么好的车竟然是给那么猥琐第一个胖子开着我的心里就窝火，妈的，都是跑车，为什么咱的没有那辆好。”开车的那个富二代也起火了。

　　这个开车的富二代的发型仔细一看和奥特曼差不多，都是在头顶上的地方有竖着一排染车了其他的颜色，不过这个富二代染的是绿色的，“怎么整他们。”另外的一个富二代问道。

　　“我记得咱们的车里还有几瓶汽水，至于怎么做我就不用细说了吧。”最后的一个富二代也终于发言了。

　　这真是三个臭皮匠胜过诸葛亮，更何况是四个呢，这几个家伙，你一言我一语坏主意那就出来了。

　　“绿毛龟，快，把车子开的离他们几个近点，我们都准备好了。”其中的一个富二代对开车的那个富二代说着。

　　“尼玛，废物，我告诉你，你要是在叫我绿毛龟我非趁你睡觉的时候偷偷的阉了你。”开车的那个富二代生气的说着。

　　“我日，你快点，这样拿着汽水很累的。”刚才被叫废物的富二代好像很累的样子说着。

　　“真对得起我给你取的这个名字，干脆我们以后就真的都叫你废物好了，我感觉这个称呼真的是挺适合你的，真的。”绿毛龟把车子往李三的车子上近了好多。

　　“天下的美女都是我的吗？”楚天把鞋子脱掉，站在座椅上看着天空大声的说道。

　　“呲。”一下子，车厢里还像是下起了大雨，把几个人的衣服全部都打湿了。

　　“下雨了，不对呀，天气明明是好好的，怎么会这样呢？”韩小冰郁闷的看着天空说道。

　　“楚天，不会是你装逼老天惩罚我们了吧，你才刚刚对着天空说了一句天下的美女都是你的，这么快报应就来了。”王猛不满的说道。

　　“滚蛋，不可能，天下的美女本来全部都是我的。”

　　“是隔壁的那辆跑车上的几个家伙干的。”李三开着车子生气的说道。

　　“傻帽，还天下的美女都是你的，请问你是猴子请来的逗比吗，你真的要逗死我了。”隔壁车上的废物说完就大声的笑了起来，其余的富二代也是哈哈大笑了起来。

　　“尼玛。”楚天忍不住爆粗了。

　　“咱们的车上有汽水吗，我要以其人之道换其人之身。”楚天生气的问着王猛。

　　“汽水没有了。”王猛小心翼翼的回答着，现在王猛真心的是怕哪里楚天的暴戾了。

　　“我干。”继续爆粗中。

　　“不过可乐行吗？”韩小冰弱弱的说道。

　　“当然可以了，韩小冰，你把可乐全部都拿出了，然后打开盖子，把曼妥思放进去，然后赶紧的手捂着口子，大家在使劲的摇，要多大劲就是多大劲，不过手扶着盖子一定要按紧了。”

　　“李三，为什么要加曼妥思呀！”楚天疑惑的问着李三。

　　“我干，大哥这样的常识你都不知道呀，我现在真的是相信你是山里来的了，曼妥思加可乐会冒出来的，而且会冒的很厉害，等一下会比他们的力度更大。”李三自豪的开着车子说道。

　　韩小冰迅速的把可乐打开，楚天王猛三个人一人一瓶。

　　大家都收果断的加入了曼妥思使劲的按着瓶盖在哪里摇晃。

　　“可以了吗？”感觉差不多了李三开口问道。

　　“可以了，李三你把车子开的离他们近点，大家等一下抓紧时机就松手。”楚天对着大家吩咐着。

　　慢慢的车子近了。

　　“就是现在。”楚天大喊了一声，一瞬间三瓶可乐水向着这几个富二代喷去。

　　几个富二代还都是正在车厢里热火朝天的讨论着刚才的事情，想到刚才的事情几个富二代就哈哈大笑了起来。

　　就在这个时候，一时间脸上眼里都是可乐，绿毛龟还没有来得及踩刹车，车子就向着旁边的护栏上重重的撞了上去。


第四百六十四章 疯狂大购物

　　“好劲爆呀！”李三开着车子从这几个富二代旁边跑了过去，要是在平时的话李三根本就没这个机会，可是现在真的是有机会了，所以虽然李三是暴发户的儿子，勉强可以说是富二代，但是平时的时候李三也是很讨厌这样的富二代的。

　　“卧槽，绿毛龟，你是怎么开车的，现在好了，那辆漂亮跑车上的人我们没欺负现在，反而是被人家欺负了，现在车子都是撞成了这样，你以后还要我们怎么去大学城把妹呢。”其中的一个富二代心里现在真的是很不爽，看着他那样的表情真的是想杀了绿毛龟。

　　“哈哈，真是大快人心呀。”楚天重新的坐到了座椅上，体内的一丝真气慢慢的变到体表，不一会衣服就慢慢的干了。

　　“楚天，你的衣服怎么干的这么快？”这个时候在开车的李三在后视镜里看到了楚天的衣服竟然一下子变干了。

　　“呵呵，可能是刚才站起来的时候风吹的时间长吧，现在这样被风吹的时间长，慢慢的不就是干了吗？”他们自己有真气，要是真的告诉了他们自己有真气，他们也不一定会相信，与其这样还不如自己这暂时先不说。

　　“现在起去哪里？”王猛慢慢的问道。

　　“现在去商场吧，现在衣服浑身上下都是汽水，还湿漉漉的，现在去市场买一身衣服直接换上。”韩小冰建议的说道。

　　“大家还是现在去蕾姐哪里吧，蕾姐哪里有我的衣服，到时候借我给你们先穿。”

　　“楚天，你长的那么瘦，你看我这样身材的可以穿上你的衣服吗？”李三不爽的问道，不过貌似地球么是太胖了。

　　现在这四个人中要是比重就是李三了，胆小就是我王猛，遇事冷静的韩小冰，还有最厉害的楚天。

　　整个一现代以泡妞危主的四人组嘛。

　　“那好吧，还是去商场吧。”楚天看了一下李三的身材也是很无语。

　　华夏民生购物广场，楚天把车子开到了车库，四个人都是一起向着卖场走去，但是路上的人看到了李三王猛和韩小冰的时候都是大骂色狼，但是看到楚天之后却是没有一个人骂。

　　原因，很简单，因为他们三个人穿的衣服都是被汽水湿透了，现在就是说真空上阵也并不过分，而楚天的衣服却是干的。

　　“怎么办，怎么办。在这样下去迟早会进警局喝茶的。”李三着急的说着。

　　“现在要是不想去警局的话，我看还是先跑进去，到时候换上衣服在进来吧。”说完韩小冰就第一个向着卖场跑了进去。

　　王猛看到了韩小冰都跑着进去了，就野人连忙跟上。

　　李三看到这他们两个的背影：“两个家伙平，都不等着我就向着商场里就跑。”说完就也开始望着商场里跑了，直接是把楚天无视了。

　　楚天现在很伤心，没有想到，就这样被无视了，但是楚天还是默默的跟着跟了上去。

　　已进买到卖场，大家都是七嘴八舌的说道，原因还是刚才的，他们三个是春光乍泄，真空上阵呀。

　　三个人也不顾得去解释了，赶紧向着男装区跑了过去。

　　到了男装区。

　　虽然说是男装区，但是买衣服的还都是女孩，原因很简单。

　　有些人为了泡妞就会经常的来买衣服，这也是商家的一种促销方式，听说要是买衣服的美女越漂亮，不论她卖什么样的男装都会是很受欢迎的。

　　楚天看着他们几个在那边一直在慌七慌八的在试衣服，楚天就借机向着女装部走了过去。

　　好不容易来到了卖场，就多买几件衣服在回去，之所以现在来女装部就是为了多买几件，送给女朋友。

　　楚天走到女装部的时候看到了一个熟人。

　　“东哥，过来买衣服呀。这是你女朋友呀。还不错，长的还可以，挺大的。”楚天看着东哥笑着说道，心里想到“真是老天爷太眷顾我了，看到我来买衣服怕我没钱就把东哥也派到了这里。”

　　“东哥，这人是谁呀，不会是流氓吧。”在东哥旁边的那个美女看着楚天问道。

　　东哥也是顺势转头一看。

　　“卧槽，怎么是怕谁来谁。”现在东哥看到了楚天就来气了，但是东哥对于楚天一直都是敢怒不敢言呀，尤其是自从上次之后，家里的人就告诉了东哥，楚天这个人，家族是惹不起的。

　　“妈的，还不赶快叫楚哥。”东哥扇了那个美女一巴掌。

　　“楚，楚哥。”美女害怕的叫着，要不是东哥给的钱多，还给买衣服美女走就走了，其实美女就是东哥找的一个援交妹。

　　“唉……我都没告诉你多少次了小东，以后见了我不要叫楚哥，叫我楚天就好了，楚天的楚，楚天的天，以后还需要我再来说吗？”楚天装逼的说道，心想这个美女还不错，有机会可以约。

　　“是的，楚哥，不，楚天。”东哥心惊胆战的说着，同时额头上都是急的出了密密麻麻的一层汗。

　　“旁边的这个美女是你女朋友呀？”楚天无耻的看了一下东哥旁边美女的中间，黑木耳。

　　要是东哥的女朋友的话，恐怕是没少和东哥带绿帽子了，怎么他们家的人都这样。楚天在心里暗暗的嘀咕。

　　“不，不是的，楚天，她只是我找的一个援交妹而已，你要是想要的话你就拿去用吧。”东哥听完楚天的话，以为是楚天看上了这个美女了。

　　“你是来这里给这个美女买衣服吗？”楚天赶紧转移话题，那个美女竟然是援交妹，楚天的档次才没有那么底的。

　　“是呀，楚天。”听到楚天这样文，东哥的心里又是一惊，这楚天不会是忘带钱了吧，家族可是交代过，尽量的和楚天打好关系呀。

　　“楚天，这里有我家的股份，你要是在这里买东西，我给他们说一下，全部免费。”东哥大方的说着。

　　“真多么不好意思呀，哎，美女。”楚天说着朝着一边的销售员叫了一声。

　　“你是在叫我吗？”同时两个声音在楚天的耳边响了起来，这两个声音一个来自东哥旁边的援交妹另一个就是这里的销售员了。

　　“恩，就是叫你，你帮我把这件，这件，那件，还有哪一件，总之你们这里新款的女装全部每套包一件给我，不要重复哦，这些全部是有我旁边的这位帅哥结帐，对吧东哥？”楚天说完朝着那个销售员眨了眨眼睛。

　　旁边的那个援交妹听到楚天不是在叫她，心里本来就不爽，而且还是直接的把她无视了，就悄悄的拉着东哥的手，在东哥的耳边说到：“咱先走吧，东哥。”

　　东哥听到了楚天的话笑着对刚才的那个销售的美女说道：“没错的美女，你就先包起来吧，我是你们这里的股东。”

　　旁边的援交妹看到自己又是彻底被无视了，心里直冒火，但是现在也是大气都不敢出一下。

　　“好的，我马上就去。”美女销售开心的跑去包了，这一下卖掉了这么多，这一下这个月的提成肯定是噌噌的上升呀，这个月的工资突破五位数看来是有可能了。

　　“楚天。”这个时候李三他们几个走了过来。

　　“来，给你们介绍一下这位是咱们凤凰市四大家族的公子哥东哥，悄悄的告诉你们一个小秘密呀，东哥说了，今天要请客，所有的衣服随便挑随便选全部都是免费。”楚天看着他们几个笑着说道，不过不得不说，换身衣服就是好多了。

　　“真的吗，我忽然想到我的确是该买衣服了，这样吧，我在挑几件去，东哥，你不会介意吧。”李三笑着问道。

　　“我只是请你一个人的。”东哥在心里嘀咕着。

　　“不，不，不，我当然是不会在意了。”东哥打肿脸充胖子的说道，是楚天现在都说了是他要请客，现在也不好意思说不。

　　“那就太好了，我再去挑几件，你们两个要一起吗？”李三看着王猛和韩小冰。

　　“一起吧。”韩小冰和王猛一起说道，他们怎么会不知道李三的意思。

　　“帅哥，你要的衣服都包好了。”这个时候美女销售走了过来拎着十几包大包小包的递给了楚天。

　　“可以了，哈哈。”李三笑着走了过来。

　　楚天看着三个人都是没人拎了三四包。

　　此时东哥的心里都在滴血，妈的，这么多的衣服，这边可是世界名牌专区呀，这么多的衣服，至少也是上百万了。

　　“好了，美女，你把我们的购物清单交给我旁边的这位帅哥吧，今天是他请客的，对吧，东哥？”楚天笑脸盈盈的看着东哥。

　　“咳咳，对的，没错，美女你递给我吧。”东哥清了一下嗓子说道。

　　东哥看了一下长长的购物清单，心都碎了，每一样都和自己一月的零花钱都快要差不多了。

　　但是当看到后面总数字的时候，都差点吓晕过去了，自己一年的零花钱都不够付了。

　　“美女呀，我是你们这里的股东，你能帮我把你们这里的经理先叫过来一下吗？”


第四百六十五章 韩小冰蜕变

　　“帅哥，您稍等一下，我现在就去。”美女一听说是股东，就快速的向着经理的办公室跑去了。

　　“你好。”没一会一个胖子和销售经理走了出来。

　　“你好，我们家族是你们这里的股东，我想今天我们在这里买衣服可以免单吧。”东哥笑着看着经理说道。

　　“哦，是这样呀。”经理一副我懂得的样子。

　　“不好意思，不行。”经理直接拒绝，但是脸上的横肉一下子抖了一下。

　　“为什么，我是你们这里的股东，难道来都不免单。”东哥有点生气了，没想到这个经理实在是太不给面子了，现在要真是不免单，自己身上全部的钱都不够付。

　　“我知道你是我们这里的股东，但是我们现在也要为其他的股东想着，要是每一个股东都是想您这样，我们这里就没有盈利了，我们公司的股东并不是只有你们一家，我们现在也要为其他的股东想一下，对不起了，希望您理解。”经理微笑着看着东哥。

　　话的意思已经是哈根明显了，莫说你不是这里的股东，就会死你家族的代表来了，今天也是绝对的不免单。

　　“你……”东哥气的脸都变了色。

　　“帅哥，你是现金还是刷卡。”美女销售看着东哥微笑的说着。

　　“我刷你妹，今天必须给我免单。”东哥生气的说着。

　　“今天你要是不付钱，你就别想活着离开这个卖场。”经理也是下了狠话，今天你必须要给钱，不给钱不信，旁边的几个打手听到了经理这样的话，一下子都涌了上来。

　　“你们要干什么？”东哥看着来的十几个打手，这样的人要是来两三个他还不怕，要是来了十几个，他还真的是应付不了。

　　“那个，东哥，你暂时现在这里付钱吧，我们先走了。”楚天笑着看着人群中的东哥，说完，准神就离开了卖场。

　　“好的，楚天，你先走吧。”东哥到了现在还是死要面子。

　　经理看着楚天等人都是走了，也没有阻拦，因为刚才这一切的清单都是东哥拿着的，很简单，这是东哥要付钱的节奏，既然是东哥在这里，那么还要他们几个留在这里干嘛。

　　“哈哈，笑死我了，没想到今天竟然可以遇到东哥，而且还意外的坑了东哥一次。”李三笑着大声说道。

　　“上车。”李三，坐在车上笑着说道，同时也是把自己刚才选的衣服全部都放到了后备箱。

　　“你妹，先把后备箱打开，让我们先把衣服放进去。”韩小冰看着李三说道。

　　“不好意思，我忘记了。”说完李三的手指在打开后备箱的按钮上轻轻一按。

　　大家把衣服都是慌忙着往里面塞，塞到最后好不容易才勉强的塞了进去。

　　“现在时间不早了，我们现在去蕾姐哪里吧。”楚天拉上安全带。

　　“好的。”这次李三也没有说怎么了，因为现在都已经是晚上六点半了，李三开着车子，把跑车的蓬拉了下来，放着劲爆的DJ。

　　下一刻。

　　楚天慢慢的下了车，从后背箱里拿出了两件刚才买的衣服。

　　“楚天，你来了，蕾姐早就吩咐好了，今天你和你的兄弟们都要来玩。”经理早就等在门口了。

　　“恩，辛苦你们了，现在你先带着我们去找蕾姐吧。”楚天看着经理说道。

　　“这边请。”几个人顺着经理的手势，跟着楚天向着里面的包厢里走了过去。

　　包厢里昏暗的灯光，都可不清楚彼此的脸庞。

　　“你们先等一下，我现在就去帮你们叫蕾姐去。”经理恭敬的说着，对于蕾姐的男人敢不恭敬吗？

　　“不用了，你先去忙吧，蕾姐我自己去找，我让蕾姐办的事蕾姐准备好了吗？”楚天趴在经理的耳朵上轻轻的问着。

　　“早就准备好了，准备了两个学生妹，还是处，不过真的是很漂亮。”经理猥琐的笑着。

　　“干的不错，赶紧让他们先过来吧，对了我的这几个兄弟也是来玩的，你让处的去找坐在中间的哪个。”楚天看着三人中间的韩小冰说着。

　　“OK，楚天，你放心好了，这件事交给我了。”经理笑着走了出去。

　　“兄弟们，你们现在先在这里玩，我去找蕾姐，你们要的，马上就到了哦。”楚天笑着看着这几个兄弟，看到韩小冰的时候还眨了一下眼睛，可惜包厢里的灯光太暗了，没看见。

　　楚天向着蕾姐的办公室走了过去，办公室里蕾姐正在忙着批改着文件，连什么时候楚天走到了她的面前她都不知道。

　　“唉……蕾姐真的辛苦你了。”楚天看着蕾姐心疼的说着。

　　“啊。”蕾姐猛的吓了一大跳。

　　这是在她的办公室房间里处了自己就没有其他的人。

　　别人进来的时候都是要敲门的，所以蕾姐一直在埋头苦干，忽然听到了楚天的声音感到十分的惊讶。

　　“楚天，你来了。”蕾姐一看到楚天来了，赶紧停下了手里的工作。

　　“恩，这么晚了，我还没吃饭呢，走，我们一起去吃饭。”楚天笑着拉起了蕾姐的手，蕾姐也顺势站了起来。

　　楚天跟着蕾姐走了出去准备去吃饭，可是当走到刚才的那个包厢里的时候，楚天和蕾姐都听到了从里面传出来的声音。

　　蕾姐听到之后有些不好意思了，楚天拉着蕾姐快速的向着餐厅走去。

　　下一刻，两人又重新的回到了办公室里。

　　楚天把刚才在下面给蕾姐买的衣服拿了出来。

　　“蕾姐，你快穿上试试。”楚天笑着把衣服递给了蕾姐。

　　不一会蕾姐换好了衣服走了出来，楚天看着蕾姐穿上这一套衣服，鼻血一下子就留了出来，下面的小弟弟也立刻的抬起了头，蕾姐穿上这件衣服简直是完美呀。

　　其实蕾姐到里面换衣服的时候，拿出来了看了一下是一套情趣内内，楚天怎么会给我买这样的东西，蕾姐想了一下还是老老实实的穿了上来。

　　在里面的时候蕾姐在镜子前面照了好长的时间，没有想到楚天买的大小正好。

　　楚天一下子把蕾姐抱在了怀里，蕾姐的小心肝扑通扑通的跳着，虽然蕾姐是比楚天大。

　　但是这是类节目第一次穿上情趣内内在喜欢的男孩的面前，所以蕾姐的脸上也慢慢的染上了一丝的红晕。

　　“蕾姐，你真美。”楚天看着蕾姐说了一句，然后情不自禁的吻上了蕾姐。

　　过了好大的一会儿，两人都是慢慢的松开了对方的唇。楚天抱着蕾姐向着办公室隔间的大床上走去。

　　一阵高潮之后，蕾姐静静的趴在楚天健壮的胸膛上。

　　“老公呀，晚上留在这里好不好。”蕾姐躺在了楚天的怀里小鸟伊人的说着。

　　“晚上不行，凤凰市的黑道，要我去参加庆功宴。”

　　“你晚上真的要去吗？”

　　“恩，凤凰市的黑道是我的，我岂会让他落到别人的手里。”

　　“什么，你要去抢地盘。”

　　“恩，我已经想好了，我暂时先找我的朋友看着，然后等一段时间在慢慢的交给你。”

　　“我不要，还是一直让你朋友看着吧，这黑道上的事情太多了，不是你想象的那么简单的。”

　　“我知道了，拿你还是暂时经营着这家会所，只是到时候黑道也是咱们的了，你要是有什么事情，可以直接的去找她，这样会方便很多的。”

　　“恩，这样也可以，不过，你要是晚上去的时候小心点。”

　　“你放心吧，对了现在我先起来，去接一个人，还有一个人没来呢。”

　　“好的，你去吧。”蕾姐说完也准备起来，可是还没站起来的时候就双腿发软的再次倒了下去。

　　楚天笑着看着蕾姐，嘿，看来刚才的确是不错，一个多小时，把蕾姐累的站起来的劲都没有了。

　　“你先好好的休息吧。”楚天看来一眼蕾姐笑着说道，然后慢慢的走出了房门。

　　在经过包厢的时候，楚天听到了里面没有呻吟声了，大家都能在唱歌，就推开房门进去了。

　　楚天看着兄弟三人得意的笑脸，还有五六个女孩在哪里静静的坐着。

　　“好了，看到你们都结束了就好，大家赶快的收拾一下，然后咱们就准备出发，我先出去接一个人。”楚天看着他们几个，尤其是韩小冰，老实说韩小冰可以迈出今天这一步，楚天心里真的是很开心。

　　“我们和你一起去吧。”韩小冰建议的说道，刚才韩小冰也已经从一个大男孩彻底的变成了一个男人了，做了十几年处的终于结束了自己的处男时代。

　　“不用了，你们现在先在这里休息一下吧，我等一下在介绍一个绝色美女。”说道这里的时候楚天的脑海里又慢慢的想到了玲儿。

　　“那好吧。”韩小冰答应了，刚才实在是太累了，还是先老老实实的休息一会儿，然后在一起去干大事。

　　楚天走出了会所的大门，慢慢的走向了车库，把车子提了出来，坐在车上静静的靠在座椅上，拿出手机，看到了玲儿，潇洒的摁下了拨打。


第四百六十六章 醉美庆功（一）

　　玲儿刚刚坐到床上，昨天的事情把玲儿累的不轻，玲儿，从昨天回来就一直看着阿飞，阿飞刚才才醒过来，玲儿已经是吧阿飞交给了组织然后回来了。

　　“嗡嗡。”玲儿听到了桌子上的手机响了起来，就走过去，看到是楚天的电话，玲儿稍稍的犹豫了一下就接了起来。

　　“喂，玲儿，我是楚天。”楚天高兴的说着，等一下又可以看到玲儿了。

　　“楚天是我。”玲儿接了电话。

　　“玲儿，阿飞怎么样了，是不是刚刚才睡醒。”楚天明知故问。

　　“楚天，你怎么知道的。”玲儿好奇的问着。

　　“我昨天就告诉你了，他不可能是会醒来这么早的，所以我才这样说的。”

　　“原来如此呀。”

　　“恩，玲儿你现在在哪里，方便出来一下吗，我找你有点事情。”

　　“恩，好的，你在哪里？”

　　“我还在昨天晚上的亭花公园门口等你，你尽量快一点。”

　　“知道了。”

　　玲儿从衣柜里拿出来了一件运动装穿了上去，然后出门向着亭花公园走去，其实亭花公园和玲儿的单身公寓很近的，也就是几百米的距离。

　　下一刻。

　　“楚天，这么晚了，你还把我叫出来干嘛？”玲儿看着楚天着急的问着，心里有一种不好的预感，才昨天答应做楚天的女朋友，他不会现在是想那个吧。

　　“告诉你一个好消息，我希望你可以不在组织里了。”

　　“什么意思？”

　　“就是凤凰市的黑道即将都是我的，今天晚上我就要去收回来，你和我一起，我现在是学生，不方便管这些，所以我打算把这些交给你。”

　　“交给我，我不是要脱离组织了？”

　　“没错，所以我说我不想你在组织里干了，组织里的任务，都是危险性很大的，而你去黑道做女老大，会比你在组织里好的多。”

　　“恩，好，我去。”

　　“好的，咱们现在一起去收复黑道，至于脱离组织的事情，我帮你说，你就放心好了。”

　　“那我们现在就去吗？”

　　“不是，现在先去接几个我的朋友，然后等一下一起去。”

　　“好吧，我全部都听你的。”

　　楚天带着玲儿向着会所走去，在半路的时候楚天给李三打了一个电话，李三大家都在会所的门口等着楚天。

　　“走吧。”楚天看着李三他们说着。

　　韩小冰王猛李三看到了副驾上做的美女，都是在心里暗暗的咽口水。

　　“楚天这个美女是谁呀？”李三看着楚旁边的玲儿。

　　“哦，大家好，我叫玲儿，是楚天的女朋友，今天晚上将会和你们一起去统一凤凰市的黑道。”玲儿扶着靠背慢慢的转了过来。

　　“美女，你真心的好漂亮呀。”王猛一个没忍住说了出来。

　　“呵呵，谢谢。”玲儿笑着说道，韩小冰则是一个字都没有说，一直的在哪里暗暗的打量着玲儿。

　　“软蛋，玲儿是我的女朋友，以后就会是我的老婆，你放尊重点。”楚天自豪的说道，谁有玲儿这样的女朋友会不带出来嘚瑟嘚瑟。

　　“楚天，不得不说你的女朋友真的很漂亮，你都是在哪里遇到的呀，以后给我们介绍一下，我们也去哪里找美女。”韩小冰满眼星星的说道。

　　刚才他已经是在蕾姐哪里刚刚的尝过甜头，现在怎么可能会不想那种感觉呢？

　　“哈哈，我是在大街上捡的。”楚天说完，就把油门踩了下去，向着醉美跑去。

　　醉美，就是凤凰市最大的娱乐会所，而今天晚上要开的庆功宴看是在醉美的地下室。

　　到了门口，李三很自觉的把邀请函递了过去，门卫看到请柬后很老实的直接带着楚天来到地下室的某一间休息室。

　　“楚天先生你好，现在这些庆功宴马上就开始了，你可以在这里稍微的先休息几分钟。”服务生礼貌的说着，来到这里的都是在凤凰市的黑道上是有头有脸的人物，服务员就是想不礼貌都是不可能的。

　　“好的。”见到楚天答应以后服务员老老实实的走了出去。

　　没一会儿，楚天听到了外边很乱吵吵闹闹的，就知道现在已经是快开始了，就带着玲儿走出了休息室，王猛几个人也是随之跟上。

　　现在是来要抢地盘的，要是不离楚天近点，等一下要是真的打起来的话就是对楚天也没有什么好处。

　　“各位好，欢迎大家来参加我的庆功宴，今天在这里向着大家宣布一件事情，这件事情相信大家都已经知道了现在来到这里只是为了求证。”

　　“在今天，我，二狗，杀了刀疤和他的儿子阿星，至于为什么要杀了他们，相信道上的兄弟都是很清楚的，前一段的时间，咱们凤凰市黑道的第一把椅子一直都是刀疤坐的，刀疤做老大的时候一直是只顾着自己的利益，不管着大家的死活，现在老头有眼了。”

　　“老天有眼，在今天的时候阿星去上学，被一个同学一脚打成了植物人，没有了阿星，刀疤简直就是草包一个，后来我带领兄弟们直接上去把他们父子带到了郊区杀了，现在先让我们的大英雄，楚天讲几句好不好。”

　　“好，好，好。”会场的气氛因为二狗的几句话走上了高潮。

　　楚天还一直在哪里纳闷什么时候自己成了这伙人的大英雄了，而且闪光灯在现在一下子照到了楚天和玲儿的身上。

　　大家看到了楚天旁边站着以为美女的时候，甚至有些老大不由的开始咽口水了，这么漂亮的美女，绝对是尤物呀。

　　就是不知道在床上会是什么样子，有不少老大都是很关心这个问题，但是有楚天在这里，这里不少的老大不认识楚天，但是认识阿星，阿星的厉害大家都知道，这个叫楚天的少年竟然一脚把阿星大成了植物人，那么试问这个楚天会是一般的人吗。

　　大家都是恐惧，敬畏的目光看着楚天，以及后面的王猛韩小冰李三，因为很简单就单单是凭着楚天一脚把阿星打成了植物人。


第四百六十七章 醉美庆功（二）

　　“呵呵，大家好，我就是那个一脚把阿星打成了植物人的人。”楚天高调的说出了自己的身份。

　　在场的人尽管是早已想到是一个少年，可是当看到楚天的时候心里还是震惊了好长的时间。

　　王猛李三韩小冰听到了楚天的话之后也是很大的震惊，刚开始都是以为楚天会当中承认，但是不会这样，没想到楚天竟然这么的霸气，真给力。

　　楚天看着来参加庆功宴的人，都震惊的表情，把站在旁边的玲儿往自己的怀里拉了一下，紧紧的抱住，玲儿的微微的愣了一下，但是也没有拒绝。

　　“大家先不要震惊，我今天来的目的很简单，并不是主要是来参加庆功宴的，最重要的就是要拿走属于我的东西。”楚天静静的站在原地不动。

　　抱着怀里的玲儿，一副君临城下的样子，慢慢的放开了自己的气场，周围的人都感到很压抑。

　　“帅哥，先自我介绍一下可以吗？”二狗看着在台下的楚天感到很压抑，没想到楚天的气场竟然这么厉害。

　　“呃……不好意思，刚才忘记了自我介绍，重新说一遍，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”楚天自信满满。

　　“楚天，你刚才说要拿走属于你的东西，不知道你指的是？”二狗看到楚天介绍完了，赶紧接起了刚才的话。

　　“我要拿走的东西很简单，我只是要拿走凤凰市的第一把椅子，不知道可以否？”楚天看着二狗，笑着说着。

　　“这恐怕是不太好吧。”二狗看了一下楚天，没想到到了这个时候楚天还是那么的自信满满的，这样子说实话让二狗很害怕。

　　楚天看了一眼怀里的玲儿，玲儿会意的点点头，这样的机会，正是玲儿这样的新老大出来大展身手，一展威信的时候。

　　玲儿离开了楚天的怀抱，向着二狗的方向转眼间的速度跑到了，一下子从腿上抽出了匕首架在了二狗的脖子上。

　　“这样的资格够了吗？”玲儿看着二狗目光冷冷的说道，玲儿不是楚天，也没有楚天那样的气场。

　　大家听到了这样的一句话，目光一下子从楚天的身上转到了二狗的身上。

　　谁都没有想到刚才还在楚天的怀里小鸟依人的女人，竟可以转眼间，把匕首架在二狗的脖子上，二狗在凤凰市的黑道上也是有头有脸的人物。

　　大家看到这里的时候就已经是很明白了，楚天不简单，可是这个绝色美女似乎也不是什么好惹的。

　　想到这里刚才对玲儿有想法的那些大佬们都不由的开始缩了一下脖子，好像是这样的举动只是为了试一下脑袋是不是还在头上。

　　“美女，你别激动。”二狗被玲儿架上了刀，但是还是临危不乱的说着，很显然，他根本就不相信玲儿现在会杀了他。

　　“玲儿自我介绍一下，正好现在趁大家都在这里”楚天悠闲的找到了一张桌子坐下，喝了一杯茶。

　　王猛李三韩小冰也一直默默地跟着楚天的背后，大家看到了王猛韩小冰和楚天的时候也是吓了一大跳。

　　没想到这下子身边的人都是那么厉害，刚才竟然是一个女人都这么厉害，现在竟然是后面还跟了三个。

　　不过这样的想法，王猛韩小冰和李三却是不知道，都是一直冷冷的跟着楚天，好像是机器人一样，让他们感到窒息，甚至有的老大就开始拿出针管往自己的手臂上注射毒品了。

　　在凤凰市的黑道是很混乱的，所谓的黄赌毒是全部都有，而刚才的那些老大都是被楚天吓的发毒瘾了。

　　而那些没吸毒的老大现在也好不到哪里，只是额头和后背都流出了密密麻麻的汗珠。

　　楚天看着这样的场景心里笑了，没错，楚天要的就是这样的一个效果，就是要和这些人唱一个空城计，但是没想到这么简单，这些凤凰市的大佬们就全部中招了。

　　玲儿听到了楚天的话，就慢慢的松开了二狗，站在哪里说着：“大家好，我是玲儿，是你们的新老大。”

　　二狗看到玲儿松开手之后，冷笑了一声，一下子把藏在桌子下的手枪拿了出来指到了玲儿的头上。

　　这样的举动让台下的人则是冷汗直冒，没想到二狗尽然是这么的猛，楚天看到这样的局面也是微微一震。

　　不过随后楚天通过透视看到了玲儿的手在下面潜移默化的移动着，楚天嘴角开始微微的上扬。

　　“楚天，我们要不要去帮助玲儿。”韩小冰低头问着，样子和那些黑社会的保镖并没有太大的区别。

　　“呵呵，不用，小冰，你要是认为玲儿就这点功夫，那你可就是打错特错了，接下来你们就睁大眼睛看仔细吧。”楚天点了一根烟，挺悠闲的吐着烟圈。

　　“好吧。”韩小冰看到了楚天的自信，现在在这里他们几个都是很相信楚天，都没有了其他的动作静静的看着。

　　刚才有的老大还在看着二狗的动作，当然也有一部分老大在看着楚天。

　　当他们看到了楚天依然还是那么的悠闲，有些老大就已经做不住了，“这个家伙的定力真好。”一些在黑道上时间长了的老前辈心里默默说道。

　　此时的会场里安静了，仿佛是掉在地上一根针就可以清楚的听到声响。

　　“啊。”大家听到的只是二狗的一声惨叫。

　　一下子会场里的人向着二狗的方向看了过去，刚才在二狗的方向，只是二狗慢慢的变成一个弧度，向着地上倒去。

　　原来刚才玲儿的嘴角也是冷笑了一下，然后一只手一下子把二狗拿枪的那一只手向着地面按了下去，二狗虽然是在黑道上混了很长的时间。

　　但是玲儿也是巾帼不让须眉，怎么说，玲儿也是国家级特工组最优秀的特工呀，玲儿还是紧紧的按了下去。

　　二狗虽然是挣扎，但是怎耐玲儿一直是死死的按着不松手，玲儿伸出另一只手望着二狗的脖子上潇洒的划了一刀，玲儿不笨，没有刺二狗的心脏，因为有些人的心脏长在右边，这个不好说。

　　万一错了，就是致命的一击，玲儿是特工，在当初参加特工训练的时候就已经是很清楚了。

　　可以一刀致命的时候，就不要给他第二次反驳的机会，玲儿刚才之所以没有直接杀掉二狗，是因为刚才只是为了提升自己在这群人心中的地位。

　　但是现在目的已经达到了，玲儿本来是想好心一次放了二狗，但是是二狗自找死路，都把枪旨在了玲儿的脑袋上，玲儿还会手软吗？

　　所以当大家看过去的时候只是看到了二狗的摔倒，以及玲儿划过那一刀的时候潇洒的转身的样子，玲儿才不会一直的站在哪里让二狗的血洒到身上。

　　大家现在看着玲儿，已经是变了心态，没有想到，在场的任何一个人都是没有想到，玲儿竟然也是这么的厉害。

　　“现在在场的任何人只要是不同意玲儿做凤凰市的老大，上去挑战玲儿，只要是赢了玲儿，我们马上就走，只是上去挑战的时候不要带任何武器，否则我会当场想把阿星打成植物人那样也会把他打成植物人的，当然你们不用武器，玲儿也会是赤手空拳，一个女的赤手空拳可以接受你们任何人的挑战。”楚天坐在哪里把烟蒂让在了地上，慢悠悠的说道。

　　玲儿听到了楚天的话，知道楚天现在这么做的原因只是为了帮助玲儿提升威信，一下子把匕首扔到了桌子上，对着在场的人做了一个恭敬的手势。

　　“我来试试。”一个二十五六岁的小伙子走了上来，这个小伙子是李彦征，在凤凰市也是一代天骄，现在李彦征来之前也是在下面下了很大的决心，胜败在此一举了，赢了就是凤凰市的老大，输了就是死亡，李彦征权衡了半天还是走了上来。

　　“请。”玲儿做出了手势。

　　“请。”李彦征也是恭敬的回着。

　　慢慢的李彦征做出了一个姿势，看着这样的姿势应该是拳法之类的，玲儿看到这里的时候心里凉了大半截，拳法玲儿可是十窍通了九窍，一窍不通呀。

　　不过玲儿的还好的是玲儿的谨慎武功还是有的，但是都在腿上。

　　“既然他是用拳，那么我就用腿好了，天下的武功，唯快不破，我只要比他快，一切都好说。”玲儿在心里想着。

　　“啊。”一下子李彦征一声惨叫向着后面倒去，忽然胸口一热一口鲜血吐了出来。

　　台下的大家看到了这样心都碎了，真是惨，原本以为终于有人，来出头了，但是没想到竟然又是让人家给秒了。

　　玲儿看到李彦征向着后面摔倒了，并没有在上去追杀，现在正是玲儿收买人心的时候，玲儿怎么会放弃，玲儿走了过去，伸出了手臂。

　　李彦征也是视玲儿为女神的人物，看到了玲儿现在伸出了手臂，心里是有害羞又为难，不过还是伸出手臂，拉上了玲儿的手，慢慢的站了起来。


第四百六十八章 醉美庆功（三）

　　“呵呵。”李彦征站了起来，尴尬的笑了一声。

　　“以后我绝对同意玲儿做老大。”

　　“我也同意。”

　　“我也没有意见。”

　　在李彦征说完同意玲儿做老大的时候大家都是积极的回应着。

　　楚天坐在哪里静静的笑了，不错，玲儿真是太聪明了，慢慢的知道怎么收买人心了，这件事干的不错，很有前途。

　　“楚天怎么样，还不错吧。”玲儿走了过来笑着说道。

　　“恩，还不错，我还真的是没有看错你。”楚天很满意。

　　“老大，这里本来是二狗要开大会的，但是现在都已经被你打乱了，现在我们在直接的开庆功会，庆祝你的统一怎么样？”李彦征笑着，走了过来。

　　“这个建议不错，你就先去办吧。”楚天吩咐着李彦征。

　　李彦征听到之后笑着走开，去办了。

　　“玲儿，这里现在交给你了，时间不走了，你昨天都累了一天了，今天的事情，你好好的整理一下，然后早点休息吧，我本来是打算留在这里的，但是我明天还要上课。”楚天不好意思的说着，昨天就已经够让玲儿累的了，没想到今天又麻烦了玲儿。

　　“恩，没事的，有空过来玩，我看好你。”玲儿笑着说道。

　　“玲儿美女，那就这样了，我们先走了，不过在我临走的时候在说一句你真的是好厉害。”李三临走的时候看着玲儿笑着说道。

　　王猛和韩小冰一阵鄙视，这家伙还想泡玲儿，唉，真的是不知死活，要是楚天知道了，非杀了他不行，幸好楚天在前面已经出去了。

　　“呵呵，谢谢，楚天已经出去了，你们也快点过去吧，等一下楚天就该着急了。”玲儿担心楚天着急的说着。

　　“你们几个快点。”等王猛韩小冰几个过来的时候楚天坐在驾驶座上大声的喊着。

　　“楚天，再见。”玲儿看着王猛李三韩小冰上车之后，看着楚天，恋恋不舍的说着。

　　“玲儿，你要好好的管理吆，我过几天还会来的，到时候要是看到你管理的不好，我就要打你的小屁屁了。”楚天说完这句话踩着油门就走了，也不管玲儿在哪里是什么样的反应。

　　“楚天，真是霸气。”韩小冰看着楚天很是佩服，因为现在韩小冰也算是一个男人了，要是现在泡妞的话，韩小冰绝对不敢像楚天这样。

　　“哈哈，有木有很佩服我的感觉。”楚天很自恋。

　　“没有。”李三开玩笑的说着，其实现在李三也会死有点自卑了，为什么都是男生，而楚天找的女朋友都是那么的漂亮，而他们找的要是和楚天比的话，简直就是惨不忍睹。

　　“唉，对了，大家都饿不？”我们贪吃的说道。

　　“要不我们现在去买点东西待会带到宿舍里吃吧。”李三看着大家几个建议的说道。

　　“好的，你们几个去买东西，我先去停车。”楚天看着这几个贪吃的家伙，不知道为什么楚天真的感到很累。

　　几人下了车，去买吃的东西了，楚天开着车来到了一个没有人的胡同里下来了。

　　楚天看着戴在手指上的戒指笑了一下，然后打开把跑车一下子塞了进去。

　　“你个仙人板板。”楚天第一次看到这样的戒指这么厉害，虽然之前何诗琳说过，楚天还是惊讶的张大了嘴巴，过来了好大一会儿，楚天才反应过来，然后就走出了胡同向着宿舍走去。

　　宿舍里，大家在一起吃着烧烤，喝着啤酒，这样的日子过的好不快。

　　一阵猛吃之后，韩小冰拎着一个啤酒瓶站了起来：“楚天，兄弟我敬你，祝贺你，今天你终于统一了凤凰市的黑道，以后咱在凤凰市就是了老大了，看以后谁还敢欺负咱。”

　　“哈哈，都是好样的，都是好兄弟，大家一起干杯。”听到楚天的话，王猛和李三也都各自拎着一瓶啤酒站了起来，兄弟四人一下子把啤酒全部喝了下去。

　　一阵酒足饭饱后，都是有了不少的醉意，这个时候，韩小冰站了起来拉着楚天，手顺势搂上了楚天的肩膀。

　　“楚天，好兄弟，大家都是好样的，咱们都是一辈子的好兄弟。”韩小冰说完就赶紧松开楚天向着洗手间跑去。

　　“哈哈，这家伙酒量真是不行，刚才不让他喝那么多，他还非喝那么多，哈哈，这下去洗手间里吐了吧。”李三说完就晕倒在了桌子上。

　　楚天看着晕倒在桌子上的李三，和早已经喝趴的王猛，无奈的摇了摇头，慢慢的开始把李三和王猛拉倒了床上，然后看着自己的床铺一下子倒了下去。

　　“你来了，醒醒。”何诗琳看着刚才在床上的楚天。

　　何诗琳一直是这样叫了半天，人都是没有丝毫的反应，何诗琳从储物戒指里慢慢的拿出一枚红色的丹药。

　　这枚丹药还是今天早上的时候，何诗琳要给楚天的，但是楚天刚才一直是忙着回去，就没有来得及要就走了。

　　何诗琳从桌子上的水壶里倒了一杯水，慢慢的走到了楚天的面前，看着楚天，慢慢的把红色的丹药放进了楚天的嘴里，接着又喂了楚天一点凉开水。

　　楚天慢慢的挣开眼睛，“这是哪里？”

　　“这是我的房间呀。”何诗琳看到了楚天醒了，很开心。

　　“原来是你呀，对了，我怎么会在这里，我不是喝酒喝醉了吗？”楚天慢慢的扶着床直起了身子。

　　“不知道，或许是在你睡着的时候还是想着我的吧，所以思维进来了。”

　　“什么，思维？”

　　“没错，你只是思维进到了这里，准确的说是你的灵魂进到了这里，而你的身体还是留在你的宿舍里，现在在外人看来，你只是睡着了。”

　　“我的身体怎么进不来？”

　　“我也不知道，或许当时是我爷爷在这里设了什么屏障吧，不过你这一天还真是过的丰富多彩的。”

　　“你能看到我？”

　　“你别忘了，我现在在你的脑海里，所以，你想什么事，以及你干了什么事，我都可以很简单的知道。”

　　“真的吗？”楚天不敢相信，要是其他的让何诗琳看到了，那就算了，关键是，今天还和蕾姐在一起运动了这么长的时间。要是也让何诗琳看到，那样岂不是在何诗琳的面前印象不是太好了吗？

　　“恩呢，我全部都可以看到。”何诗琳又确认了一下。

　　“那，今天晚上的事情，你也全部都看到了？”楚天试探的问了一句。

　　“今天晚上的，没错，我都。”说道这里，何诗琳一下子想到了楚天指的可能是什么了，小脸一下子刷的红了。

　　想想着今天晚上的事情，楚天躺在床上，出他们的那个好大好粗呀，而且那个女的还主动用嘴去吃。

　　楚天还是一脸享受的样子，不过何诗琳听着那个女的的叫声，好像是还很快乐。

　　楚天看到这里是一下子都明白了，看来以后在和婷婷或者蕾姐亲热的时候要低调点了，要不然的话，全部都被何诗琳看到了，这可不就是现场直播吗？

　　“你没看到吧，看来我的事情你也是有些不知道的。”楚天看着何诗琳的脸还是红扑扑的，开始为何诗琳找借口。

　　“恩呢，还是别说这些了，你赶紧去修炼吧。”何诗琳知道是楚天在给她找台阶下，就赶紧顺着台阶走了下来。

　　“修炼，我要怎么修炼。”楚天根本就是一副不知所措的样子。

　　“呃……我忘记了你还没有师父，不知道怎么修炼了。”

　　“我有师父，只是我师父已经死了。”

　　“对不起了，问道了你的伤心的事情了。”

　　“没事的，对了，你不是说要教我怎么修练的吗，怎么样，现在可以教我了吗？”楚天看着何诗琳，老实说他不想为难何诗琳，所以感到现在的局面有点僵了，所以就提前的问。

　　“好吧，差点又被你带到了其他的话题上，对了，你说你的优点是什么？”

　　“我的优点呀，你要我说的话，这个可是多大不能在多了，我会中医，而且医术还很厉害，我唱歌也是很好听……”

　　“停！我现在不是让你说这些的，我的意思是你一般习惯什么样的攻击。”

　　“攻击呀，我攻击的方面很随意，什么都可以，手脚都是无所谓的。”

　　“这样呀，我帮你找一下。”

　　“找什么呀？”

　　“这个空空拳送给你了，你先拿去练练吧。”

　　“空空拳，好想是很不厉害的样子。”

　　“你现在的境界，给你的这个也是很厉害的，这个功法主要是拳类的，看名字就知道了，不过这个厉害不厉害我就不知道了，应该是挺厉害的，听说是可以越级杀人。”

　　“什么意思，什么是越级杀人？”

　　“意思就是每本功法，只是最好是一个人看，这样以后打架的时候不会撞招，而你的这本功法，我爷爷也只是练到了第三式，现在我爷爷已经死了，你可以放心了，绝对不会撞招，而且会随着你的境界的变化力量也会变的，越级杀人，就是可以杀死境界比你高一个级别的人。”


第四百六十九章 清秋的鼓励

　　“听你说的这么厉害，貌似是真的一样，好了，不和你在这里贫了，我去修炼了。”楚天说完，拿着功法走出了小房间。

　　走出小房间的时候楚天一直在默默的打量着这里的风景，土地平旷，道路笔直，小河水清澈见底，不远处的草地上鲜花盛开。

　　楚天看着这样的风景都是一阵的迷恋，这里和深山里相比简直是漂亮多了。

　　楚天在小河的不远处找到了一块空地，快速的走了过去，拿着何诗琳给他的空空拳开始慢慢的修炼了。

　　楚天盘膝而坐，静静的坐在地上，慢慢的把空空拳打开，楚天看着里面陌生的招式，以及杂乱的文字，刚开始修炼的时候，很简单，但是修炼几分钟的时候越来越难了，楚天慢慢的一遍一遍的重复着。

　　可是，那些招式好像是要故意刁难一样，无论楚天怎么做，就只要楚天稍稍的不用心，好像是自己会感应一样，主动错。

　　这一点让楚天很是苦逼，楚天这个时候想到了老和尚的一句话：“世间万事开头难，只要是慢慢的开头会了，那么将来子啊学后面的时候，就会简单很多，甚至是很容易。”

　　老和尚对楚天不错，楚天想到这里的时候心里就轻松了好多，慢慢的开始不在想任何的东西一直在一心一意的慢慢的修炼着，渐渐的顺手了许多。

　　何诗琳站在房间里静静的看着楚天，感觉到楚天这样很不容易，特别耐人琢磨，玲儿看着楚天的修炼的手法，慢慢的由错的好多，一步步的改正。

　　在接着又慢慢的从慢变快，竟然短短的几个时辰，竟然掌握的如此的娴熟，这样的速度，何诗琳也是十分咂舌。

　　楚天一直这样修炼下去的，将来可以轻松的超过我，甚至将来达到完美大成都是不成问题的。

　　“天哪！这么快。”何诗琳看着楚天身上的光芒，以及楚天这一会儿练习的速度，慢慢的，现在楚天已经不是筑基初期了，现在已经是筑基后期了。

　　何诗琳现在都是有点后悔了，没有想到，竟然这么快，短短的一会儿，竟然是直接升了两级。

　　“哈哈。何诗琳我来了。”楚天笑着走了过来。

　　“我现在已经是筑基后期了，不得不说现在筑基后期的力量和筑基初期的力量就是不一样，体内的真气又雄厚了许多。”

　　“恩，不错，的确是很好，都有点出乎我们的预料了。”何诗琳现在看着楚天心里都有点后悔把空空拳这么好的功法给楚天了。

　　楚天这次进步的这么快，完全是和功法有很大的关系。

　　但是楚天自身也是很大的努力，就楚天这样的至少要有百分之八十的努力是靠楚天自己的天赋，只有百分之二十的努力是靠的是功法。

　　但是修炼之人，有时候会在一个境界上停留好长的时间，甚至是几年，几十年，根本就是不在话下。

　　所以有时候有些些人为了百分之一的希望就会生死相拼，由此可知楚天的运气是多么的好。

　　而当初何诗琳，开始修炼的时候，在筑基初期到筑基后期的时候也是修炼了好长的时间，至少是五年。

　　“那当然了。”楚天自豪的说着，天下还有我不会的东西吗，就算是有，那也不是我不会，只是我不想学，我要是想学，简直是分分钟的事。

　　“不过，你也不要骄傲，在地球上现在是灵力稀少，你要是照这样的修炼速度如果在这里修炼的话，简直就是浪费，咱们要去异界修炼，这样的话，对于你现在的实力将会是一个更大的提升。”

　　“异界，是哪里？”楚天第一次听到了“异界”这个词语感到十分的奇怪，倒不是说楚天少见多怪，是真的这个异界这个词语对楚天来说是太陌生了。

　　当初和师父在一起的时候，师父也是从来就没有提起过。

　　“异界在地球上的任何的一个地方都是可以进去的，因为你们这个大陆比较自由，具体是什么原因我也不知道。”何诗琳现在感到这里的人都是很笨很笨的。

　　因为异界这个词语实在是太简单了，对于其他大陆妈的人拉说就相当于吃饭睡觉这么简单。

　　“那要怎么样进去，咱们什么时候也去哪里修炼吧，到时候，我的实力就可以提升了很多了。”

　　“你现在有时间吗，咱们要是现在就去的话，可能是要过很长的时间才可以回来，大概要三四个月吧。”

　　“这么长的时间？”

　　“我去，这时间还长吗，一些想要实力提升的，别说是三四个月了，就是三四年也是愿意的。”

　　“好吧，等过几天吧，过几天我先把近期的事情处理一下，然后就和你一起去。”

　　“恩，好的，你现在是要先出去了吗？”

　　“对呀，我现在要出去了，临走前想找你帮帮忙，有一件事情。”楚天有些不好意思的说道，才和何诗琳认识了多长的时间，我就要找人家帮忙。

　　“什么事情，你就直说吧，我要是可以帮你一定会帮你的。”

　　“你是不是有很多的丹药？”

　　“是的，你想干什么，想要丹药吗？”

　　“恩，我想问一下，我现在在看电视的时候，有那些丹药不是可以起死回生的吗，我想找你要一点那样的丹药，你不用给我太多。就一粒就好了。”

　　“我现在是已经无力吐槽了，哥呀，我对你真的是很无语了。”

　　“怎么了，很难吗？”

　　“不是很难，是我根本就没有，你想一下，我全族上下那么多的人，我现在要是有这样的丹药的话吗，我现在来这里干嘛，我直接用丹药把他们都复活不就可以了，那样的丹药要是要是顶级的炼丹师过来炼丹，都练不出，因为根本就没有这样的丹药。”

　　“呵呵，也是，或许是我太天真了吧。”楚天失望的看着天空一丝苦笑，没想到想要把师父复活简直是痴人说梦了。

　　“你别这样呀，在修炼界里虽然说是不存在这样的价值的，但是，在仙界并不代表没有，现在你只要是努力先修仙，将来完美大成之后飞升仙境，到时候仙界和现在就打不一样了，听说人死后灵魂会在大地的角落，将来你只要是飞升仙境了，这些东西都是可以慢慢的找的，到时候你在找这些灵魂就很容易了。”

　　“你说的是真的吗，你没有骗我？”

　　“我现在骗你有什么价值，我现在也想快速的修仙，最好是现在就可以完美大成，然后到仙界就慢慢的开始寻找家人的灵魂，将来可以让他们都复活，虽然这样是天方夜谭，但是也不是不可能。”

　　“好的，我现在先回去处理一下，然后就尽快的和你一起去。”

　　“好的，你先去吧。”

　　“恩。”

　　课堂上，小雪老师，今天一个白色的T恤，下身是一条水洗白的牛仔裤，勾勒出小雪的身材。

　　楚天趴在课桌上，静静的闻着从清秋身上传来的淡淡的香味，两只眼睛还眨都不眨的看着小雪的翘摆，楚天看着小雪的翘摆不由的开始想入非非了。

　　“同学们，一个小时以后，本届的运动会就要开始了，下面请参赛的同学，先好好的准背一下，没有参赛的同学赶紧去药店买金银花，胖大海，等一会儿比赛的时候不要忘了帮助咱们班的同学加油。”小雪风趣的话，让同学们的气氛一下子活跃了起来。

　　“好了，现在我也不说废话了，大家赶紧去收拾一下，然后等一下去体育馆看咱们班同学的运动会。”小雪话音刚落，同学们就开始陆续的走出教室。

　　楚天也站了起来，准备和王猛一起去找李三和韩小冰。

　　“楚天，请等一下。”

　　楚天听到声音之后，转过来头一看是清秋。

　　“楚天，等一下你就要去比赛了，一定要加油，我看好你呀！”清秋看着楚天站起来想要走了。

　　就一下楚天叫的站了下来，看着楚天清秋也不知道为什么自己看着楚天就忍不住想要说这些了。

　　“好的，我会的，将来我一定是冠军，到时候，我要是都是冠军，你是不是要奖励我一点什么呀。”楚天看着清秋都站起来了，很是吃惊。

　　“你，你想要什么样的奖励，再说，等一下，那么多的人一起比赛，你还冠军，你只要不是倒数第一名就不错了。”

　　“呵呵，怎么可能，我肯定是第一名，总之等一下，你就睁大眼睛看仔细吧，我要是第一名，你就让我吻你一下怎么样？”楚天看着清秋红扑扑的小脸，说完以后，转身就离开了。

　　王猛惊呆了，第一次看到楚天泡妞，原来楚天泡妞的时候是这么的霸气。

　　看着楚天的背影清秋沉思了。

　　“这次是全校的运动会呀，可是全校的精英聚集的时候，楚天能得冠军吗，要是楚天真的得了冠军怎么办，难道我真的要被楚天吻吗，这可是我的初吻呀。”


第四百七十章 学院运动会

　　“艺星学院第三十六届校园运动会现在开始。”王校长站在主席台上大声的说道。

　　同时运动员们在做着热身的动作，可是楚天却是丝毫的不动，几个身材不错的男运动员看到楚天的样子之后。

　　都是躲在暗地里悄悄的说着：“楚天这个傻逼还不开始热身。”

　　“谁知道呢，这家伙简直是非人类呀，要是他参加了运动会，我都没有一点信心了。”

　　“怎么说？”

　　“听说这家伙来学院都没有多长的时间，你看看，冷小沫，阿星，以及凤凰市的四大家族，都被这个小子搞成了什么样了。”

　　“你说的这些我都知道，要不是因为这些，咱们现在早就站到他的面前说了，不过，这些只能说明他打架厉害，运动会上他未必可以，咱们大家来参加运动运的哪一个不是学院的风云人物，我就不信着个小子竟然会这么的厉害。”

　　“你说的也是，听了你的话，我已经也很有信心了，我们这次在运动会上一定要赢这小子一筹，哟啊不是就太对不起那些年我们的粉丝了，以后我们还怎么把妹。”

　　“对呀，加油，别被这让小子给忽悠了。”

　　楚天只是静静的坐在哪里等着，丝毫都不紧张，现在已经是筑基后期了害怕这几个普通的家伙吗，虽然不能超世界记录，但是和世界记录最起码也能差不多吧。

　　“百米赛跑，现在开始。”

　　“预备，跑。”随着裁判的一声号令，各个赛跑健儿都是像离了弓的箭一样快速的向前跑去。

　　楚天也是运起体内的真气，快速的向着终点跑去，这样来说，虽然有点作弊的嫌疑，但是不管怎么说，都是靠自己的努力的呀，真气也会死努力的一部分。

　　“好！”裁判大叫了一声，裁判看了一下手里的秒表简直是不敢相信，第一名就这么的出来了，慢慢的第二名，第三名也都出来了，可是却是没有刚才嘲笑楚天的那几个人。

　　“哈哈，太好了。”裁判激动的喊着，这是他裁判生涯中，第一次见到有人百米赛跑的时候用时间这么短的，当然吉尼斯的世界纪录就比这个还快，但是那个比赛，这个裁判，目前来说还是没有资格去做裁判。

　　“第一名，楚天，用时十秒四二，这和世界的记录都已经是非常的相似了。”裁判大声的喊着，似乎是想要所有的人都知道楚天用的时间很短。

　　三班的人在下面观众席上都是一大阵呼喊，没有想到，楚天竟然是这么的犀利，真是现实版的犀利哥呀，清秋看到楚天竟然真的是第一，小心肝扑通扑通的跳得更加的厉害了，差点从胸膛里跳了出来。

　　“第二名，刘浩，用时十三秒六九，第三名，张飞，用时十四秒三七。”裁判大声的读了出来，后两名显然是没有楚天这个第一名的名声好。

　　楚天听到裁判的声音差点笑尿了，没想到这些学生竟然这么菜，楚天足足甩了第二名三秒多。

　　“好，好，好，不错，楚天是吧，有前途。”裁判的手搭在了楚天的肩膀上。

　　“谢谢裁判，我现在还要去参加三千米的赛跑暂时不能陪你聊了。”楚天们慢慢的把裁判的手臂从肩膀上那了下来，向着三千米赛跑的跑道里走去。

　　“等一下，三千米的赛跑是和我们一起开始的呀。”裁判感到莫名其妙。

　　“我知道，我现在去不行吗？”楚天扭过头来霸气的说着。

　　“可是，你这样去，现在都已经四五分钟了，你在去，比赛对你来说，不是很不公平吗？”裁判好心的提醒着。

　　“反正都是去拿第一的，我晚去一会儿一样可以，去的早，比赛完了，还要在哪里等着他们，着急。”楚天说完，没有在理会身后的裁判向着三千米的跑道快速的跑去。

　　百米的裁判看着楚天竟然真的向着三千米的地方跑去了，赶紧对着旁边的另一个助理说了一声过去看看，就也追了上去。

　　“你来干什么？”三千米的裁判看着楚天冷冷的问道。

　　“我是来参加比赛的。”楚天理直气壮的说着。

　　“现在来参加比赛？”

　　“没错。”

　　“你还是别参加了，人家都快跑到终点了。”裁判夸张的说着。

　　“你别管了，你是裁判，你看好了，我现在开始，一会还能给你跑出来一个第一。”说完楚天就开始从起点大跑了起来。

　　“哎。”裁判还没有说完，楚天就已经跑远了。

　　“让他跑吧，我看好这小子。”百米的裁判笑着说道。

　　“高裁判，你怎么这么快。”三千米的裁判怀疑的问着。

　　“张裁判，不瞒你说，刚才的那个小子，在我哪里百米的速度仅仅用了十秒四二，拉了第二名三秒多，这成绩不错，这小子在这样训练训练有机会成为世界冠军为国争光。”高裁判笑着看着张裁判。

　　“不，不会吧，你是在开玩笑吗？”张裁判不可置信的问着。

　　“你看我像是在开玩笑吗。”高裁判笑着说道。

　　“走吧，到那边看看，要是不看的话以免后悔呀，反正我是很看好这个小子。”高裁判说完，就骑上了旁边的摩托车，张裁判赶紧跳上摩托车。

　　到了终点的时候比赛已经是开始了将近七分钟了，大部分的运动远开始拿出了真正的实力冲刺了。

　　开始却是被楚天远远的甩在了身后，楚天的战术是一直往前冲，先不装逼，这次时间不是太充足，等到了终点在慢慢的休息。

　　又过了两分钟楚天已经离终点四百多米了。

　　“哈哈。老张，快过来看，你这边刚才还有那么多的运动员，现在只是这小子在前面了，依我看呀，这次的冠军肯定又是这个小子的了。”高裁判高兴的说着。

　　“慢着，后面还跟着一个。”张裁判坐山观虎斗的笑着。

　　“楚天这样也太逆天了吧。”观众席上，我们看着韩小冰和李三说道。

　　“楚天还真是每次都能给人带来惊喜，依我看，这次三千米的冠军又是楚天的了。”李三大声的说着。

　　其他班的同学看到了李三这样都想上去揍李三了，因为除了楚天是三班的人外，其他的人都不是三班的。

　　“这次是不是冠军我不知道，但是上一次是冠军我知道，简直是太给力了。”韩小冰用胳膊肘轻轻的碰了一下李三，示意他说话声音小点。

　　这是在其他班的地盘上，万事还是低调点好，以免到了最后，楚天要是不是冠军就丢大人了。

　　“哈哈，小冰，你不应该这样说，现在看来，就是楚天不想要冠军都不行了。”李三哈哈大笑的说着。

　　“怎么了，难道又发生了什么事了？”韩小冰看着李三说道。

　　“卧槽，你是真的没看见还是装的。”李三生气的说道。

　　“什么，看到什么？”韩小冰一头雾水。

　　“因为楚天已经冲刺了，欧耶！”王猛大声的喊了出来，同时摆了一个剪刀手的手势。

　　“什么？”韩小冰惊奇的会过头，只看到在裁判的旁边站着楚天和另外的一个男孩。

　　“老张，我说的不错吧，这小子果然还是冠军，哈哈。”高裁判笑着说道。

　　“没错，真真实实的第一名，用时十分三十四秒五三。而第二名是十分三十八秒二一，拉了第二名四秒，而且比赛还开始了这么长的时间这小子才来参加。”张裁判也是激动的差点跳了起来。

　　“这小子实在是太逆天了，这小子我喜欢，我要劝他参加我们长跑队，过几天参加市里的比赛。”张裁判激动的说道。

　　“你想得美！这下子，你还是别在打他的主意了，我刚才从百米跑哪里追到了这里就是为了要他加入我们，现在你竟然还想和我抢，想得美，休想。”高裁判一副必争到底的样子。

　　“小伙子，加入我们长跑队怎么样？”张裁判看到楚天向着这边走了过来，就提前说，俗话说的好“近水楼台先得月。”

　　“楚天，别听这个老家伙的，去我们百米赛跑队，参加我们吧。”高裁判也急了，一个没忍住，爆粗了。

　　看着他们两个在这里挣得是你死我活的，楚天无语了，半晌，楚天看着他们两个终于不说话了。

　　“对不起，两位裁判，我那个都不想参加，现在我的比赛已经比赛完了，我先走了。”楚天淡淡的说着，然后转身向着观众席跑去。

　　两个裁判听到了楚天的话是一愣一愣的，谁都没有想到这个小子竟然一个都不去。

　　这不是活脱脱的打脸吗，不过两个裁判也是很无语，人家的实力在这里摆着的。

　　“楚天，干的不错，走，去喝酒。”李三走了过来大声的说道，好像是要让全世界的人都知道楚天是他兄弟。

　　其实李三就是这个意思，李三希望在这里的妹纸逗听到，这样的话，以后在泡妞，就说是楚天的兄弟，哈哈。

　　“恩。”楚天点了点头。


第四百七十一章 何诗琳出来

　　“楚天，下午学校还有其他的比赛，到时候你要是都是冠军，你在学校甚至是整个凤凰市都将美名远扬呀。”李三喝了一杯酒，激动的说着。

　　“如果要是真的是这样的，那么，楚天你就发了。”王猛也是随声附和，只有韩小冰也没有说什么，只是低着头，默默的喝着啤酒。

　　不是他不想说什么，只是平时韩小冰对于体育这些就没怎么关注，又是和楚天一样都是第一次来凤凰市，对于这里又不是太熟，就是想说也不知道该说什么。

　　不过，对于楚天这种，真是韩小冰的偶像呀，华丽丽的屌丝逆袭。

　　“我发了？”楚天不知道该怎么说，因为楚天根本就不知道王猛是什么意思。

　　“恩，就是到时候肯定会有很多的教练邀请你去参加他们的组合，到时候肯定会为你训练的，你只要坚持下去，相信，过不了多长的时间你就是响彻世界的体育明星了。”王猛好像是什么都知道的样子，得意洋洋的说着，好像是这一次都是他自己的一样。

　　“呵呵。”

　　楚天干笑了一声，不知道该怎么说了，因为楚天现在对于体育明星什么的真的是不怎么感兴趣。

　　楚天现在唯一的希望就是想修炼，然后通过自己的不断地努力，将来把修炼的这条路走下去，慢慢的找到可以让死人复活的方法，让师父复活。

　　师父，也就是老和尚，是影响了楚天大半辈子的人，楚天小的时候就一直都是老和尚在教导着。

　　并且还一直是和老和尚生活在一起，这么多年了，楚天对于老和尚的情谊可谓是比父子还亲的哪一种。

　　不知道老和尚到底是怎么了，为了什么原因，最后竟然是莫名其妙的死了，关于这个，楚天曾经是花费了好长的时间都没有找到是为什么。

　　“咱们走吧。”韩小冰看着大家吃的差不多了就建议。

　　“好的。”大家一起站了起来，准备向着学院走去。

　　“你们先走吧，我先去找一下蕾姐。”楚天淡淡的说着。

　　“好吧，那我们先回宿舍了，你自己去吧。”李三醉醺醺的说着。

　　“好的，你们先走吧，我也去了。”楚天说完转身反方向走了。

　　楚天走到了一个没有人的角落里，从戒指中吧车子拿了出来，看来有戒指就是方便了好多。

　　楚天坐在车上，慢慢的试着，想联系一下何诗琳。

　　楚天现在想用思维和何诗琳交流一下，试试可以不可以，因为从某个角度来说，何诗琳就是存在楚天的思维里。

　　“何诗琳。”

　　“楚天，你在叫我吗？”

　　“废话，不是我，还能是别人吗？”

　　“你怎么在和我交流的，我怎么看不到你了。”

　　“我这是在思维和你交流，就是脑子想一下就能和你说话了。”

　　“还是不太懂。”

　　“反正暂时是和你解释不了了，过一段的时间你自己就会慢慢的知道了。”

　　“哦，对了，你现在找我有什么事吗？”

　　“关于那件事，我现在已经是考虑好了。”

　　“你真的考虑好了，什么时间要和我一起去异界？”

　　“恩，考虑好了，等一会儿，晚上的时候，我去你哪里，休息一下，然后是咱们明天一大早就动身怎么样。”

　　“好的，我现在先准备一下，过一会儿就等着你来了。”

　　“慢着，这件事等晚上的时候我帮你，现在告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“你要不要出来玩？”

　　“出去，去哪里？”

　　“我是这样想的，你第一次来到我们的大陆，我就想在我们去异界的时候，最后的半天带着你在这里慢慢的转转，然后让你看看我们的大陆。”

　　“好吧，我试一下，看看，可不可以通过你的思维出去。”

　　“何诗琳，你出来了。”楚天惊喜的叫着，看着后座。

　　一袭白色的长裙，没想到何诗琳就这么简单的出来了。

　　“这是哪里。”何诗琳看着眼前的景色，感到很陌生，到处都是一片高楼大厦，对于一个基本上可以说是生活在古代的何诗琳来说，就是刘姥姥进大观园。

　　“漂亮吧，这就是我生活的大陆，走，我先带着你去转转。”楚天说着发动了跑车开始飞驰着。

　　“哇，这东西跑的好快，比马儿快多了，也比骑马舒服，楚天这是什么？”

　　楚天感到头顶滑下来三条黑线，“这是跑车，在我们这里，这一种叫做车子，会跑的，而且很快，你们哪里没有吗？”

　　“没有，我们哪里都是走路再或者就是骑马，有些人有坐骑，可以做着坐骑，不过坐骑也是会修炼的，等级越高的坐骑越好，甚至有的坐骑都会飞。”

　　“好厉害的坐骑，我也想要。”

　　“咳咳，别做梦了，那些坐骑，都是很厉害的，而且都是十分的高傲，一般的情况下是根本就不会做人的坐骑的，所以呢，你就是死了这条心吧，这些坐骑都是可遇不可求的。”

　　“那说了这么多，不就是白说了。”楚天感到很沮丧，刚才还是晴空万里的骑着坐骑在天上飞翔呢，但是现在就是一下子从坐骑上掉下来了这一种感觉。

　　“不过你也别是太沮丧了，当你修炼的程度达到了一定的级别，到时候你也会飞的。”

　　“什么，你没有在开玩笑。”

　　“当然没有了，我现在就会飞。”

　　“我不信，你没有翅膀怎么飞。”

　　“俗，谁说没有翅膀就不可以飞了，告诉你，没有翅膀，也照样可以飞的，要不等一下你找一块空地或者等晚上你到空间的时候我给你表演一个，在这里我不敢飞马，我怕被别人当做是怪物。”

　　“哈哈，好的。”

　　“到了，下车吧。”楚天说着打开了车门走了下来，绅士的走到了何诗琳这边打开了车门。

　　何诗琳优雅的下了车。

　　“卧槽，好漂亮的古装美女，简直是和仙女没什么区别。”在门口看门的门卫咽了一大口口水。

　　“兄弟，这个你就别想了，你也就只能晚上回家看着美女的照片打飞机了，我劝你还是买一个娃娃吧，不要到最后阳痿了，少年不知精子贵，老来望洞空悲切。”另一个门卫很有经验的说着。

　　“我来了，蕾姐在吗？”楚天看着两个门卫问道，刚才他们说的楚天都听到了。

　　何诗琳下了车，乖乖的跟在了楚天的后边，老老实实的不多说一个字。

　　“蕾姐在的，楚天里边请。”

　　楚天听到蕾姐在的时候，就理也没理着两个门卫拉着何诗琳的小手就向着里面走去。

　　“楚天，蕾姐是谁呀，刚才的那俩个人好像都不是什么好人，在咱们没有走到门口的时候，用那样的目光看我。”何诗琳不由的感到有点怕了。

　　在这个陌生的打大陆，何诗琳不认识任何的人，只认识楚天，所以现在把在楚天手里的手拉的更紧了，好像是怕楚天把她丢在这里一样。

　　可是何诗琳却是忽略了一个问题，就是他是修炼者，在这里，暂时是可以说何诗琳是最厉害的了。

　　“蕾姐就是我老婆，是他们的老大，至于刚才的几个人，你完全不用害怕，我一只手就可以解决了，你不是也号称是出窍中期的吗，怎么还会怕他们。”楚天不解的看着何诗琳，着小丫头不是在忽悠自己的吧，要是在忽悠，就把她推到。

　　“我，我忘了。”何诗琳小声的说道。

　　小手慢慢的挣开了楚天的手，对呀，刚才怎么没想到自己还是修炼者呢，要是知道楚天都是我的手下败将，而且这几个人，楚天都可以秒杀他们了，对于我来说不是轻而易举的吗？

　　楚天突然有一种想吐血的感觉，这个何诗琳……

　　“王校长，这个学生我要了。”高裁判坐在校长的办公室里看着王校长笑着说道。

　　“王校长，你不能给他，你的这个学生你可要给我呀。”说话的正是张裁判。

　　刚才在操场上看到了高裁判走了之后，就想到了他可能是来找王校长了。

　　但是没想到这么快，要是晚来一会儿，恐怕是楚天就已经被他们短跑队拉走了，这样对张裁判来说可谓是气蛋。

　　“老张，你怎么也来了。”高裁判坐在沙发上看着张裁判也来了，着实有点意外。

　　“我怎么就不能来了，我要是晚来一会儿，这么好的苗子就被你挖走了。”

　　“两位教练先松口气，你们说的是什么呀，我是越听越糊涂了。”王校长笑着端过来了两杯水。

　　这两位是国家级的教练，王校长是好不容易把他们两个请过来当这次比赛的裁判的。

　　目的就是希望可以发现体育特长特别好的学生，将来可以和他们一起的去锻炼，将来在运动会的时候为国家争光，但是没想到这两个在平时就是死党，到了赛场上还是一样。

　　“两位教练是不是发现了什么特别好的苗子？”王校长也是聪明人，一眼看了出来，王校长伸出手把水递给了他们，


第四百七十二章 和蕾姐告别

　　“王校长，你难道还不知道？”张教练看着王校长一脸疑惑的问着，高教练听到了张教练在说，也是和张教练一样疑惑的看着。

　　“什么？我真的是不知道，难道是真的有什么特别好的苗子吗？”王校长的脸像绽放的菊花一样。

　　“你们学院的楚天同学在我们百米短跑中获得了第一名，用时竟然和世界记录只是相差了几秒。”

　　高教练说完后，张教练迅速的接上：“不光是如此，在短跑的比赛中，楚天成绩很优异，现在已经不足为奇了，关键的是楚天在结束了短跑的比赛之后，又迅速的跑到了我们的比赛场地，现在而且还是我们哪里的第一名，和世界记录也是很相近。”

　　“什么？”王校长大大的惊喜了，楚天不愧是师兄的弟子，真的是没有和师兄丢脸。

　　“王校长，我希望你帮我一下，因为楚天这个学生实在是太优秀呢了，我希望他可以加入我们短跑队。”高教练渴望的说着。

　　“王校长，我可也是求贤若渴呀，老实说我也是希望可以将楚天收入到我们的队中，我在这里给你承诺，等到楚天加入我们之后，我一定会帮你们学院的，你们学院，以后不管什么时候来办运动会，我每次都会主动来的。”

　　“这个啊，两位教练，你们现在想要楚天到你们哪里去，老实说这是楚天自己的事情，不管他选择去哪里都与我们学院没有一点的关系，关于这个我们是在是无能为力，你们可以去找楚天谈这些，真的是很抱歉。”

　　两位教练听到了王校长都这样说了，真的是很无能为力，老实说，就是因为刚才在楚天哪里碰壁了。

　　所以才来这里找王校长，希望王校长可以帮忙劝劝楚天。

　　这个，既然是学生拒绝了我们也没有办法了，我们这里是学院，又不是黑社会，这样吧，我帮你们劝一下，至于成功与否，我也没有太大的把握。

　　“好的，好的，谢谢你了，王校长。”两位教练一直齐声说着。

　　王校长笑了一下，走到桌子上的座机上按下了楚天的电话。

　　“嗡嗡。”楚天刚刚准备去敲门找蕾姐，可是手机突然响了起来。

　　“喂，老头子，什么事呀？”楚天拿起手机看了一下是座机，楚天的电话知道的人是不少。

　　但是会用座机打楚天的电话的人还都是屈指可数的，因为出了王校长根本就不会有其他的人。

　　王校长一直是把座机是免提的状态，两位教练听到了楚天的话愣了好大的一会儿，刚听到的时候还以为是自己听错了，可是事实上听到的就是真的。

　　王校长看到了两位教练的样子，感到脸上很挂不住，但是在这里有不能怎么样。

　　“楚天呀，我想问一下你今天上午参加运动会怎么样了？”王校长关心的问道。

　　“成绩还不错吧好像，比赛结束的时候，有两个裁判过来找我，想要我参加他们，可是我拒绝了。”楚天自傲的说着。

　　“呃……”

　　王校长没有想到楚天竟然可以说是不假思索的就说了出来。

　　“其实那两位教练，现在还在我这里，他们现在希望我可以劝劝你，希望你可以加入他们，怎么样，这件事你怎么看？”

　　“我上午的时候已经是和他们说的很清楚了，我说过我是不会参加他们的，现在还是不去，王校长，你就不要问这件事了，对了，我现在要找你请一个假，希望可以得到你批准。”楚天听到了老头子说两位裁判也在哪里，说话的时候对王校长尊敬了好多。

　　“什么，你要请假，你要去哪里，多长的时间，这种事情去找你们班主任小雪老师就可以了。”

　　“恩，我要出去一趟，至于去哪里暂时是不方便告诉你，等我回来的时候在告诉你好了，我要请假半年，我要出去。”

　　“半年，这么长的时间你到底是要干什么，我不准。”

　　“老头子，反正是我不管，我已经告诉你了，准不准是你的事情，说不说是我的事情，反正我都已经告诉你了，至于你同意不同意我就不管了，好了，不说了，我还要泡妞呢。”说完。楚天就挂断了电话。

　　旁边的两个教练，你看我一样，我看你一样，都是被刚才楚天强悍的话震惊了，没有想到，一个小孩子说话竟然是这么没大没小。

　　不过两位裁判对楚天的的印象却是又好了几分，因为，楚天的性格，无拘无束，他们两个是教练。

　　但是也都是性情众人，看都了楚天这么优秀怎么，可能轻易放弃，只是目前找王校长的时候已经是行不通了，两人只好是灰溜溜的走了。

　　王校长看到了两位教练走了背轻轻的靠在了靠背上，双手慢慢的开始揉上了太阳穴，楚天这个小子，真是和师兄当年越来越像了。

　　“楚天，刚才你怎么在这里自言自语呀。”何诗琳看到了楚天吧手机挂了放到口袋里感到很奇怪。“还有，你刚才放到口袋里的那个是什么东西呀？”

　　“这个是我的一个东西，在我们大陆叫手机，可以和别人说话。”楚天也是耐心的和何诗琳讲解着，这么好的美女真的是白瞎了，这么潮的东西都不知道。

　　“电话，还可以听到别人说话。”何诗琳笑着说道。

　　“恩。”楚天默默的点了一下头，同时伸出了手臂，把旁边的一扇门推开了。

　　“楚天，你来了，这位是？”蕾姐看到了楚天来了很开心，但是转眼一看的时候看到了楚天旁边的何诗琳有些尴尬，不过也没有不高兴，因为对于这种事情蕾姐看得开，她知道像楚天这么优秀的人，肯定是有很多的没有追，只要是楚天喜欢，那么将来的时候楚天有多少的女人，她都会不在乎。

　　“呃……忘了介绍了，这位是我的朋友叫何诗琳。”楚天看着蕾姐笑着说道。

　　“她是演员吗，怎么现在还穿的是古装？”蕾姐不解的问道。

　　“呃……没错，她就是演员，刚刚从片场回来，我就拉着她过来玩了。”楚天说谎都不打草稿。不过看着何诗琳真的是一身的古装，也是一个古代的美女。

　　何诗琳听着楚天说话，都听不懂，不过也没有插嘴。

　　“蕾姐，我有件事情想和你说一下。”楚天看着蕾姐静静的说道。

　　“什么事情，你就直接的说吧，咱俩的关系，你还需要躲躲藏藏的吗？”蕾姐向着饮水机走去，要为他们两个倒水。

　　“我现在要去一个地方修炼，可能要过很长的时间才可以回来，所以，我现在想来和你说一下。”

　　“什么时候走。”蕾姐端了两杯水给他们两人，每人递了一杯。

　　“今天晚上。”

　　“恩，我知道了。”

　　“蕾姐，对不起了，我这几个月没办法陪你了。”

　　“没事的，你说的那些修炼什么的，我虽然是听不懂，但是我知道好男儿志在四方，只在女人身上是难成大器的，所以你做的这些我很理解，你能在走之前和我说一下，说明你心里有我，这样就足够了。”蕾姐满足的说着，其实她的心里也是舍不得楚天，但是为了让楚天放心，现在还一直都是笑脸盈盈的。

　　“蕾姐，我不在的这段时间，你这里要是有什么你不能处理的事情，你去醉美找一个叫玲儿的。”

　　“玲儿？”

　　“是的，蕾姐，玲儿也是我的女朋友，现在是凤凰市的老大，你现在有什么事情就可以去找她，她一定会帮你的。”

　　“你这么快就把凤凰市的黑道统一了？”蕾姐虽然是知道楚天的本事的。但是还是忍不住吓了一大跳。

　　“那天晚上的时候，我就已经是把凤凰市的黑道统一了，你有什么，的事情，你就去找玲儿，她一定是会帮你的。”

　　“楚天，她一个小女孩是怎么坐上凤凰市的第一把交椅的，给我讲讲。”

　　“这其实可以说是对于她来说都是大材小用了，现在的事情对于她来说根本就不算事，她原来是世界顶级的杀手，你明白了吗？”

　　“恩，我懂。”蕾姐真是没有想到自己的老公竟然拿是这么有本事，都可以把世界杀手弄来做老婆，真是太厉害了，蕾姐，现在对于楚天真的就是佩服的五体投地了。

　　“你放心吧，我这里一般都是没有什么事的。”蕾姐坐到了沙发上，慢慢的把左腿敲到了右腿上。

　　“这样告诉你一下，也是预防万一，将来就算有什么事情的时候，我不在凤凰市，你也好可以找一个人去帮忙，这样对于你来说，也是一个好事，因为现在干这行都不好做，以防有些别有用心的人过来找茬。”楚天端起刚才蕾姐倒的水，慢慢的喝了一口。

　　旁边坐的何诗琳听到这些只是一愣一愣的，很显然他们对话了这么长的时间，何诗琳是一个字都没有听懂。


第四百七十三章 是我男朋友

　　“蕾姐，我先走了，我要在找别的人告别一下，朋友太多了。”楚天看着了蕾姐苦逼的笑着。

　　“恩，你去吧，但是在你外出修炼的时候，一定要注意安全。”蕾姐看着楚天不舍的说道，因为蕾姐也很舍不得楚天。

　　何诗琳站了起来跟着楚天慢慢的走出了大门，站在马路上楚天看着天空，静静的叹了一口气。

　　“老天，我楚天这次真的是要出去修炼了，虽然很舍不得我的这些女朋友，但是为了我师父，我还是要走的，因为我师父在我小时候对我太好太好了，只要是有一丝的可以让他复活的机会我都不会放弃的。”楚天在心里默默的念叨着。

　　“何诗琳，我车子里面还有衣服，你现在去换一身衣服吧，你穿着这样的衣服在这里是在是太奇怪了，会很引人注意的，我们现在要低调点。”楚天打开了后备箱，从里面拿出来了一套衣服递给了何诗琳。

　　何诗琳也知道自己现在在这里真的是很惹眼，一个美女，外加上穿的还是古装，在闹市之中会是什么反应的，在这里我就不用多说了吧，相信大家要是在闹市中看到了这样的人，回头率绝对是百分之百的。

　　要是一些喜欢穿越的兄弟，肯定是会浮想联翩，在心里肯定是会想到何诗琳是从古代那个朝代穿越过来的美女的，相信每一个人都会有这样的屌丝梦吧。

　　“好的，我这就去。”何诗琳伸出了双手拿着楚天的衣服走了过去。

　　不一会儿，何诗琳走了出来，穿着现在的衣服，是一身修身的衣服，把何诗琳的身材勾勒的是淋漓尽致的，再说何诗琳的身材本来就是不错的，在这里会让人家多想也是很正常的。

　　楚天的鼻血已经是从鼻孔里一下子流了出来，滴到了地上。

　　“楚，你怎么了。”何诗琳看到了楚天流鼻血了，赶紧跑了过来，拉着楚天的手臂问着。

　　楚天感受到了，被何诗琳拉着的那一条手臂，正在被两个软软的肉球摩擦着，楚天感到是很舒服。

　　楚天慢慢的用真气封着自己的某个穴位，鼻血立刻是不在往下流了，何诗琳看到了楚天的鼻血已经不在流了，慢慢的松开了楚天的手臂。

　　楚天的手臂被何诗琳松开了之后，慢慢的拉开了车门，坐到了驾驶位上，何诗琳看到了楚天已经坐到了驾驶位上之后，也慢慢的拉开了后门准备上车。

　　楚天拿了车里的纸巾在擦鼻血。转头看到何诗琳在后面准备上车，楚天连忙说道：“何诗琳，你这次不要在坐到后面了，坐到我的旁边吧，坐在这里会比后面好一点。”

　　其实楚天这样说是有目的的，何诗琳坐到楚天的旁边，看着车子，还可以闻到何诗琳身上飘出来的阵阵的体香也是一大享受呀。

　　何诗琳小脸红红的，但还是把车门关上了，向着前面的车门走去。

　　“走，我先带着你在我们的大陆好好的装转。”楚天开着车子带着何诗琳飞奔着，一路上楚天打电话给李三，婷婷，玲儿，紫若，都解释了一遍。

　　“看来女朋友多也不是什么好事，在出门的时候都要一个一个的通知一遍，实在是太不方便了。”楚天暗自在心里叫苦。

　　楚天现在有一个梦想，就是希望在将来的某一天可以通过自己的努力，然后是建一个很大很大的庄园，到时候让所有的老婆都住在哪里，那么，楚天有什么事就可以一下都通知一遍了，会省下来很多的时间。

　　“何诗琳，我现在带着你去游乐场玩玩好不好？”楚天看着何诗琳笑着说道。

　　“什么是游乐场，好像是会很好玩的样子。”何诗琳无语的说道。

　　“呃……其实我也没去过，我也听别人说的，好像是会很好玩的样子。”楚天讪讪的笑着。

　　下一刻，车子听到了游乐园的门口，楚天走了下来，正准备向着游乐园走去，何诗琳也是慢慢的跟着楚天。

　　“帅哥，不好意思，打扰一下，咱们这里是公共场所，为了您和他人的方便请你把车子放到对面的停车场可以吗？”一个保安模样的小伙子走过来看着楚天恭敬的说着。

　　其实这个小伙子也是挺好的，看到楚天旁边的何诗琳的时候，也是吃了一大惊。

　　这个好小子有那么好想跑车还不算，现在竟然是还有这么漂亮的一个古典美女作伴，真是太爽了。

　　“好的。”

　　楚天看着这个保安说的话之后也是很高兴，楚天就是这样的，吃软不吃硬，这个小伙子这么好，说话有这么客气，楚天当然是不会让他难办的。

　　“何诗琳，你在这里等一下，我去那边把车子放到停车场。”楚天看着何诗琳一脸溺爱的说着，好像是何诗琳就是他女朋友一样。

　　“你不是有……”何诗琳还没有说完，就已经是被楚天打断了。

　　楚天趴在何诗琳的耳朵上轻轻的说着：“这里是我的大陆，我现在在这里不能直接的把车子放到戒指里，这样的话，会让人家以为我们是怪物的。”

　　说完就松开了何诗琳向着跑车跑了过去，不愧是顶级的跑车，在这里才停了一会儿，就引来了不少的群众围观了。

　　楚天走了过去，打开了车门坐到了车上，发动起了车子，一个霸气的漂移，向着停车场跑去。

　　“妈咪，这个姐姐好漂亮呀。”一个小孩走了过来指着何诗琳大声的说道。

　　“谢谢。”

　　何诗琳的脸庞红红的，她不是着个大陆的，她只是来玩的，原来家族没有被灭的时候，她也是一个不经常出门的大小姐。

　　现在家族虽然是破灭了，但是她还是很清纯，出淤泥而不染，就是像莲花般的清纯。

　　小男孩听到了何诗琳的话之后高兴的拉着妈咪跳着走开了。

　　“导演，你看那个美女怎么样？”一个帅气的小伙子指着何诗琳看着面前三十多岁的男人笑着说道，态度是十分的恭敬。

　　“不错，这个女孩很有范儿，很适合我们这部戏的女主，尤其是看着她，会感觉到有一种古典的美。”导演笑着说道。

　　“美女，你好？”导演走了过来看着何诗琳笑着说道。

　　“你是在叫我吗？”何诗琳走了过来笑着问道。

　　楚天把车子挺好之后，就快速的朝着刚才的方向跑了过来。

　　“恩，你好，我是《穿越之我是武则天》剧组的导演，《穿越之我是武则天》是我们今年要新拍的一部戏，但是我找不到合适的女主角，今天看到了你之后，我就想你是最适合这个角色的，所以想请你来当我们的女主角不知道是否可以？”导演笑眯眯的说着，同时从怀里掏出来了一个牌子，上面是证明他是导演之类的。

　　“我不怎么感兴趣，请你去找别人可以吗？”何诗琳看着导演笑着说道，老实说刚才的导演说的话，她都没怎么明白，而且等一下就要和楚天一起去异界了，更加是不可能答应他了。

　　“这个，美女，说实话，你身上的气质和我们一直要寻找的女主角真的是很相似，所以我们真心的希望你可以加入，这样的话，我们的拍摄一定会进行的很顺利的，而且我还希望，你可以去看看，我敢保证，凭借着你的样貌，在加上你只要努力的去表演，你肯定是可以一炮走红的。”导演没想到何诗琳会拒绝，愣了一下之后，就还是苦口婆心的劝说着。

　　“她已经说了她不想去了，这位导演，还是希望你可以去找别人吧，她真的是不适合这部戏。”楚天走了过来笑着说道。

　　“你是？”导演看着面前突然来了一个十八九岁的小伙子，不解的问着。

　　“他是我男朋友。”何诗琳抢着说道，因为他刚才看到楚天说蕾姐是他女朋友。

　　就以为是女性的朋友就是女朋友，所以何诗琳这次大胆的说道，我和楚天之间也是朋友而且楚天还是男的，这样来说，楚天不是就是我男朋友了吗？

　　楚天听到了何诗琳竟然是这样介绍自己，心里一阵的狂欢，想不到何诗琳竟然会这么的介绍自己，着实的太意外了。

　　旁边的导演看到了，这个小伙还在猜想不会是这个美女的女朋友吧，但是竟然看到了这个古典美女亲口承认了。

　　“那，你真的是不考虑一下吗？”导演还是不怎么死心的问着，遇到一个合适的角色真的是很不容易。

　　“不好意思，我的女朋友刚才已经说了她不感兴趣了，希望你们不要在烦我们了可以吗，我们还要去玩呢？”楚天看着这个导演，心里真的是有点火了，已经是说的是很清楚了。

　　不去，他还在一直的打何诗琳的主意，楚天敢保证这个导演如果敢在说一句让何诗琳去拍戏的话，楚天保证把打死他。

　　“那，那不好意思了，打扰了你们这么长的时间。”导演抱歉的说着。


第四百七十四章 游乐场大玩

　　楚天听到这个导演的话之后，转身，手搭在何诗琳的肩膀上走开了。

　　“喂，你，你要干嘛？”何诗琳脑地低低的问着楚天，心里感到一只小鹿一直在乱跳。

　　“咱们现在做一下样子，否则的话，我怕刚才的那个导演不死心，还会回来找你的。”楚天说的好像是真的一样。

　　“他要是在敢过来，我就直接飞走，到时候他就根本都看不到我了。”何诗琳小脸一冷。

　　“别，你可千万别再这里飞，你要是在这里飞，大家肯定是都会把你当做是怪物的，所以，现在你真的是不能飞。”楚天听到何诗琳要飞，心里吓了一大跳，如果何诗琳在这里飞走，大家怎么会看何诗琳暂时不说。

　　单单是楚天和何诗琳一起来到这里的，何诗琳刚才还装逼的和何诗琳大秀恩爱，搞的让别人真的会死相信了他们两个人是情侣。

　　可是事实上根本就不是，楚天担心，现在如果何诗琳真的是飞走了，大家一定是会说何诗琳是鬼的，到时候会怎么看楚天？

　　“好吧。”何诗琳听到了楚天的话后感到楚天说的多少也是在理的，就听楚天的了，慢慢的把头支起来向着前面慢慢的走着。

　　楚天看着怀里的何诗琳真的是很听他飞话，心里开心的像是吃了糖果一样。

　　“帅哥美女，请先过来买门票。”楚天要进门的时候，一个四十多岁的大妈亲切的说道。

　　楚天又拉着何诗琳去买了门票，进入了游乐场，楚天高兴的像一个孩子一样，左看看有逛逛，何诗琳也是第一次看到这些东西，好奇心，绝对是不低于楚天。

　　“楚天，我要玩这个。”何诗琳拉着楚天高兴极了，伸出葱白的小手指指着摩天轮说着。

　　“恩，好。”楚天笑着去买了门票，然后和何诗琳一起坐上了摩天轮。

　　摩天轮慢慢的上升，楚天慢慢的感觉到整个世界都在自己的脚下，自己真的是好伟大，但是楚天低头看去，顿时感到有点晕了，这么高，要是掉下去怎么办？

　　相对于楚天的紧张，在楚天旁边的何诗琳则是轻松了不少，毕竟都是会飞的人了，要是实在不行就飞走，而楚天则是没有这样的感觉。

　　“何诗琳，你怕吗，你要是害怕，就暂时靠在我的肩膀上吧。”楚天笑着说到，因为他猜何诗琳应该是也会怕的吧，何诗琳毕竟也是一个柔弱的女孩子。

　　“不用了，才这么高，我根本就不怕，像我平时飞的时候，飞的角度绝对是比现在要高的多。”何诗琳大方的说道，不过没有发现楚天的变化。

　　楚天慢慢的受着煎熬，在自己的内心里，不断的默默给自己打气，楚天别怕，你一定可以的，要相信自己。

　　慢慢的楚天和何诗琳都下了摩天轮。

　　“你还想玩什么？”楚天看着何诗琳的脸蛋悠闲的问道。

　　“那个！”何诗琳指着旁边的旋转木马。

　　“好吧。”楚天又买了两张旋转木马的门票，等了一会才坐上。

　　“何诗琳感觉怎么样？”楚天看着何诗琳笑着说道。

　　“感觉还不错，挺好玩的。”何诗琳笑着说道。

　　“恩，好玩就好，关于旋转木马一直都是有两个说法你知道吗？”

　　“什么说法。”何诗琳一脸的疑惑。因为她根本就不知道。

　　“世界上曾经有过这样的说法，一是世界上最残忍的游戏就是旋转木马，每天都在旋转，却是始终都是跑不到尽头，二是，旋转木马是很执着的，明明都知道无论怎么都互相之间是追不上对方的，却还是彼此间的不放弃。”楚天看了一样何诗琳，动情的说道。

　　“听不懂？”何诗琳傲慢的说了三个字，慢慢的把手指插到了裤袋里。

　　楚天听到何诗琳竟然真的说了一句听不懂，差点就想晕倒了，真的是太苦逼了，白白的浪费了那么多的感情。

　　“好吧，你玩的开心吗？”楚天真心的说道，如果这次何诗琳要是还是说听不懂楚天等一下就去撞豆腐自杀去。

　　“还可以，你们大陆好玩的地方也是不少的。我也很喜欢你们的大陆。”何诗琳笑着说道，虽然是不知道楚天是什么意思，但还是老老实实的回答着。

　　“诗琳，现在的时间不早了，我们该回去了，回去准备一下，然后晚上就该走了。”楚天有点不好意思的说着，心里真的不是太开心。

　　因为是自己把何诗琳叫出来玩的，但是何诗琳好像是还没有怎么玩尽兴，就把何诗琳叫走了，实在是太……

　　“恩，好的，走吧。”何诗琳高兴的说着，其实在内心里何诗琳也是希望可以多玩一会儿，因为这是何诗琳第一次到这个大陆，而且还是这个大陆的确是也是很吸引人。

　　但是，何诗琳知道，楚天现在就要走了，肯定是还有其他的事情的，要不是楚天绝对是不会这么快的就要走了，通过这几天的观察，何诗琳对楚天也是多少有点了解的。

　　“好的，何诗琳走，我们现在就开始走，我先去买点东西。”楚天带着何诗琳，在超市里转了一圈。

　　然后是买了好多的东西，一直是让楚天都拎不过来了，才慢慢的停止了购买，最后楚天走到收银台，从口袋里拿出了一张银行卡递给了收银员。

　　这张卡是玲儿给他的，老实说，楚天根本就不知道里面会有多少钱，但是出天知道，这既然是玲儿给的，里面的钱绝对是不会太少，至少是像买这样的东西，在买十倍都用不完。

　　“帅哥，这是您的卡。”美女收银员刷过卡之后就把卡递给了楚天。

　　楚天拿着东西向着跑车走去，何诗琳一直都不知道楚天是在干什么，就一直在默默的跟着楚天，在楚天的后面是像一个小跟屁虫一样。

　　“楚天，为什么要把这些东西放到车里来。”

　　“因为放到了车里，就可以方便我们在车里把这些东邪放进戒指里，在外边咱俩要是这样做的话，人家是会把咱俩当做是怪物的。”

　　“什么，把咱们两个当成是怪物，不可能吧，楚天，你看到过这么漂亮的怪物吗？”何诗琳感到是被雷到了那样的感觉。

　　“呵呵，没见过。”楚天讪讪的笑着：“还是暂时先不要说这些了，你快点帮忙，吧这些东西放到戒指里，快点。”楚天慌忙的说着。

　　何诗琳看着楚天貌似是很着急的样子，就也没有在说废话了，赶紧抓起什么只要是刚才楚天拎回来的就开始往戒指里塞，楚天看到何诗琳的动作之后真心的是吓了一跳，楚天敢打赌，这女的肯定是吹货。

　　因为目前的来说，何诗琳往戒指里塞的都是一点零食之类的，要不是楚天知道何诗琳原来是在哪里的话，肯定也会以为何诗琳是一个正宗的吃货的。

　　可是楚天知道何诗琳是从别的地方来的，要不然的话，现在就出去说何诗琳，不是吃货，打死楚天都是不会相信的。

　　在不知道情况下何诗琳还是选择了零食塞到自己的戒指里，这能说明什么问题。

　　“好了。”何诗琳累的气喘嘘嘘的坐在座位上激动的说着。

　　“哈哈，诗琳，你真快。”楚天说完就驾着车子快速的飞奔了起来。

　　“楚天，我们现在是要去哪里？”何诗琳看着楚天开着车子飞速的离开了市区，越来越偏僻的地方走去。

　　“现在的时间也不早了，咱们明天就要去异界了，在这里的时候，我想先去找我师父说一下，顺便在看看我师父。”楚天坐在车里，目不斜视，有点伤心的说着。

　　可是当何诗琳听到了楚天有师父的时候就把楚天后面的样子给直接忽略了。

　　“你，你还有师父，实在是太好了，如果要是可能的话劝你师父和我们一起去，是最好不过的了。”何诗琳坐在哪里美美的计划着等一下见到楚天的师父的时候要怎么说。

　　“可是，不可能了，我师父是不会去的。”楚天看了何诗琳一样淡淡的说道。

　　“为什么，你师父是为什么不去？”何诗琳一听到楚天说他师父是不可能去的，就吃惊的问着。

　　“你还记得我找你要丹药想复活一个人的事情吗？”楚天淡淡的说着，说话的时候没有意思的波折。

　　“恩，记得，你，你，你说的那个师父，是不是我们现在就要去看他。”何诗琳像是猜到了什么吃惊的嘴巴张的老大了。

　　楚天默默的点了点头表示默认。

　　“对，对不起，楚天，我刚才不是故意的，我没有想到你说的师父是指的你那个师父，我以为你师父去世之后你又重新认了师父呢！”何诗琳委屈的说道。

　　“没关系的，不怪你。”楚天通过了这几天和何诗琳的相处，也知道了何诗琳不是一般的人。

　　所以也知道何诗琳的本意不是这个的，在他的心里根本就没有想过会怪何诗琳，因为何诗琳就是我楚天的朋友。


第四百七十五章 第一次飞行

　　太阳悄悄的滑落了山头，在一片风景优美的地方，楚天停了下来。

　　“诗琳，车子只能到达这个地方了，其余的地方咱们要步行过去了。”楚天在车子里看到着前面的路越来越弯曲，无奈的说道。

　　“我会飞。”何诗琳高兴的说道。

　　楚天走下了跑车，何诗琳也下了车，楚天打开戒指，把跑车放到了戒指里。

　　“你没骗我，你真的会飞？”楚天在一次听到了玲儿说她会飞，难耐着心里的焦急，真的是不知道这世界之上难道是真的会有人会飞的？

　　不过这个世界上既然可以修炼真气了，那么对于会飞应该也会有人会吧，但是楚天还是不怎么相信。

　　“你可以飞一下让我看看吗？”楚天看着何诗琳羡慕的说道，但是内心里此时此刻却也是七上八下的。

　　“看到了吗？”玲儿一下子站到了半空中，看着楚天。

　　“哇！”楚天惊讶的叫了出来，真的是没有想到，竟然真的是有人会飞了，楚天两只眼睛瞪得老大，只看到何诗琳双脚一抬，竟然是真的是飞了起来。

　　“好厉害。”何诗琳降落到了地面上楚天激动的说道，一个人在没有任何东西的帮助下竟然是双脚一抬，就这样的飞了起来，你要楚天怎么能不激动。

　　“没什么的，你将来只要是努力修炼，我相信，你很快的就也可以达到会飞的境界的。”何诗琳看着楚天羡慕的眼光心里很高兴。

　　只要是楚天看到了这样的结果，以后肯定是会更加的勤加修炼的。

　　再加上楚天的天赋，何诗琳相信，楚天未来的实力绝对是不可估量的，甚至达到完美大成都不是不可能。

　　“什么境界才可以会飞？”楚天看着何诗琳，着急的问着，因为现在楚天真的是也很想飞，体验一下小鸟在天空中飞翔是什么感觉。

　　“等你达到金丹的初期就可以了。”

　　“金丹初期，我要什么时候才可以达到呀，我现在才是筑基后期。”楚天自嘲的说了一句。

　　“你不要着急，这些事情是急不来的，只要你努力，很快就会达到的，我相信你，你的天赋绝对是不低于我，甚至是还超过了我不少，就从你从筑基初期竟然一下可以连续的升两个境界来看。”何诗琳看到楚天有些气馁安慰着。

　　因为在修炼的时候，心境对于每一个修炼的人来说都是很重要的，不要随随便便的被心境所影响了。

　　因为有些时候，因为心境的问题，都曾将无数的天才陨落了，在修炼中，只要不服气，心存怨气，或者是心里有什么问题或者是想法没有达到，想升一级就是难如登天的。

　　“恩，我知道了，就算不是为了其他，单单的为了我师父，我也会好好的修炼的。”楚天知道现在是何诗琳在安慰着自己，其实何诗琳也是很不容易的。

　　“你现在想飞吗？”何诗琳看着楚天，好像是想起来了什么。

　　“恩。”楚天不知道何诗琳为什么会这么问，但是还是老老实实的回答了。

　　“我或许可以带你飞行一段的时间，但是这个办法我没有试过，你要是很想试一下飞翔是什么感觉的话，我现在就可以带着你试一下。”

　　“恩恩，好的，我想试试。”楚天高兴的点着头，想小鸡吃食一样。

　　何诗琳伸出左手拉上了楚天的右手，一股真气慢慢向着楚天的体内传去。

　　“好强悍的真气呀。”楚天感到从手指的地方慢慢传过来的真气十分的满意，不由的默默的为何诗琳的强悍而咂舌。

　　“不用惊叹，你迟早会在将来的有一天超越我的，而我相信，你现在很快就可以飞了。”何诗琳好想是看透了楚天的心事一样。

　　“好了，现在你听我的，先不要想太多其他的事情，在听我的，慢慢的想象着自己身体很轻很轻的，双脚轻轻地抬起来。”何诗琳看着楚天默默的说道。

　　“好了，你现在可以挣开眼睛了。”何诗琳高兴的说道。

　　“哇！我真的也是飞了起来。”楚天不可思议的说着。

　　“你原来是在那个地方。”何诗琳看着楚天说道，甜美的声音和这深山中的金丝雀的叫声并没有太大的差别。

　　“在哪里。”楚天在半空中向着摸一个方向指了一下。

　　“难道还可以飞行？”楚天疑惑的问道。

　　“当然可以飞翔了，要不然只飞了这么高，不是白飞了吗，修炼之人要是不会飞的话，会有多少的人不会再修炼了。”何诗琳说完之后就别有深意的看了楚天一眼。

　　“我虽然是现在是很想飞，但是我也知道修炼的并不是为了飞翔，我还要完美大成最后慢慢的修仙，找到我师父的灵魂，要他复活的。”楚天看着何诗琳坚定的说着。

　　“恩，好的，我现在往你说的方向飞翔，你给我说怎么走。”何诗琳很满意楚天的回答。

　　“好的，现在向着这边直线飞翔。”楚天大声的喊道。

　　何诗琳听到了楚天的声音之后向着楚天指的地方快速的飞了起来，速度完全是不亚于楚天刚才开车的速度。

　　“好快。”楚天不由的在心里呐喊。

　　“这边。”

　　“左边。”

　　“左边。”

　　“好了，停一下。”楚天连忙说道。

　　何诗琳拉着楚天停了下来。

　　“就是这里吗？”飞行了一段的时间何诗琳身体里的真气已经消耗了五分之一了。

　　“恩，咱们先下去吧。”楚天看了一下何诗琳。

　　“何诗琳，谢谢你了，如果不是因为你，恐怕到这里至少也要三个多小时了，现在只是用了四十多分钟。”楚天很感激何诗琳。

　　“没事的，你的事就是我的事，你不用客气。”

　　“你脸上的气色怎么了，好像不是怎么好了。”楚天这是才注意到了何诗琳脸上的气色有点苍白了。

　　“没事的，只是刚才带着你飞行了那么长的时间，体内的真气消耗的比较大，休息一会儿就好了。”何诗琳笑了一下。

　　“我来帮你吧。”楚天关心的说道。

　　“你怎么帮我？”何诗琳不相信。

　　“我会针灸，算了，这些你是不会理解的，反正我可以帮助你快速的恢复的。但是有点疼，你稍微忍一下。”楚天想用针灸帮何诗琳快点恢复，说话之间，已经们从身体里掏出了一包银针。

　　“好吧。”何诗琳现在也是很想看一下楚天在玩什么把戏。

　　“忍住了。”楚天说话间，十几根银针快速的插入了何诗琳的体内，以楚天现在扎针的技术，已经是完全的不用在让何诗琳脱衣服了。

　　闭上眼睛楚天都可以准确的找到穴位，楚天的速度，也是从楚天开始修炼的时候已经在默默的加快着。

　　何诗琳在银针刚刚插到身体里的时候感到微微的阵痛，但是几秒后就消失了。

　　慢慢的何诗琳感觉到体内的真气快速的恢复着，这样的效果，比吃补气丹的效果都是要好很多。

　　楚天感觉过了三分钟了，就对何诗琳说着：“何诗琳，你先忍一下，我要收针了。”说话间，又是快速的把何诗琳身体里的银针收了回来。

　　何诗琳感到体内的真气恢复的很好：“楚天，你这个针灸很厉害，比一些补气多么丹药都要好上很多，我很喜欢。”

　　“什么是补气的丹药，你现在恢复的怎么样了？”楚天还是很关心何诗琳。

　　“我现在已经是恢复的不错了，补气的丹药就是短时间内，可以让你的战斗力再一次的达到巅峰，就像是重新开始了一样，不过，丹药恢复的一般都是在五分钟左右，没有你这个的时间快，这个要是在决斗的时候，对你来说是一个很大的优势。”何诗琳认真的说着，很羡慕楚天会针灸。

　　“这么好。”楚天完全是没有想到中医竟然是也可以这么的厉害，现在也和感谢自己死去的师父教会了自己这么厉害的技能了。

　　向前走，一间小茅屋映入了两个人的眼前。

　　楚天看着这一间的小茅屋，仿佛又回到了几年前，那个时候还和师父一起都在这里，每天和师父在一起虽然没有美女但是也很快乐，生活的是无忧无虑的，自己每天都在这里辛苦的练功，师父在旁边指导着。

　　虽然师父平时里都是很慈祥，但是对于偷懒，师父从来都是不会轻易饶恕的。

　　每一次只要偷懒，师父总是会“教训”一顿，想到偷懒的时候师父对自己的严厉，楚天真的是很高兴，因为在偷懒的时候，如果师父没有那么严厉，就不会有这今天的楚天。

　　“怎么了，你原来就在这里？”何诗琳看着楚天往着眼前的样子，看着楚天的目光，好像是很留恋。

　　“恩，我一直在这里生活了十几年了，一直都是和师父在一起的，师父一直都待我很好”楚天伤感的说着，看着眼前的这些切。

　　楚天都是感觉到历历在目，好想是就在昨天发生的一样。

　　……


第四百七十六章 进逸散大陆

　　“你的这种心情我理解，现在去祭奠一下你的师父吧。”何诗琳看着这间茅草屋，总是感觉不是很舒服，好像是在哪里的地方有着一丝的异常，但是现在还没有发现。

　　“恩，好的。”楚天也明白何诗琳的意思，楚天现在的处境还是好一点的。

　　因为楚天是不管怎么说还在自己的大陆，想师父的时候，还可以回来看看，而何诗琳现在真的就是有家不能回的哪一种的，还要不断的的躲避着仇人的追杀。

　　楚天拉着何诗琳的小手，向着后山走去。

　　年幼的楚天曾经没少在后山玩耍，楚天看着师父坟旁边的一个棚子，这是在师父刚去世的时候，楚天在这里曾经为师父守灵了。

　　楚天走到师父的坟前，一下子跪了下去，静静的看着坟墓，在自己的心里默默的说着：“师父，你放心吧，徒儿一定是可以将你复活的，我现在已经是找到了想要把你复活的方法了，师父，等着徒儿。”

　　此时在某个大陆，某人突然打了一个很大的喷嚏：“难道谁又想我了？”

　　何诗琳看着楚天在哪里跪倒了，何诗琳还是呆呆的站在哪里，静静的看着坟墓，何诗琳这次发现了；异常，这个坟墓的外边是一个阵法，很强的阵法。

　　至少是布阵的人境界绝对不会在爷爷之下，甚至是超越了爷爷不少，但是何诗琳没有告诉楚天。

　　后山的一些小动物看到了楚天回来了，狮狼虎豹都在不断的高声大叫，这样一叫吓坏了何诗琳。

　　何诗琳在心底里呐喊着：“糟了，这次遇到了异兽，还不知道这些异兽的境界怎么样，但是从叫声里听着貌似是不怎么强大呀。”

　　“楚天，你小心带点，可能是遇到异兽了，不过，您不用害怕，我会保护你的。”何诗琳看着楚天还在哪里跪着。

　　“什么是异兽？”楚天慢慢的站了起来。

　　“异兽就是动物，不过不是普通的动物，是有修炼的动物。”何诗琳摸了自己耳边的秀发。

　　“不过，在同一个级别的时候，人类一般都不是兽类的对手，因为兽类是人类的祖先，人类是从兽类慢慢的进化过来的吗，所以在同一级别的时候，人类就不是兽类的对手，以后要是遇到了同一个级别的异兽尽量是跑，不要打。”何诗琳又补充的说道。

　　“你怎么知道来异兽了。”

　　“难道你没有听到那些声音。”

　　“哈哈，是你多虑了。”楚天当然是听到了这些叫声，脸上渐渐的扬起了一丝的微笑。

　　“这些其实并不是什么异兽，它们是在这个山谷里生长的小动物，是我的小伙伴，我小的时候在这里只是和师父生活在一起，没有其他的人，我们无聊的时候就会到处在这后山里跑跑，你还记得刚才我让你恢复体力的针灸吗？”楚天自豪的说着。

　　“这些小动物真的不是异兽，当然记得了，怎么了？”何诗琳不解的问道。

　　“我很小的时候就是在这里修炼的，那个时候，无聊的时候，就会经常和师父一起在这山谷里转转，要是有什么受伤的小动物，我就会帮他们治疗，那个时候，师父也在我的旁边，我有什么不对的方法，师父都是会及时的为我指导，所以的的医术才会这么厉害，你放心吧，这些小动物也都是很善良的。”楚天笑着看着何诗琳。

　　这个时候跑过来了狮子，大象，老虎，豹子，狼，长颈鹿，斑马，等等的动物不计其数，楚天看着这些动物很高兴，这么多的动物在外边，恐怕也是一个很大的动物园吧。

　　这些动物都是亲昵的依偎在楚天的身边，而何诗琳看到这些真的是很意外。

　　“怎么样？现在放心了吗？”楚天高兴的说着。

　　“恩，现在我们可以走了吗？”何诗琳征求着楚天的意见。

　　其实这一次，何诗琳想去的大陆是一个低级的大陆，里面的强者不是太多，去的时候，可以想让楚天在里面慢慢的修炼。

　　这样会对楚天有好处，不过，高手不多，不代表没有高手，相对于何诗琳来说就是无可畏惧的，但是对于楚天，还是有一定的难度的。

　　“好的。”楚天回答了玲儿。

　　“各位小动物，实在是不好意思劜，我现在就要走了，我这次走的时候是为了去寻找让师父复活的方法，以后慢慢的就可以有师父也会回来和你们玩了。”楚天不舍的看着这一群都动物。

　　那些动物们也都是很理解的一起大叫，这样的阵容好像是在向楚天告别一样。

　　楚天拉着何诗琳的小手，何诗琳开始催动着体内的真气。

　　楚天感到眼前一黑。

　　阳光明媚，鸟儿在树枝上大叫，就这样两人穿越到了另外的一个大陆。

　　“楚天，你感觉怎么样？”何诗琳看着楚天。

　　楚天打量着眼前的街道，一片的古建筑，好像是穿越懂啊了古代一样，没错，楚天是穿越了，不过这不是古代，是里另一个大陆。

　　“我还好，何诗琳，这是哪一个大陆。”楚天看着何诗琳。

　　“楚天，老实说，我也不知道这是什么大陆，咱们还是先找一个地方换一下衣服吧，然后在去问问。”何诗琳看着楚天和自己的衣服说了一下。

　　“好吧，可是，你有男装吗？”楚天问道，心想：“千万不要没有男装，难道是要我也穿女装在大街上跑吗，如果是这样，我宁愿不换衣服。”

　　“放心吧，我的戒指里，里面的衣服有很多，当然也有男装了，我以前出去逛街的时候就经常穿男装，穿男装干什么方便一点。”何诗琳看了楚天一眼，自顾自的说道。

　　“有男装就好。”楚天在心底里暗暗的松了一口气。

　　“走，现在先去找一个地方换一下衣服。”何诗琳现在也顾不得什么了，拉着楚天的手，向着一个偏僻的路口走去，在路口的尽头是一间破房子，好像是房子的主人有好久都不在了一样。

　　“给你。”走到了破房子里，何诗琳从戒指里拿出来了两件男装，递给了楚天一件。

　　两个人又是各自进入到了一个房间里去换衣服。

　　楚天换好了衣服从里面走了出来，没想到何诗琳给的男装还是正合适的，不大不小简直是量身定做的一样，楚天从戒子里拿出镜子一看，还不错，还是和原来一样的帅气。

　　楚天又把镜子放了回去拿出手机开始了自拍。

　　“你在干什么？”何诗琳换好了衣服从里面走了出来看着楚天不解的问道。

　　楚天听到了声音停了下来，看着何诗琳，一张秀气的小脸，上身的两个大波浪还是没有被完全挤压下去，手里拿着一把扇子，楚天看着何诗琳，一个字“帅。”没想到何诗琳穿什么样的衣服都是这么帅。

　　“我在拍照，等回去的时候给他们看。”楚天擦了一下嘴角的口水，以免被何诗琳看到了笑话。

　　“怎么拍照，什么是拍照。”何诗琳慢慢的走了过来问楚天。

　　“就是这样。”说话间，楚天伸出手臂。楼上了何诗琳的肩膀，拍了一张，何诗琳，不是很高，正好是比楚天矮了一点，楚天很容易的就抓到了何诗琳的肩膀。

　　“你。”何诗琳昂到被楚天吃了豆腐，很生气。

　　“你先不要生气，看一下这里。”楚天看到了何诗琳生气了，很害怕何诗琳把自己丢在了这里，赶紧把手机递给了何诗琳。

　　何诗琳看着楚天好像是很委屈的样子，就接了过来楚天的手机。

　　看到照片的时候何诗琳惊呆了，没想到着东西竟然是这么的神奇，竟然是一下子就画了出来，这样的画，真的是好真实。

　　楚天看着何诗琳的最角渐渐的扬了起来，楚天的心里松了一口气。看来何诗琳已经是不生气了。

　　“怎么样，我没有骗你吧。”楚天悠闲的说着。

　　“没有，没有，楚天，这是什么东西，竟然可以这么快的作画，而且还画的这么好？”何诗琳把手机递给了楚天。

　　“这是手机，是我们大陆的特产，等到过一段的时间后，你到了我们大陆我就送给你一个。”楚天自豪的说道。

　　不是楚天不想和何诗琳解释，不过就是这些，就是楚天想解释恐怕也不是很容易就解释清楚的，还是随着时间让何诗琳慢慢的发现吧。

　　“好的，你不要忘了，咱们现在去茶馆打听一下消息吧。”何诗琳说完就开始走了。

　　楚天跟在了何诗琳的后面，何诗琳偷偷的把自己身上的境界慢慢的压低压到了开光初期。

　　只是比楚天高一个境界在这里还是低调点好，因为何诗琳一眼望去，这个大陆上的修炼者只有一半。

　　“这位兄台，请问一下这是什么大陆？”

　　“哼……逸散大陆。”这个中年男子似乎是不想多说什么，只是冷哼了一下说出了几个字就转身离开了。

　　何诗琳也是无奈的摇了摇头：“楚天，走我们先去茶馆。”

　　“为什么要去茶馆？”楚天看着刚才的那个人真的很想揍他，就是问一下地名就那么凶，而且还是一个没有修炼的人。

　　“在茶馆里打听消息方便。”


第四百七十七章 传说月光狐

　　“小二，来壶碧螺春。”何诗琳第一个进去，找到一个靠窗的位置坐了下来。

　　楚天在外边看到了何诗琳已经进来了，也只好摇摇头，也走了进来。

　　“客官，您要的碧螺春。”小二端上来一壶碧螺春，恭敬的放到了桌子上。

　　“这样真的可以吗？”楚天怀疑的看着何诗琳自信的脸庞。

　　“有什么不行，你是在怀疑我的能力吗？”说话间何诗琳已经是倒出来了两杯茶，端着递给了楚天。

　　楚天看到何诗琳的自信慢慢的样子也只好相信了，接过来茶杯抿了一小口。

　　“哎，那件事你听说了吗？”隔壁桌上的一个年轻的少年看着另一个胖子问着，少年约莫二十四五岁。

　　“什么事情？”哪位身材较胖的少年看着刚才的哪位少年。

　　“就是关于异兽森林的故事呀，听说这次是月光狐在异兽森林里出现了，唉，这一次恐怕逸散大陆又该是有一场血雨腥风的较量了。”少年羡慕的说道。

　　“什么，月光狐，你没有开玩笑吧，月光狐可是灵兽呀，怎么会在异兽森林里出现呢，你是在开玩笑吧。”哪位胖少年嘲笑的说道。

　　想那月光狐，可是品级不低的灵兽呀，而且是还可以修炼，要是谁得到了，可以直接的猎杀。

　　然后取得灵核，然后炼化，至少是可以提升一个境界，甚至是两个境界也不是不可能。

　　“唉，看来你还是真的是没有听说过，这种事，我敢开玩笑吗？”哪位少年生气的说道。

　　胖少年看着这位少年，好像是真的是没有在开玩笑，低声楠楠道：“难道是真有此时不成？”

　　“听到没有，你先注意的听一下。”何诗琳看着楚天轻轻的说道。

　　其实楚天也是一直的都在注意着这两个少年的谈话，“月光狐”到底是什么东西，不过看着这两个人好像是很神秘的样子就知道这绝对不是一般的事情。

　　楚天听到了何诗琳多么话后慢慢的点了一下头，却没有说一个字。

　　“你没见到王氏家族都已经派出不少的高手去异兽森林里去找月光狐了吗，听说还派的有开光中期的高手了，放眼整个大陆，有几个人的境界超过了开光中期，依我看，这次异兽有很大的可能就是王氏家族的了。”少年不甘心的说道。

　　“唉，还真的是有可能。”哪位胖少年也是敢怒不敢言。

　　“楚天，听到了吗，看来这个月光狐，还真的是一个好东西，有不少的家族在抢吗，依我看，这件东西对你来说也绝对是有着不小的好处，我们现在也去异兽森林。”何诗琳低着头小声的说着。

　　“恩。”楚天听到了何诗琳，的换之后，慢慢的点头表示同意。

　　何诗琳站了起来，拿着扇子，楚天也站了起来。

　　“小二，结账。”何诗琳直接拿出一枚灵石放到了桌子上。

　　“客官，您，您的灵石小店找不开呀。”店小二看着桌子上那一枚灵石。

　　“这样吧，我问你一个问题，你要是告诉我了，这个灵石就是你的了。”何诗琳大方的说道。

　　其实要说却东西，何诗琳还真的是什么都缺，就是不缺灵石，在当初家族即将灭亡的时候，很多的功法丹药灵石什么的都随着何诗琳一起封印到了武学秘籍里面了。

　　“客官请问，我只要是知道尽快一定会告诉你的。”此时店小二两眼放光，看着桌子上的灵石。

　　“小二，你知道异兽森林怎么走吗？”何诗琳指了一下桌子上的灵石笑着问道。

　　“客官，异兽森林就在这个小镇的后边。其实只要翻过小镇后边的那座高山，就是异兽森林了。

　　不过两位客官要是想去异兽森林，我还是劝两位不要在去了，虽然我不是修炼之人。

　　但是我在这里也是见到过不少修炼的人去，却是没有看到出来的，而且现在还是有王氏家族的人也去了，王氏家族的地位你们有不是不知道。

　　再说王氏家族整天就是专门干这些欺男霸女的事情。”小二好心的却说着。

　　“客官，以小的看来，别说是你不可以得到月光狐了，就是你得到了，恐怕也是会被王氏家族的人抢走的。”小二趴在楚天的耳朵上善意的提醒着。

　　“好的，谢谢你了，现在这枚灵石是你的了。”楚天大方的说着，其实又不是他的东西。

　　“好的，谢谢客官。”小二那起来了那枚灵石放到了荷包里高兴的走了。

　　“楚天，我们该走了。”说完何诗琳就起身准备走。

　　到了外边，楚天疑惑的问道：“何诗琳，什么是灵石，什么又是灵兽？”

　　“灵石简单的说就是这些可以修炼的大陆的货币，而灵兽，是要看品级的，这个‘月光狐’以为看来绝对是一个好东西，我在家族的灵兽谱上看到过，上面是有记载的，这个‘月光狐’是超品的灵兽，简单的来说是上古的神兽。”何诗琳流利的说着。

　　“相传神兽是天地初开时大自然形成的，所有的大陆上的神兽加起来一共是有是个神兽，而这个‘月光狐’是排名第九的神兽，神兽的威力都是不容小嘘的，任何一只出生的时候都是开光初期，后天的修炼将会比我们人类快几十倍，所以在各个大陆很难的发现这些神兽的足迹。”何诗琳看着楚天，大眼睛眨了一下，好像是在问你听懂了吗？

　　“那个，要是真的杀了‘月光狐’拿到灵核炼化，真的是可以提升实力吗？”楚天现在才不管他是不是什么神兽的，只是想快速的提升实力。

　　“你，蠢。”何诗琳真的不是故意的要骂楚天的，只是楚天问的这个问题实在是太愚蠢了“你要是找到‘月光狐’为什么要杀了他呢，你要是可以的话直接的把他驯服，要他以后跟着你，你要知道，在修炼这条路上走，几乎可以说是每天都在生死的边缘徘徊的，你只要是可以驯服，将来一定是可以帮你大忙的。”

　　“哦！”听完了何诗琳的解说，楚天终于是明白了，幸好是现在知道这些了，要是不知道的话，肯定是会得到之后猎杀了，现在知道了当然就是以驯服为主了，不过貌似楚天在幻想着这一切的时候都是幻想的太假了，不太现实。

　　“好了，先不要在做白日梦了，现在先去异兽森林吧。”何诗琳浇冷水。

　　“恩，好的。”楚天愉快答应着。

　　“现在我要去你的大脑了，这‘月光狐’虽然是神兽，我也很感兴趣，但是也是要看缘分的，这次来的时候，主要是为了修炼你，我就先不出来了，你记着，在这里你可以随便的杀人越货，这里是以实力为尊的，只要你有实力，就几乎是没有什么不可以的，在这里不需要像你们的大陆一样，好了，现在我要去你的思维里了。”何诗琳说完就消失在了楚天的眼前。

　　“你记着，无论发生什么，你最好都是生死相搏，记着，子啊这个大陆上不是你死就是我亡，要是你实在是不行的话，就要想办法跑，你就是死在这里，我都不会出现救你的。”

　　虽然是看不到何诗琳的人，但是在话语中楚天渐渐的感觉到了，何诗琳的严肃。

　　楚天听到这些后，就一个人向着刚才小二说的异兽是呢过了走了过去。

　　在经过了一天半的跋涉之后楚天终于是到达了异兽森林了。站在异兽森林的边缘楚天就可以感觉到从森林里散发出来的血腥的味道。

　　但是楚天想到了何诗琳说的神兽，就心里一横，妈的，为了神兽，拼了。

　　楚天在森林里寻找着，时不时的会遇到满地的尸体，少的也就是三五个，多的就是二十几个。

　　楚天现在真的是有点后悔了，不只是后悔进到了逸散大陆，而且是还很后悔修炼那本所谓的武功秘籍了。

　　但是，楚天知道，现在喊着这些后悔什么的都是没用的，只会增加自己内心里的恐惧而已，还是不要想这些了。

　　楚天还是进一步的向前走着。

　　“快点，看看这家伙的身上都有什么东西。”一个满脸胡渣，可以用猥琐二字形容的男的，搂着一个身材劲爆的女郎。

　　“好的。”少年应声而道，然后是仔细的翻着地上那个老者的口袋。

　　过了一会儿，少年从老者的口袋里找到了一株灵芝。

　　“恩，还不错，真是想不到这个家伙竟然是还有灵芝，拿出去卖掉可以值不少的钱。”猥琐笑着说道，手还在女郎的大波浪上不断地揉着，引来女郎的一声声娇喘。

　　少年听到之后目光一冷，瞬间周围的温度好像是都冷了几分。

　　“妈的，去死吧。”少年实在是火爆了，直接转身看着后面的猥琐男骂着。

　　楚天躲在边上的灌木林里仔细的看着，三个人都没有用什么方法隐藏实力。

　　至少是在楚天看来是没有，猥琐男竟然是和楚天一个级别的都是筑基后期的，而那个少年和猥琐男怀里的女郎都是筑基初期的。


第四百七十八章 空空拳秒杀

　　以楚天看来这个少年肯定是会输的，且不说是那个筑基后期的天赋怎么样，但是境界上少年就已经是输了猥琐男一个级别，这样下去，除非是猥琐男的天赋很差，而少年的天赋很强，如果是这样的话，楚天估计少年可以勉强的打一个平手。

　　甚至是十招之内少年必败，可是还有那个猥琐男怀里的女郎，唉，这个少年肯定是死定了，没想到，开始修炼了这么久了，在今天终于见到了杀戮，不过楚天没有想要走开，直接是多在哪里看，楚天想看一下着两个人的天赋怎么样。

　　“哼，你想造反吗？”猥琐男见到少年生气了，脸上的笑意更浓了。

　　“造你大爷的反呀，你他妈的霸占我的伴侣，还要我当你的手下，妈的，老子实在是受不了了，老子今天，一定是要杀了你。”少年脸上充满了怒意。

　　听到了少年的话，楚天也是为这个少年感到愤怒，原因很简单，因为楚天看猥琐男实在是不顺眼，而且刚才听到了猥琐男的话，实在是越想越想揍他，楚天暂时是躲在哪里坐山观虎斗。

　　“找死。”猥琐男对着少年挥了一下手臂，一股真气快速的照着少年砸去。

　　“迎风掸尘。”少年大喊一声，随之一股真气慢慢的从少年的身体里溢出，向着猥琐男砸过来的那种真气上砸去。

　　“砰。”的一声两股真气相撞到了一起，但是少年的真气立刻化为乌有，而猥琐男的真气，还是快速的向着少年打去。

　　“噗。”少年准确无误的被真气打中了，虽然是有少年的迎风掸尘抵挡了一下，可是少年还是被打的不轻，一口鲜血从口中喷了出来，把胸前的衣服都染红了一大片。

　　猥琐男怀里的女郎看到了受伤的少年心里很一怔，脸上留露出了担忧之色，不过很快就消失了。

　　可是女郎这一个简单的表情，虽然是转眼即逝，可是躲在丛林的楚天却是看的清清楚楚的，“看来这下有意思了”楚天在心底里慢慢的说着。

　　“没想到，真是没想到你还有两下子。”猥琐男愤怒的笑了一声。

　　“无敌掌。”猥琐男也是大喊一声，一股真气从体内全部聚集到了手掌上向着少年打去。

　　少年此时的心都是在滴血，没想到自己的第二强招，竟然抵不过人家挥挥袖子的功夫，眼看少年又要中招了。

　　“回光幻电。”少年大喊了一声，瞬间身体里的真气都出来了向着无敌掌飞去。

　　“唉，真是笨蛋，打不过还不跑。”楚天在心底里小声的说着。

　　两股真气再次相撞，少年的回光幻电对于猥琐男的无敌掌根本就是没有一点的办法，瞬间被击散。

　　少年一下子被击出去了十几米，脸色苍白了起来。

　　猥琐男看到少年这样的狼狈，开心的大笑了起来，又转眼看了一下怀里的女郎，对着女郎的红唇吻了上去。

　　“你，你们。”少年的头发一瞬间变的发白了不少，被气的说不出来一个字。

　　“住嘴。”听到了少年的话后，猥琐男松开了女郎的红唇，不耐烦的向着少年一拳挥去。

　　少年看到猥琐男再次出招的时候已经是绝望的闭上了双眼。

　　“兄台高抬贵手，放了这位少年如何。”楚天走了出来，对着猥琐男发出来攻击少年的真气甩了一下手，然后真气就消失的无形无踪了。

　　躺在地上绝望的闭上了双眼的少年，听到有人开口说话了，就又重新的挣开双眼。

　　看到一个年纪和自己相差无几的少年竟然是也是一下子就击散了猥琐男的真气，心里不由的大叫佩服。

　　猥琐男听到有人想阻止自己，以为是开光期的强者来了，就感到后背发凉，脑海里只有一个想法，跑，可是在即将跑的时候回头一看，却发现是和张华年龄大小差不多的少年。

　　竟然轻轻松松的击散了自己的一个挥袖，看来这个少年的天赋要比张华强的多呀，而且还是筑基后期。

　　“你是何人？”猥琐男，在愤怒的问着，一想到刚才差点被吓的逃跑了就生气，其实刚才都快被吓跑的愤怒一下子都发了出来。

　　猥琐男根本就不相信眼前这个突然出现的黄毛小子会是自己的对手，自己可是已将在筑基后期的巅峰上徘徊了四五年了，都没有突破。

　　但是现在已经是隐隐的感觉就要突破了，而他即使天赋再好，今天我一定要杀了他，可惜了又一个天才就要陨落了。

　　“兄台，你打不过李鹏的，你还是赶紧跑吧，他的实力很高的。”地上的张华感激的说道。

　　“没事的，你放心好了，这个给你。”楚天在自己的戒指里拿出来了一粒补气丹扔给了张华。

　　张华拿着丹药左看右看的，却不知道是什么“敢问兄台，这是？”张华不解的问道。

　　“这是补气丹，你快点吃吧，可以助你快速的恢复实力，你可以完全放心，我要是想杀你，就不会出来救你了。”楚天淡淡的说道。

　　“在下楚天，楚天的楚，楚天的天。”楚天笑着说道。

　　“什么，补气丹，小子，你竟然有补气丹？”猥琐男不可置信的大声问道。

　　张华想了一下，他也感觉到这个楚天说的也是有道理，如果他真的是不想救自己，那么为什么还要救自己。

　　“谢兄台。”张华说完就一下子把丹药塞进了嘴里，顿时感觉到体内的真气正在快速的恢复着，“这样的丹药在战斗中肯定是取胜的关键呀。”张华在心里慢慢的想到。

　　“有又怎么样，没有又怎么样？”楚天玩味的说道。

　　“你如果要是有补气丹，你现在乖乖的拿出了给我，我或许还会考虑放你一条性命。”猥琐男诱惑的说道。

　　“呵呵，大言不惭，现在应该说是我会不会放过你吧。”楚天笑着看着猥琐男，给人的感觉好像是处理笑没有其他的表情一样。

　　“兄台。”张华走了过来感激的看着楚天。

　　“你还好吧。”楚天看着这个少年，现在除了身上的外伤之外，其他的地方都没有发现什么。

　　“多谢兄台赠药，现在我已经恢复了。”张华感激的说道。

　　“这就好，对了，你怎么会是他的手下？”楚天不解的看着这位少年，眉清目秀的，怎么说，都不应该是这位猥琐男的手下才对。

　　“兄台，实不相瞒，我是张华，是逸散大陆的张氏家族的，而那个猥琐男叫李鹏，他怀里的女郎是我的未婚妻，但是在前几天的时候我和我未婚妻到这里历练的时候，被李鹏遇到了，他威胁我们，要杀了我们，当时那个贱人，看到是筑基后期的，赶紧求饶，最后李鹏饶了我们，只是那个贱人就成了李鹏的了，李鹏想先让我受尽凌辱在杀我，可是今天却被你横插一脚。”张华愤怒的看着李鹏和他传说中我未婚妻，为了活命，竟然去投靠别人。

　　“哈哈，你还好意思说。”李鹏听到了张华说了出来，就在哪里搂着女郎的手又紧了几分，讥笑道。

　　“我会帮助你的，但是我有条件。”楚天看着张华说道，他不是圣人，出力不讨好的生意，楚天是不会做的。

　　“兄台只要是可以帮我杀了这对奸夫淫妇，我张华的命就是你的了，只要是我可以帮助你的，我就是上刀山下火海，都是会在所不惜的。”张华坚定的说道。

　　“哈哈，你放心好了，没有你说的那么严重，只是问你几个问题而已，我是刚到逸散大陆。”楚天笑着说道，上刀山，下火海，楚天又不是傻子，楚天才不相信他会这么做的，本来是可以以杀了他做威胁。

　　但是楚天没有，他感觉那样很残忍，楚天暂时还是不想杀人的，但是这个猥琐男实在是太恶心了，楚天忍不住了。

　　“小子，商量好了吧，商量好了，就去死吧。”李鹏大声的说道，好像是想让全大陆都听到了一样。

　　“无敌掌。”李鹏大声的喊道。

　　同时一股强大的真气涌了出来吗，比刚才的无敌掌不知道是厉害了多少，因为这个是无敌掌的加强版，李鹏的第三大绝招，李鹏之所以是没有用绝招就是想先试一下楚天的底子。

　　“雕虫小技。”楚天冷哼了一声，“空空拳。”

　　一时间一个强大的拳头向着李鹏打了过去。

　　强大的力量根本就不是无敌掌可以抵挡的，一下子掌就破了，拳头还是向着李鹏打去。

　　“天。”李鹏还没有喊出来。

　　“砰。”的一声，李鹏和他怀里的女郎一瞬间被秒杀了。

　　“好厉害。”张华的两只眼睛瞪得大大的，下巴都是要掉到地上了。

　　楚天也是看着呆呆发愣，看着地上两个人的尸体，惨不忍睹，浑身都是血，没想到空空拳竟然是这么厉害，竟然只是一拳就可以把同级的人秒杀了。

　　“前，前辈，您，您真厉害。”张华很快就从震惊中反应了过来看着楚天赶紧拍马屁，抱大腿。


第四百七十九章 神秘人提醒

　　“你不用这样，我不是你的前辈，我只是年龄和你相仿而已。”楚天酷酷的说着。

　　“前辈你有所不知，在修炼界一切都是实力说话的，只要是实力厉害，不管年龄的大小，都是前辈。”张华看着楚天十分的恭敬，从刚才的打斗中张华就已经看不到了，楚天的实力绝对是不容小嘘的。

　　“原来如此。”楚天故作惊讶的说了一下。

　　“你们在异兽森林里是都来找月光狐的吗？”楚天直接正题。

　　因为楚天不想再和张华，在这里慢悠悠的聊天了，在聊下去月光狐都可能会被人家抓走了，到时候去抢的时候还不太好抢，要是他们直接的吧月光狐杀了，楚天去哪里哭。

　　“前辈，你是要找月光狐？”张华疑惑的问道。

　　“请不要那么多的废话，直接的回答我，我能救你，亦能杀你吗，你要是在这样挑战我的忍耐度的话，我不介意杀了你，在去找其他的人去问。”楚天冷冷的提醒着。

　　楚天现在也已经开始渐渐的明白了，在修炼界里边，是没有任何的道义可以讲的，只要杀人夺宝，一切都是以实力为尊。

　　楚天这样的威胁是真真正正的吓到了张华，小伙子半天都没愣过来。

　　“前辈，我们来到异兽森林的时候，并不是所有的人都是为了找月光狐。因为月光狐的修炼也不低，有很多的朋友都为了修炼被月光狐吃了，来到这里的像我们这样境界的其实是找些灵药，仙草之类的，出去想办法去找炼丹师去练一枚丹药就已经是很满足了，当然也会猎杀一些低级的妖兽，挖取妖核，出去的时候要不就是卖掉，再要不看是自己炼化增加修行。”张华慌慌张张的说着，唯恐怕慢了一分楚天会杀了他一样。

　　“一般是了进来寻找月光狐的境界多高？”楚天看着张华，冷冷的问道。

　　“一般是进来的时候，我感觉是一般的来找月光狐的都是开光初期的了，当然也有不少的筑基后期的，即将变成开光初期的，而且我还听说大陆上的王氏家族已经是派了开光中期的高手来了，对于月光狐，王氏家族可谓是势在必得呀。”

　　“好了，你可以走了。”楚天看着张华淡淡的说道，在张华的声音里跟本就听不出来楚天的心情。

　　“前辈，那晚辈先告辞了。”张华对着楚天鞠了一个躬就转身离开了。

　　“楚天你，这些是灵药仙草的资料，都是一些普通的东西，比不得天才地宝，但却是也不错，你现在刚刚开始修炼，只要你努力达到了开光初期，我就可以让你炼丹。”何诗琳躲在空间里，把一些资料送到了楚天的手上。

　　楚天听到了何诗琳的话，脸上都想九月的菊花一样，笑的美美的，幸福真是来的太突然。

　　楚天看了一遍卷轴，已经是把这些仙草，灵药的图片以及功效清晰的熟记到了脑子里。

　　“不错，看来这些仙草，灵药，我只要找到了，就可以在修炼上更进一层楼了，或者说是直接是修炼速度是事半功倍的，修炼速度会很快。”楚天真的是很开心。

　　楚天开始兴奋的慢慢的向着森林里面找去，希望是可以找到一些仙草灵药之类的。

　　同时还要注意着两边的动静，什么时候要是跑出来一些品级高的妖兽，现在的楚天对于这些还是没有一点的办法。

　　“臭小子，快点挖你脚下。”一个声音传到了楚天的脑海里。

　　“谁，谁，你是谁？”楚天凌乱了，这是什么情况，怎么回事。

　　“是谁在说话？”楚天又重新的问了一遍。

　　可是刚聪明的声音就像是凭空出现的一样，任凭楚天怎么问，就是没有丝毫的回答。

　　“怎么会让我挖脚下，这到底是什么东西，这声音到底是谁说的话。”楚天慢慢的重新回想，管他呢，不管怎么样，先试试再说，如果要真的是在脚下挖出了什么东西，就值大哪里，就算是什么东西都挖不出来，也不会浪费多长的时间。

　　想到做到，楚天赶紧是从戒指里拿出来了铁锹开始在地上重新的挖洞。

　　楚天在地上挖了一个直接大概有一米左右的圆形，然后是拿着铁锹开始不断的往下挖，挖了大概有一米多深的时候，楚天看到了地上有一把大刀，看样子是掩藏在地下有一段的时间了。

　　可是，苦逼的是，挖的洞太小了，整个刀只是漏出来了一个刀刃的地方。

　　楚天重新回到了地面开始向着大洞的旁边挖去，希望是可以看到刀的全部面貌。

　　楚天又挖了将近一米的距离，可是挖到大刀哪里的时候，楚天真的是想哭了，还没有完全漏出来，不过可以看到隐约的刀把了。

　　天再次回到了地面上一直径一米继续下挖，这次终于是看到了全部，是一把大刀，刀身足足有两米四五左右，但是在到身上好像是有一条裂缝很长。

　　“唉，真是一个宝贝。”楚天高兴的不断的抚摸着宝刀，此时要是仔细看的话，会发现这把宝刀和电视剧《倚天屠龙记》里的屠龙刀颇有几分相似。

　　楚天抚摸了一阵子，就赶紧把宝刀放到了戒指里，在这里，楚天还是生活的是真的是很有压力。

　　现在要是冲出来一个强大的对手，楚天根本就无法抵挡，甚至还会把好不容易找到的宝刀“送”给别人。

　　楚天这次收获了宝刀，心情从刚进森林的时候轻松了不少，因为刚进森林么的时候楚天看到了到处都是尸体什么的。

　　请问要是任何一个人，去一个新的地方就是看到遍地的尸体，地上血流成河，这样谁的心情会好。

　　不过咱们的楚天大屌丝现在的心情看好了很多，因为刚刚收获不小，一把那么好的大刀，还真的是时间少有，楚天在心底里默默的说道“屌丝终于要逆袭了，哈哈。”

　　楚天在地上慢慢的向前走去，一路上也会收获了仙草三十五株，灵药二十三株，但是楚天还是感觉很少，这样的结果要是让别人知道的话，非眼红死不可，这样的结果可是有史以来进异兽森林里来最好的结果了。

　　楚天继续的低着头向前走去，“砰。”的一下，一个东西快速的飞了过来，砸到了楚天的后背。

　　“你个仙人板板的，不带搞偷袭的有本事咱俩单打独斗呀。”楚天说着谩慢的转过身来。

　　可是楚天看了半天后面一个人都没有，地上只有一本功法，名字叫做《玄月神功》。

　　“这么好，真是运气来的时候，挡都挡不住呀，没想到走路找灵草的时候还有功法砸过来，老天呀，你对我楚天实在是太好了。”楚天心底里美滋滋的想到。

　　“砰……”

　　“轰……”

　　楚天正准备现在就准身开始离开，可是却发现了在自己后方的不远处，有连个老者在打斗，而现在两个老者的目光都是落到了自己手上的《玄月神功》上了。

　　“妈的，这次真的是亏大了，想跑都跑不了了，没想到刚刚得到的功法就要……老天，你这是想要玩死我吗。”楚天现在真的是有点想哭哪了。

　　“小友，把功法给我，我保证你可以安全的离开异兽森林。”一个白发的老者快速的跑过来，看着楚天慈眉善目的说着。

　　“小友，你别相信这个笑面虎了，这个老家伙可不是什么好东西。”后面的那个老者听到笑面虎说话了，赶紧走了过来慌忙的说道。

　　“血蜘蛛你，你在说的时候我马上废了您的修为，今天就是你陨落的时候。”笑面虎转过头来，看着后来的那个老者大声的威胁着，面目十分的狰狞。

　　“笑面虎，都这么大的年纪了，说谎话还是脸都不红的，你要是真的有本事可以让我废掉修为，现在你还会在和我一直苦苦的纠缠吗？”血蜘蛛嘲笑的说着。

　　“你……”笑面虎一时不知道要怎么说了才好。

　　“我看你又是皮痒了。”笑面虎干咳了一声然后就来到了血蜘蛛的面前开始做好了基本的姿势，准备打斗。

　　“我还怕你不成。”血蜘蛛，一股强大的真气飞了出来，顿时两个高手的气势让楚天都微微的感到头晕了。

　　楚天现在发现了，这两个老家伙，血蜘蛛，笑面虎，貌似没有一个是好人，楚天知道现在就开始跑，肯定是会被他们联合追杀的，楚天在自己的脑海里慢慢的向着怎么脱身。

　　楚天可是很相信何诗琳的既然打不过还不赶紧跑，在这样的话，不一会儿他们，要真的是结束了。

　　或者是想到了我这个外人了，肯定是会先杀了我，在抢这本功法的，看来这本功法貌似是真的是挺不错的。

　　“唉，想到了，没错，这样应该是可以的，先老实点，看他们俩大家，他们俩的实力应该是都差不多的，到时候肯定是会两败俱伤的，到时候我说不来还可以得到什么好处，实在不行我就跑，我百米赛跑和三千米的跑步比赛的成绩可不是盖的。”楚天美美的打着算盘。


第四百八十章 联盟的力量

　　可是我们的出大帅哥貌似是忽略了一个问题，那就是，当初的跑步比赛的时候都是靠着真气的，但是现在这两个老者一看境界上是比自己高的，真的是赛跑的时候都输吗？

　　“混元丹功。”笑面虎大喊一声，慢慢的一股浓黄的真气从飘到了身体上空，但是楚天看着这个混元丹功怎么感觉这股真气那么像是地球上的发洪水的那种颜色。

　　“哼，雕虫小计，七星斗。”血蜘蛛大声的喊道，身后慢慢的浮现出了星斗的标志。

　　楚天不得不说，真的是很漂亮，尤其是身后的淡淡影子，像是漫天的星斗，这样的功法楚天敢保证，在地球上泡妞的时候绝对是百试百灵。

　　“攻。”笑面虎的浑水似得混元丹功，飞奔着向着血蜘蛛砸去。

　　血蜘蛛向着才知道笑面虎这是下狠手了，这个功法绝对是不一般的，七星斗不一定是可以抵挡的，但是现在的时候已经来不及换做其他的功法了，再说笑面虎也不会其他的功法了，只会这一个功法。

　　“破。”血蜘蛛大喊了一声，一股真气，强横的向着前方砸去。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　一下子两股强大的真气砸到了一起，真气相撞，两个人不断地控制着自己的真气，开始不断的快速的消耗着体内的真气。

　　真气是修炼者的生命，真气消耗的这么快，两个人都是实在是撑不住了，双双吐血。

　　“笑面虎，你什么时候也是开光初期了。”血蜘蛛倒在地上不甘的问道。

　　“我早就是开光初期了。”笑面虎笑着说道。

　　“哈哈，真是没想到，我们竟然是两败俱伤的样子。”血蜘蛛自嘲了一下，然后慢慢的一手撑地想要站起来。

　　“哈哈，两位真的是好雅兴呀，在现在还可以在这里谈笑，晚辈真的是很佩服。”楚天站在哪里大声的笑着，果然是如楚天所料，这次他们两个真的是两败俱伤了。

　　“笑面虎，看来咱俩是要联手了呀。”血蜘蛛看着笑面虎说道。

　　“好的，真是没想到，虎落平阳被犬欺。联手，先干掉这小子再说。”笑面虎这样说着，刚才还在脸上的笑容一下子就消失了，取而代之的是一片狰狞。

　　“卧槽。”楚天做梦都没有想到这两个家伙竟然是到了最后可以联手。

　　楚天在心里慢慢的感到了意思的不妙，忽然，楚天想到了一个绝妙的注意。

　　“笑面虎，你们现在就是联手杀了我，将来这一本玄月神功你们怎么分，依我看来，这个，你不需要和血蜘蛛联手，我现在可以和你联手，咱俩先杀了血蜘蛛，之后我把功法交给你，然后你放了我怎么样？”楚天诱惑着，这样的条件足以让笑面虎倒过来。

　　血蜘蛛听到了楚天这样说，脸色一下子黑的和锅底没有什么差别，这样的条件，就是楚天找他，他肯定是会毫不犹豫的答应的。

　　“好的，我可以答应你，只是到时候血蜘蛛身上的所有丹药灵草功法之类的都给我。”笑面虎在开着自己的条件。

　　“可以。”楚天冷笑了一声毫不犹豫的说道。

　　“只是等一会儿，前辈一定要放过我。”楚天故意装的很怕死。

　　“好的，开始吧。”笑面虎笑着说道。

　　“笑面虎，咱俩可是好久了，现在你竟然是为了一本功法迫不及待的要杀我？”血蜘蛛似乎是想唤起笑面虎的一丝良知。

　　“哼，如果是你，你也会这样做的，在你的眼里难道是还会有这些所谓的道义吗？”笑面虎丝毫不为所动。

　　“慢着，你要是和我联盟，我可以帮你杀了这个小子，功法以及他身上的一切都可以给你，看在咱俩都在一起这么长的时间了，你就放过我吧。”血蜘蛛实在是不知道该说什么了，就什么话都开始说。

　　“这个……”笑面虎有点犹豫了。

　　“笑面虎前辈，千万不要相信血蜘蛛的话，您今日和他联手杀了我，将来的时候，他未必会把功法给你，毕竟你们的实力都是差不多的，而且你觉得我的身上会有功法和丹药吗，至于仙草灵药，我却是是有几株，只不过是昨天就已经被别人抢走了现在还没有找到一株呢。”楚天说道这里的时候还强挤出了几滴眼泪，好想是说的是真的一样。

　　“好了，我决定了，小友，咱们还是先灭了这个蜘蛛吧，哈哈。”笑面虎仔细想了一下，楚天说的的确在理，现在楚天对于他来说的确是没有太大的诱惑了。

　　“混元丹功。”笑面虎又是一声大喊，可是这个功法的威力却是比刚才小了不少。

　　“七星斗。”血蜘蛛赶紧使用七星斗，虽然是作用不大，但是除了这个血蜘蛛就没有其他的功法了。

　　楚天看着笑面虎又重新的出手了，自己却是没有出手，因为这样先让他们俩在消耗一点，对于楚天的下一步的计划很有好处。

　　“砰。”两股真气相对都是一下子消失了，誉为向着周围扩散，楚天赶紧靠着自己的一丝机灵躲闪着。

　　而血蜘蛛和笑面虎则是没有这么好的运气了，两人各自又是狂吐了几口血，把白花花的胡子都染成了红色。

　　“空空拳。”楚天大喊一声，用了五成的功力向着血蜘蛛砸去，血蜘蛛闷哼了一声，就当场死亡了。

　　笑面虎这次真的是怕了，没想到和自己差不多的血蜘蛛竟然没眼前的这位少年一招毙命了，现在自己要怎么办？

　　笑面虎忍着重伤，颤颤巍巍的站了起来，准备逃跑。

　　“前辈准备去哪里呀？”楚天眼角的余光捕捉到了笑面虎要逃跑，赶紧追了过来。

　　“我，我内急。”笑面虎一下子面红耳赤的，不知道为什么看到这个少年真的是很有压力。

　　“呵呵，原来是内急呀，不急不急，等一会儿你就不急了。”楚天笑着看着笑面虎说道。

　　笑面虎现在是真的怕了，看着这位少年，又想到了刚才血蜘蛛的惨死，这位少年不知道是什么来历。

　　但是出手真是快，准，狠，把一个修炼者应有的心太都有了，这样的实力，我可是比不上，而刚刚那杀血蜘蛛的一幕幕，这个少年宛如来自地狱的修罗一般。

　　“求，求求你放过我吧。”笑面虎跪在了地上放下了刚才的架势，想一个奴才一样不断的求着楚天。

　　“修真世界就是这样，我也是无能威力，我要是今日不杀你，迟早有一天会被你杀害的，放过你，我没有那么伟大。”说完楚天又是一记空空拳打上，老者一声闷哼倒在了地上。

　　楚天看着两个高手笑了，高手也不过如此。

　　“不错，你一个筑基后期的，竟然可以想法设计杀了两个开光初期的，真是难得，相差一个级别的，想要越级杀人，几乎是难入登天，而且还是一次杀了两个，更是奇葩。”何诗琳的话慢慢的传到了楚天的思维里。

　　“不错吧，其实我也感觉不错，而且我现在自从杀了笑面虎之后感到体内的真气蠢蠢欲动，现在我感觉我很快就可以突破开光初期了。”楚天听了何诗琳的夸奖心里真是的是开心。

　　“你现在先别忙着骄傲了，既然体内的真气有动静，估计你是快要突破了，加油，我看好你，现在先不要去找月光狐了，你现在去找一个山洞好好的修炼，疏导一下体内的真气，这样会对你突破有很大的帮助，要不疏通，你现在突破会很慢，而且是以后突破会越来越慢，对了找山东之前别忘了把这两个家伙的身上搜一下，有什么能用的东西都拿走。”何诗琳笑着说道。

　　“恩。”楚天回答了一下，然后开始在着两个家伙身上开始搜了起来。

　　搜到了仙草五十三株，灵药四十株，功法就是两本，刚才他们各自打斗的时候用的那一本，但是还有《玄月神功》楚天总是感觉到这个《玄月神功》好像是很厉害的节奏。

　　搜到的这些仙草灵药功法等等，楚天算了一下截止到了现在楚天已经获得了仙草八十八株，灵药六十三株，功法三本，还有兵器一件。

　　“哈哈，这样的收获似乎还可以。”才进来了三天多就收集了这些东西，楚天也不贪，他感觉这么多还不错。

　　楚天把这些收获全部都放到戒指里，大步流星的向前面走着。

　　走了大半天楚天都没有太大的收获，半晌坐在了石头上，从戒指里掏出来了零食坐在哪里大吃了起来，咱们的楚天又不是神，修炼也不像何诗琳那样都达到了不用吃饭的境界，所以现在还是在吃饭。

　　“哗啦，哗啦。”离楚天不远处的一片灌木林里响了起来。

　　楚天听到了响声已经是把零食扔到了地上，立刻站了起来，向着发出声音的地方看去。

　　“哗啦，哗啦。”声音越来越近了，楚天这个时候甚至都夸张的屏住了呼吸。


第四百八十一章 滴血认主吧

　　“哗啦。”一声响，比刚才的声音都大了好几分，楚天不由的咽了一口口水，“你个仙人板板的，到底是什么东西。”楚天在心里直嘀咕。

　　“哇，好帅，真是亮瞎了我的双眼。”楚天惊叫了一声。

　　一只大老虎走了出来，身高将近两米，体长五米左右，虎皮色彩斑斓的。

　　这等肯定不是普通的大老虎，是异兽，而且还是二品的，楚天记得自己看过的关于妖兽的资料上有这种老虎。

　　“何诗琳，我遇到了异兽，怎么办？”楚天试着联系何诗琳。

　　何诗琳没有理楚天，她想看一下楚天会怎么解决这件事情，这次事件对于楚天来说是一个机会，她是不会打扰的。

　　何诗琳在楚天的思维里，当然也知道楚天是遇到了妖兽，不过不知道楚天会怎么做。

　　不过不论楚天怎么做，我都不会出去的，除非是他离死只有一口气的时候，不过这些楚天却是不知道。

　　“糟了，联系不到何诗琳了。”楚天在心里暗叫不妙。

　　“哈哈，还算你有点眼光。”异兽得意大笑了起来。

　　“你，你还会说话。”楚天不可置否的问道。

　　“愚蠢的人修，你以为只有你们会说话，在你们会说话之前我们就已经会说话了，换句话说就是你们还不会说话的时候我就已经会说话了。”大老虎骄傲的说着。

　　“好犀利的节奏。”楚天忍不住开始赞美这只大老虎了。

　　“大老虎，我现在给你商量一件事情好不好？”楚天还在幻想着。

　　“什么事情？”大老虎很感兴趣的张了虎口，一个人修竟然要和我商量事情，真是可笑，不过先看看什么事情也不晚，反正我现在也不是太饿，在说了这个人修现在还是跑不了。

　　“你坐我的坐骑好不好？”楚天看着大老虎把刚才的想法说了出来，以后出门的时候骑上这一只大老虎，多威风。

　　何诗琳听到了楚天这样说也是吓了一大跳，要是何诗琳和楚天的境界一样，何诗琳绝对是不敢这样说。

　　“找死。”大老虎怒了，没想到这个小小的人修，竟然也是想要自己当他的坐骑，真是可笑。

　　“跑。”楚天现在只有一个念头。

　　大老虎看到了楚天的动作，脸上的虎口一张：“哼，你现在想跑了，愚蠢的人修，你要是跑了，我岂不是还要去找晚餐。”

　　楚天才不管大老虎的什么晚餐不晚餐的，大老虎的晚餐不就是自己吗，此时不跑，难道是等到大老虎吃了自己在跑吗？

　　楚天转身，运起了体内的真气，以超百米赛跑的速度开始跑着。

　　大老虎看到了楚天在跑步，丝毫不为所动，好像是这整件事情都是和自己无关一样。

　　大老虎站在哪里，一股真气从口中喷出。

　　“啪。”正在奔跑中的楚天毫无防备，就这样被大老虎击倒在地了。

　　不过大老虎没有下狠手，因为这只大老虎有一个规矩，就是不喜欢吃死的东西。

　　楚天慢慢的单手撑地，站了起来，两只眼睛眨都不眨的看着大老虎，现在既然是跑不了那就一战吧。

　　何诗琳笑了，这才想你楚天，出了什么事，都能想出来办法，但是现在不是你装酷的时候呀，你真的是打不过这只大老虎的还不赶紧跑，可是任凭真楚天何诗琳在这里担忧，楚天却是不知道。

　　“怎么不跑了？”大老虎看到了楚天站在哪里，戏谑的说道。

　　“空空拳。”楚天运气拳力，加上了八成的真气闲着大老虎的虎头砸去。

　　“真是愚蠢的人修，刚才不都是说你愚蠢了，你怎么还是这么的不长记性呢？”大老虎看着楚天无奈的摇了摇头，一股真气窜出。

　　两股真气在半空中相遇，楚天的真气被大老虎的真气化解了，不过大老虎的真气也真的是很奇怪，没有向楚天砸去，而是向着身后慢慢的散去，最后竟然是一点都都没有了。

　　“真是看不出来，你还是真的是有两把刷子的嘛，怪不得你是异兽，看得出来，异兽两个字不是浪得虚名的。”楚天在和大老虎说话，一边快速的把一粒补气丹放到了嘴里，在补气丹的帮助下，楚天正在快速的恢复着。

　　“哼，我们异兽同级的就比你们人修高级，而且我还比你高一个境界，你现在是筑基后期，而我对于你们人修来说现在的境界已经是达到了开光后期的修为，你觉得你能打赢我吗？”大老虎挑衅的看着楚天。

　　“这个世界是很奇妙的，既然都是有人可以修炼，我想打败你，也不是不可能。”楚天还在争取着时间，因为体内的真气已经回升了不少，就差一点点就可以完全的恢复了。

　　“哼，那就试试吧。”大老虎不屑的说道。

　　“空空拳。”楚天大喊一声，这一次可是刚才的加强版，是以楚天现在的功力发的最厉害的一招。

　　可是大老虎看都没看，还是想刚才一样摇摇头。

　　巧妙的事情发生了，楚天的空空拳的力度已经是把大老虎发出来的真气活活撕碎，然后现在正在向着大老虎砸去。

　　大老虎一个不防，被楚天的空空拳砸到了脑袋之上，大老虎感到天昏地暗的，不觉间往后边退了几步。

　　“就是现在，趁他病，要他命。”楚天又是一记空空拳砸了过去。

　　两个空空拳砸完，楚天感到体内真气的虚脱，眼前一黑，晕坐在了地上，楚天赶紧从戒指里拿出银针望着自己身上的穴位扎。

　　这种情况，楚天知道大老虎很快就会醒，现在只有自己快点恢复，然后在空空拳，这样一直车轮战下去，或许会有机会取胜。

　　大老虎往后面退了几步，刚刚感觉到了头上不是太晕了，结果楚天的又以及空空拳砸了过来。

　　而且还是老虎身上的重要穴位，找老虎穴位简直是太简单了，楚天没有出山的时候就是经常这些小动物看病，所以楚天对于动物的穴位可以说是比对于人的穴位清楚。

　　大老虎前腿一软。

　　“砰。”

　　庞大的身躯倒在了地面，把楚天扎在穴位上的银针都震掉下来了。

　　大老虎无论如何都没有想到这个人修竟然还有这么恐怖的实力，大老虎倒在地上，快速的运起真气，强制着自己慢慢的站了起来。

　　“哼，可恶的人修。”大老虎怒叫了一声，虎口一张，庞大的一个真气团向着楚天砸去，此时也是顾不得楚天的死活了。

　　楚天看到银针都掉了出来，本来是还想在扎上去，可是看到了大老虎慢慢的想要站起来，这样可是吓坏了楚天，虽然体内的真气差不多恢复了八成可是楚天还是停止在次恢复真气，站了起来。

　　刚站起来，就看到大老虎的一个强大的真气团飞来，“空空拳。”

　　楚天在次大喊，向着大老虎的真气团砸去，可是空空拳只是形成了一个很小的阻力，大老虎的真气团还是快速的飞来，但是和刚才相比，真气团的真气也已经消耗了不少。

　　楚天本来是想再来一记空空拳的，可是却是大不出来了，因为体内的真气实在是太少了，根本就没有必要，还不如留着这些真气防护呢。

　　楚天运起了真气，真气在楚天的眼前形成了一个金黄色的大盾牌。

　　“轰……”

　　楚天向着身后的灌木林摔去，楚天的实力毕竟才是筑基后期，而大老虎的实力就相当于人修的开光后期，其差别，可想而知。

　　“哼。”慢慢的，一个血人从灌木林里走了出来。

　　楚天现在真的是想哭了，要怎么办，怎么办？

　　“对了，宝刀。”楚天突然想到了刚才挖的宝刀，但是不知道威力怎么样，算了死马当做活马医吧，楚天掏出来宝刀，握在手中，向着大老虎砍去。

　　何诗琳两只眼睛瞪得老大，是怎么了，楚天什么时候有的这把大刀。

　　大老虎看到了眼前的血人差点是没有认出来：“感觉怎么样？”

　　“去死吧。”楚天拎着大刀向着大老虎劈了过来。

　　“找死。”大老虎一股真气慢慢的露出。

　　“砰。”楚天连着大刀一下子又被击倒了十米开外。

　　“唉，真是笨。”何诗琳对着楚天的思维传了过去。

　　“何诗琳，快救我。”楚天对着何诗琳说道。

　　“其实你的大刀就可以。”何诗琳无语的说道。

　　“我刚才用了没反应。”楚天苦逼的说着。

　　“唉，真是笨，这就是你笨的地方，这里的兵器不像你们的大陆那样，是要滴血认主的。”何诗琳暗自翻了个白眼。

　　“我去，我在试试。”楚天说完又是挣扎着站了起来，拿起大刀，把手上的学滴在了大刀上。

　　“叮。”的一声传来。

　　大刀刀身上的泥土都哗啦啦的掉在了地上，整个刀身发亮，楚天一下子感觉到了身上的真气恢复了一些。

　　“大刀，这次全看你的了。”楚天看着大刀说了一声，然后再次的向着大老虎砍去。


第四百八十二章 大老虎惨死

　　“哼，真的是不知死活，说了你不是我的对手，以为哪一个破刀就可以了，真是笑话。”大老虎冷哼了一声，一阵真气向着楚天跑去。

　　楚天运气在体内的真气，快速的运输到了大刀上，刀身充满了真气，慢慢的变得金灿灿的。

　　楚天握着大刀继续向前快速的跑着，这次非得试一下大刀的威力。

　　楚天感受懂到了大老虎身上发出来的真气，飞来过来，拿起刀身抵挡了一下。

　　大老虎发出来的真气立刻消失的无影无踪了，大老虎看着这一些都不敢相信，两只虎眼睁得大大的。

　　“去死吧！”楚天大叫一声，跳了起来，向着大老虎的头上砍去。

　　大老虎现在终于知道了，面前的这个少年，不是一般人，从他居然有着这么厉害的兵器，兵器恐怕都有八九品了吧。

　　大老虎绝望的闭上了两只眼睛。

　　“砰……”大老虎应声倒在了地上，周围的地面颤抖了几分。

　　“嘿嘿！”楚天看着战败的大老虎笑了。

　　“挖了这个妖兽的妖核，可以很快的助你突破开光。”楚天转身就准备走的时候何诗琳的声音传到了思维里。

　　“你个仙人板板的，不早说，我这么辛苦的打死的大老虎，就差一点成为了别人的战利品了。”楚天还在为刚才叫何诗琳的时候何诗琳没有回答而感到生气。

　　但是生气归生气，楚天还是很老实的去挖妖核了。

　　挖了半天妖核终于被楚天挖出来了，是一个红红的妖核，宛如水晶般一样漂亮，楚天挖完了妖核，看着这大老虎身上的虎皮，怎么看怎么好看。

　　“既然都把妖核挖了下来，那么还是顺便把虎皮也拔扒下来吧。这老虎这么大，虎皮更是珍贵。”楚天心里暗暗的想到，手上还挥霍着大刀开始准备扒虎皮。

　　“你要干什么？”何诗琳没看到了楚天在扒虎皮就意外的问着。

　　“扒虎皮，等以后什么时候去上山洞修炼了，或者是在外边露宿了，就用这一张大老虎皮遮寒。”说话间楚天已经是把大老虎皮扒了下来。

　　“刚才在刚看到这个大老虎的时候，我叫你，你为什么是没有反应。”楚天不满的把心里的疑惑问了出来。

　　“你要知道，要是你一遇到危险就叫我出来帮你铲平，时间长了之后，慢慢的就会形成了一个习惯，在境界上想要突破一级，都要几十年，有的甚至几十年都突破不了。你懂了吗？”何诗琳语重心长的说着。

　　“还是不太懂？”楚天无知的看着天空，好像是在想什么一样。

　　“简单的说，你想把实力提高就要每天都在生死边缘上徘徊，越是这样越可以激发你在你身体里潜在的力量，人的潜力是不可限量的，还有赶快把你的大刀和大老虎的妖核放到戒指里，要不然等一下遇到比你强大的人，很容易就可以抢走的，而我就依然不会出来救你的。”说到大刀的时候何诗琳也是两眼放光。

　　楚天听到了何诗琳这样说，赶紧是把大刀和妖核都扔进了戒指里。

　　“你的大刀是在哪里弄得？”何诗琳两眼放光。

　　“刚才在地上挖的呀，我挖的时候你没有看到？”楚天疑惑的问道。

　　何诗琳也感到也奇怪，她一直都在楚天的脑海里，按道理说楚天做什么事情都是可以知道的呀，为什么挖大刀的时候就没有发现，难道大刀是神阶难道兵器？

　　只有神阶的兵器可以在主人得到的时候让别人毫无知觉，从刚才的威力上来看似乎也有很大的可能是神阶的兵器。

　　“何诗琳，你是不是有什么发现了？”楚天一道思维问着。

　　“没错，我是发现了一些事情，不过是我也不敢确认事情的真相？”

　　“发现了什么？”楚天听到了何诗琳说是有所发现所以也是很期待到底是什么。

　　“我发现，你的这把大刀很有可能是神阶的兵器，只有神阶的兵器才是主人得到的时候别人是无法发现的。而你得到这把大刀的时候我没有发现，所以我在猜测。”何诗琳端起了子啊石桌上的水杯轻轻的喝了一口茶。

　　“神阶兵器是什么？”楚天迫不及待的想知道。

　　“神界的兵器就是在修炼界最厉害的兵器，算了，现在和你说这些也没有太大的用处，等过了一段时间，你的修为高了，我就带你去其他的大陆，只要是比这个大陆，高级一点的大陆都是可以测试兵器的，到时候可以看得出来兵器到底是什么阶，现在你还是先治疗一下你的伤吧，在你的戒指里有止血的丹药，你吃一粒，明天早上就可以恢复了。”何诗琳看到了楚天身上刚才在灌木林里被灌木划伤的伤口。

　　而且在楚天的脸上也是被划了不小的一道，不知道这小子脸上的伤疤会不会完全恢复。

　　楚天听到了何诗琳这样说，心里忽然是好像想起了什么，从戒指里拿出镜子看了一下，现在的自己真的是惨不忍睹，都有点对不起观众了。

　　楚天盘膝而坐先拿出几根银针插入了恢复真气的几个穴位，真气正在源源不断的恢复着。

　　几分钟之后楚天的身体里的真气已经差不多都恢复了，这个方法是吃补气丹都没有这么快，其实楚天相信，只要在施针的时候加点真气进去，肯定会恢复的更快的。

　　真气恢复之后，楚天开始往自己身上快速的扎针，一时间，楚天变成了一个“刺猬”浑身上下都是针。

　　时间一分一秒的过去了，楚天还是坐在哪里一动不动的，吸取着月光的洗礼。

　　“哈哈，老子终于恢复了。”在楚天的周围传出来这样的声音，楚天挣开眼睛，慢慢的撤掉身上的银针。看着自己脸庞，和刚才没施针之前简直是一个天上一个地上的感觉。

　　何诗琳看到了楚天的脸庞的时候小脸一瞬间羞得像一个红苹果一样，小心肝想一只小鹿一样的乱跳。

　　先下幸好是在他的思维里，不在他的他面前，要是在他面前，这次非被楚天笑死不可。

　　楚天看着镜子中自己，嘴角渐渐的翘起了，刚才看来这个方法果然是不错的。

　　楚天慢慢的走着，疲惫的身体，经过了他刚才的针灸，也十分轻松了。

　　楚天继续向着森林的深处一步一步的走去，一路上楚天都睡在处于高度紧张的状态，一路上，恐怕那个灌木林里在窜出来一只异兽或者什么东西。

　　在这里一个不小心蕾姐可能会是随时断命，楚天不敢在拿自己的生命开玩笑了，楚天是输不起。

　　在不远处，楚天终于是看到了一个山洞，楚天欣喜若狂，向着山洞大步流星的跑了过去。

　　楚天小心翼翼的跑到了洞里，唯恐怕这个洞里在有什么异兽之类的窜出来。

　　其实楚天错了，这里根本就没有什么异兽之类的，这里是一个洞穴，在远古时代的时候遗留下来的，所以，对于这些在整个逸散大陆都不是什么秘密，有很多的人都知道。

　　传说里面有很多的法宝丹药之类的，可是却没有任何人可以验证着这个传说，因为在此之前有不少的人都来过此处寻找这些所谓的法宝丹药，一年一年的过去了，每一年来寻找法宝丹药的人都不少。

　　可以说是没有一千也绝对有八百了，可是到最后，又有多少人出来了，一个都没有，所以这个洞穴，也曾经是被誉为死亡之洞。

　　“妈的，在这个破森林里找了这么长的时间，都没有发现月光狐，是不是耍人的。”楚天烦躁的骂出了一声，心情十分的不爽。

　　原本是以为月光狐是很容易就可以找到的，但是到了最后却是没有发现月光狐的影子。

　　楚天走进了山洞，但还是小心翼翼。

　　“这个山洞好大呀！”楚天忍不住赞叹了一声向着山洞里走去，可是走了大概有一千多米了，还是没有走到底，这是什么情况，不就是一个山洞吗，怎么会走了这么长的时间。

　　楚天不在往里面走了，谁知道在往里面走会是什么东西，走了一半都看到了尸骨满地，谁知道要是再往里面走会是什么反应。

　　楚天走到角落里找了一个安静的地方，把戒指里的大老虎的妖核拿了出来，楚天看都这个妖核说实在的，真的是很不想去炼化它。

　　因为这东西实在是很漂亮，楚天想留着，什么时候回到本大陆的时候，把这个妖核送给婷婷或者蕾姐，让她们把玩。

　　但是理想很美满，现实很骨感，楚天现在的实力还是这么弱，要是想保证以后有妖核送给婷婷和蕾姐。

　　现在还是要先把这个炼化了，然后以后实力高了，在慢慢的去寻找妖兽猎杀妖核送给她们。

　　楚天静静的坐到地上，把妖核放到了自己的眼前，慢慢的闭上了双眼，双拳前出，慢慢的化拳为掌，然后妖核慢慢的升高了，整个山洞在外边看来都是红彤彤的。


第四百八十三章 重伤王天海

　　“张兄，你看这个山洞怎么发出这般耀眼的光芒。”王天海看着旁边的少年说着。

　　“不知道，但是我听过我家族的长老们提起过，在异兽森林里，的确是有着一个奇怪的山洞，里面丹药功法之类的好像是不计其数，不过自从去里面的人都没有一个是活着出来了。”张天明慢慢的说道。

　　“张兄，要不，咱们两个进去先看看。”王天海看着张天明么悠闲地说道。

　　王天海看到张天明没有任何的反应，就诱惑的说道：“张兄，里面刚才你也是说了，法宝功法丹药不计其数，你我二人都是家族的天才，现在也都是筑基中期了，现在咱俩个的家族不都是没有什么适合咱们练个修炼的功法，现在咱俩进去了，说不定可以找到几枚可以提升境界的丹药，而且找到天阶的功法也不是不可能的。”

　　“王兄，咱们俩个可都是家族的天才呀，要是年纪轻轻的就次陨落了岂不是太不划算了，咱们还是好好的修炼吧。”张天明笑着说道。

　　“张兄，你确定不去？”

　　王天海再次问道“只是你要是不去，我就自己去，我就不信，你们家族没有对咱们这种天才，没有给你什么的保命的法宝，咱俩现在是打开天窗说亮话吧，咱俩进去就算是遇到危险，就用家族给的保命的法宝，难道还会跑不出来吗？”

　　“好，我去。”张天明犹豫了半天终于决定了。

　　“走。”两人挨得紧紧的，一小步一小步的开始往里面走去。

　　“哈哈，何诗琳，我现在也是开光期的强者了。”楚天激动的用思维告诉何诗琳。

　　“噗，你是在逗我吗？我出窍期的都不敢是称为强者，你现在还在我的面前大言不惭的称自己为强者，现在传给你一套天阶的心法，比我的还高级的。”何诗琳不满的说道。

　　“什么心法，竟然会比你的还高级？”楚天不敢相信。

　　“是一个掩饰的心法，你可以用心法，把你的境界隐藏的很低，让别人看不透，比我的高级，我的只是修炼好了之后我才又在一个机缘巧合之下得到了这本心法，一个人只要是会一种掩饰的心法就可以了，会的太多没有用，所以这一本给你好了。”何诗琳这是要多大方就有多大方的节奏。

　　“好的。”楚天高兴的接受，就好像是别人给你钱，你会不要吗？

　　“好了，你先练一遍试试，这种感觉心法很好学的，以你的天赋，我相信，三遍之内你肯定是会学会的。”何诗琳笑着坐到了凳子上。

　　楚天按照着心法很快的就练了一遍。

　　“可以了。”楚天自信的说道。

　　“你是说真的吗？”何诗琳不太相信的问道。

　　“当然了，骗你有糖吃吗？”楚天翻了一个白眼。

　　“你试着把境界隐藏到筑基中期。”

　　“现在是筑基中期了吗？”楚天期待的问着。

　　何诗琳要疯了，楚天真的太逆天了，没有想到楚天竟然是这么快的就可以练的这么好，这是一块修炼的好材料，要是不修炼真是可惜了。

　　“好的，没错，就是这样，这样你给别人的感觉就是筑基中期，在这个大陆，相信平常的人应该是都是这个境界吧，你这样可以省略掉很多的麻烦。”何诗琳高兴的说道。

　　“恩，我知道了。”楚天一副我懂得的表情。

　　“对了，这个山洞，我感觉是不简单，你最好是往里面走走在看看，说不定是会有惊喜的，不过会是很危险。”何诗琳欲擒故纵。

　　“只要是会有我想要的东西，就是危险一点又有如何。”楚天现在已经是心潮澎湃了。

　　“好，你去里面看看吧。但是要小心，我也要去修炼了。”何诗琳说完就消失在楚天的思维里了。

　　“会有我要的东西，哈哈，是要是会有我要的，我是绝对不会留情的，向着宝贝前进。”楚天开心呀。

　　“张兄，前面好像是有人，咱们小心点。”王天海小声的说着。

　　“说的没错，我也感觉到了。”张天明害怕的说道，但是手已经是做好了要逃跑的手势。

　　遇到危险就跑，在修炼界谁还会讲什么道义，都是以实力为尊的。

　　这两句话，一字不差的楚天全部都听到了，楚天也不知道是为什么，这次竟然是可以听到人家的对话。好像是从刚才修炼到开光初期的时候，难道这些都是武功秘籍里的。

　　楚天想想也只有这一个可能了，真是太好了，想不到这些也是可以随着境界的高低可以调动的。

　　楚天故意慢慢的走着，想看一下后面到底是谁。

　　“他在哪里！”王天海指着楚天。

　　张天明也是顺势看去，楚天好像是听到了他们两个的对话了一样，这次慢慢的转过身来。

　　“你，你是谁？”两个大公子都是吓得差点鬼叫。

　　“我是鬼。”楚天看着他们两个差点要笑出来了，真是没想到两个人这么笨，竟然到现在才是筑基中期的，而且胆子还是这么的小。

　　“不，不可能世界上根本就没有鬼。你到底是谁？”王天海不相信的问着。

　　“王兄，他，他竟然是和我们一个境界的，他不是鬼，也是修炼者。”张天明笑着看着王天海刚才的恐惧都已经是消失的无影无踪了。

　　“恩，真的是！”王天海也是冷静下来看了一下。

　　“哈哈，还是你聪明，不像是你旁边的那个家伙那么蠢。”楚天看着张天海笑着说道。

　　“你麻痹的，竟然敢说老子蠢，我可是整个逸散大陆天才的少年，王天海。”王天海愤怒的说道。

　　“天才，我看是蠢材才对吧。你都不看看天才两个字是否适合你，到现在都还是筑基中期。”楚天突然间发现这个王天海，还是挺好玩的，现在反正是闲着无聊，逗逗他也好。

　　“我现在已经感觉到了要突破筑基中期了，快要到筑基后期了，你麻痹的，你知道什么？”王天海又一次的骂道。

　　张天明感到前面的少年是不一般的，一个人，竟然是还可以走到这里。

　　现在竟然是还有心情开玩笑而且还能和王天海吵架，这样的人现在还真是太少见了，不知道是乐观过度了，还是……

　　管他呢，反正是以王天海的性格等一下就要打起来了，两个人打起来之后，看看这个少年怎么样。

　　“你敢骂我，就凭你敢骂我，我今天非要杀了你。”楚天满脸笑意的数着，给人的感觉就是好想是子啊说笑一样。

　　“哼，就你，还想杀我，哈哈，这是我今天听到的最好听的笑话了，你他妈的在逗我吗？”王天海笑着说道。

　　楚天没有在和王天海废话了，摆了一下手臂，一道真气向着王天海快速的砸去。

　　王天海面对楚天的真气根本就是无从躲闪，一下子被击中了，倒在了地上，嘴角流出了血丝。

　　“你这个孙子，你敢打我。？”王天海说着准备动手了。

　　张天明看到了这里向着王天海使了一个眼色，两人立刻用掉了家族给我保命的法宝，跑了出去。

　　楚天看到了之后，本来是想追上去的，但是现在这个洞穴已经是被他们两个发现了，楚天害怕在下去的话，会有什么不妥。

　　到时候法宝说不定就变成别人的了，就没有在追，还是先找到法宝再回去杀了刚才的那两个混蛋。

　　楚天继续前进着，忽然一个路面变得是越来越窄了，楚天侧着身子，小心的走着，因为刚才的时候何诗琳已经说了是有什么陷阱，不是怎么安全，所以楚天还是慢慢的往里面走。

　　“你说什么？”老者不敢相信的看着王天海。

　　刚才张天明把王天海送到的时候，王天海就已经是昏死过去了，张天明也赶紧的回到了自己的家族中。

　　老者消耗了一杯补气丹，王天海才慢慢的醒来了，而且醒来的时候竟然是告诉老者一个和他一个境界的人是随便一挥手就是把他打成了重伤。

　　要不是最后消耗了保命法宝，恐怕是现在就已经是陨落了。

　　老者简直是不敢相信王天海的话，同级竟然是一挥手就可以把王天海打成了重伤，这等实力堪称恐怖呀。

　　张家。

　　“大长老，我有事要说？”张天明跑到了大长老的身边焦急的说着。

　　“什么事情，怎么慌慌张张的？”张家的大长老生气的说着。

　　“大长老，我和王天海都被人家挥手间打成了重伤，现在还在家族养伤呢，我是好不容易把他送到了家族中。”张天明想象这些事情都感觉到了后怕。

　　“什么，你说的是真的？”张家的大长老一下子从凳子上站了起来。

　　“是的，而且那个家伙还是和我们一个级别的也是筑基中期。”张天明喝了一口水，压压惊。

　　“你们在哪里遇到的，怎么会这样，不太可能吧？”大长老满脸的震惊，这个消息对于他们来说简直是匪夷所思。

　　“大长老，你知道在异兽森林里面有一个山洞吗？”


第四百八十四章 一起进山洞

　　“异兽森林这么打，其山洞也是没有一千也有八百，我怎么知道你说的是哪一个山洞？”张家大长老不满的说道。

　　“就，就是那个相传里面有好多，法宝兵器丹药心法什么的那一个。”张天明着急的说着。

　　张家大长老：“我知道怎么了，你不会想要告诉我，你就是在哪里遇到的吧。”

　　张天明：“大长老，没，没错，我们就是在哪里遇到的。”

　　张家大长老：“不是说，不要让你去吗，你现在的天赋也不错吗，将来要是就此陨落在里边怎么办，你是怎么出来的？”

　　张天明：“大长老，我是用了家族给我的保命的灵符逃出来的。”张天明的脑袋低低的。

　　“唉，算了，别伤心了，用都用了，虽然是难得，但是救了你一命，还是值得的，以后不可以在私自去异兽深林的那个山洞了，尤其是没有我的命令就更不能去，你听明白了吗？”大长老严肃的说着。

　　“大长老，我看那个少年肯定是得到了什么功法了，我们同级的他竟然都可以把我们挥手之间打成重伤，依我看，咱们应该去那个山洞里截杀了那个少年抢出功法，那个少年固然是厉害，可是却是筑基中期，而大长老你现在已经是开光中期了，还怕这个小子吗？”张天明激动的说着。

　　“有道理。”张家大长老抚摸了一下胡须“来人，传我的命令，现在大家收拾一下，准备前行。”

　　“这次前来是为了月光狐，但是现在既然是找不到月光狐，那么出去的时候带上几本功法，也总是比着空着手出去好只要是得到了功法，那么王氏家族不再会是这逸散大陆的最大的霸主了。”张家的大长老在心里美滋滋的想到。

　　“大长老现在张家肯定是已将是向着山洞都出发了，咱们还在犹豫什么呢，咱们也上吧，我敢肯定那小子的功法绝对是很犀利的哪一种的。所以为了家族的利益，请大长老下令，咱们向着山洞进军。”王天海也在这里苦口婆心的劝说着自己家族的大长老。

　　因为他被楚天打过，他因为楚天用的是功法，也是真的以为楚天是筑基中期的了，所以要说楚天那真的是挥手之间的力量，他们是打死都不会相信。

　　我是家族唯一的天才，只要是得到了这些功法，家族是一定会给我联系的，到时候我的实力一定会是更上一层楼的，甚至都会很轻松的超越了族长。

　　“大家听我的命令，现在都去山洞。”王家的大长老也下令了。

　　要是楚天知道这些估计都要气死了，就算是刚才出来追杀都不会让这两个家伙或者离开。

　　何诗琳要是知道这些肯定也是会很高兴的，这么多的人，对楚天来说是一个锻炼的好机会。

　　而且大家进来的时候都是为了月光狐现在却是都是在想办法怎么抓到楚天，得到楚天手里的功法，这个大陆是在是太有趣了，我很喜欢。

　　楚天终于通过了那一段窄窄的路，向前走，楚天忽然是感觉好像是踩到了什么东西，楚天只好是站在哪里，动都不敢动。

　　而且周围的温度此时都是低到了几点，甚至可以说是没有一滴的水，有的只是一块一块的冰。

　　楚天拿出手电，打开手电，吓了一大跳，到处都是冰雕，里面的人一个挨着一个的，年龄身材都是各不相同，不过，唯一相同的都是睁着很大的眼睛看着洞口的楚天。

　　楚天看着这足有一百多的冰雕心里直发毛，不过现在却是不敢关掉手电。

　　楚天只得一步一步的忍着寒冷向前面走去。但是还是不敢关掉手电，因为这里有这么多的人都被冰雕冻到了，可以说，这是打不死人吓死人的节奏。

　　当走到一半的时候，楚天实在是受不了了，一下子倒在了地上，可是楚天却没有昏倒，楚天试着运起真气，他想试试真气是不是可以帮忙抵挡身体的寒冷。

　　可是楚天失败了，因为在这个地方楚天不知道为什么都运不起来一丝的真气，这里好像是一个大磁场屏蔽了真气一样。

　　楚天看着自己好不容易修炼到了开光的真气现在竟然是不能用，此时心脏都是在滴血。

　　“恩，对了，想起来了，我是神医呀，中医文化博大精深，针灸应该可以快速御寒，毕竟都可以恢复真气了。”

　　楚天闭着眼睛，艰难的伸出早已冻僵的双手，开始向着自己的身体上头上扎去。

　　可是慢慢的楚天还是没等到自己身体暖和起来就已经闭上了双眼。

　　“张家大长老，你好呀！”王家的大长老看到了张家的大长老高兴的打着招呼，看来天海说的是果然不错，要是晚来一会儿，恐怕就会让宝贝落到了别人的手里。

　　“哦，原来是王家的大长老呀，王大长老好。”张家大长老也是客气的回答着。

　　“张家大长老这是带这么多的人干什么去呀，难道大长老发现了月光狐吗？”王大长老笑着说道。

　　“哈哈。王大长老真是说笑了，我们要是发现了月光狐现在会是这么的低调吗，我只不过是带着大家历练一下罢了？”张大长老一点都不吊，在王家人面前，张家人暂时是还没有耍吊的资本。

　　但是在异兽森林，一切又是和外边不一样了吗，一切都是以实力为尊，就算家族背景在牛逼在异兽森林里杀了你，最后抛尸荒野，谁又知道会是谁干的。

　　所以张大长老在这里根本就不怕王大长老，在这里王家开光初期的20个张家开光初期的也是20个，王家开光中期的10个张家开光中期的也是10个，王家开光后期的就是大长老。

　　而张家开光后期的也就是大长老一人，所以在这里，大家阵容都是差不多的。

　　但是在里面的楚天却是不知道，楚天要是知道的话，非是大吃一惊不可，这么大的阵容却是为了抓到楚天。

　　慢慢的楚天感到了浑身上下湿漉漉的，楚天这才发现自己原来是还活着，尼玛，还是活着的感觉好，楚天现在已经感觉不到了身体上的冷意了，只是发现，自己身上湿漉漉的。

　　楚天拿着手电慢慢的照着，过了好一会儿才发现在刚才自己晕倒的时候，身体正在快速的结冰，幸好是自己的针救了自己一命，楚天想想都感觉到了有点后怕。

　　刚才要不是在自己的身上扎了几针恐怕是现在也是变得和这里的冰雕一样了。

　　楚天慢慢的继续前行到了一个空旷的地方，墙壁上是用石块砌成的，但是墙壁的光滑却是比水泥刷的还漂亮，这是怎么回事？

　　楚天只走了一会儿，周围的温度都恢复了正常，这个时候，楚天看到了前面石壁上的文字。

　　都是一些繁体字，不过楚天最不怕的就是繁体字，当初和老和尚一起在山上的时候，楚天每天就是看着繁体字长大的，老头子交楚天写毛笔字。

　　但是楚天却是写的都是繁体字，因为老头子是不会这些简体字，所以时间长了，楚天也是只会繁体字，不会简体字了。

　　楚天笑着一股真气向着石壁前面的那个石门打去，可是真气却是没有丝毫的作用，楚天仔细的又降墙壁上的文字看了一遍，才知道这些只是一些文字，想要打开这扇门必须要先跪着磕三个响头。

　　然后再用自己的身体推就可以了，用真气是没有一点的效果的。

　　这不是坑人吗，楚天才不被他的这些文字所骗你，走到大门上就是一阵猛推。

　　可是在楚天推门的时候旁边跑出来了，几只石狮，都是向着楚天攻击过去，楚天吓的忙是松开了双手，向着后面退了好几步。

　　“怎么是越来越窄了，王大长老，你是见多识广，你知道这是怎么回事吗？”张大长老笑着问道。

　　“我也不太清楚呀，应该是过去这一点就好了吧，山重水复疑无路，柳暗花明又一村嘛，不先疑无路，怎么再来又一村。”王大长老笑着说道。

　　“我实在是太有才了，现在竟然是都把诗句都用上了，张家人，你们想和我我家人斗还是嫩了点。”王大长老心里不断的说着。

　　“哈哈，王长老还真是见多识广，在下佩服。”张大长老笑着说道，“这样吧，咱们现在一起进吧，你们家族进一个我们家族进一个，现在路这么窄，只能是这样走了。”张大长老笑着说。

　　“好吧，天海你先进吧。”王大长老笑着说道。

　　“好的，长老。”说完王天海就第一个进去了。

　　“哈哈，真是笨，我让你们进去，只是为了让你们的人先去探路。”张大长老心里早就乐开了花。

　　“天明，天海就进去了，你还不赶紧跟上。”大长老看着张天明抚摸了一下胡须说道。

　　“是的，长老，我这就跟上。”张天明说完也就第二个跟了上去。

　　“王家的，快，接上去。”王大长老笑着说道。


第四百八十五章 奇怪的狮子

　　“张家的，还不尽快也接上吗，不要让王家人看咱们的笑话。”张大长老也是快速的指挥着自家的人进入山洞。

　　“王大长老，请了。”到了最后，张大长老看到了外面只剩下了自己和王大长老了。

　　“哼……”王大长老冷哼了一声向着里面走去，“我就比你先进去，到时候里面有什么功法宝贝都是我们王家的，我看你能怎么办？”

　　张大长老看到了王大长老都进去了，也只好随后的跟上了。

　　楚天看到了面前突然的出现了这几头石狮，赶紧后跑一步，一股真气掌心输出。

　　“砰……”真气砸到了石狮的身上，可是没有丝毫的反应，只看到了石狮比刚才更大了，这是什么情况？

　　几个石狮也都没有用真气，只是快速的用狮头撞击着楚天，楚天看着几个狮子，都要气疯了，看着都是石狮，怎么关键的时候都是这么的犀利。

　　一个个的四肢灵活，几头石狮之间配合的十分的默契。根本上可以说是无懈可击的。

　　楚天的身上一会儿的时间已经是满头是汗了，可是身上却是到处的一片鲜红了，伤迹磊磊的。

　　这个时候一只大狮子又是向着楚天跑了过来，楚天只是赶紧的闪躲，可是还是被狮子的头撞了一下。

　　楚天赶紧顺势的从戒指里掏出了两粒补气丹，一口吞了下去，这样子的架势，好像是当初猪八戒吃人参果的速度。

　　楚天想现在被这几个狮子追的已经是筋疲力尽了，要不拿出大刀试试。楚天的脑海里快速的闪过来一个这样的念头。

　　说道做到，楚天现在可是没有丝毫的精力再去和这个狮子在继续的纠缠下去了。

　　大刀出来了，楚天看着几个狮子中的一头大力的劈了下去，那个石狮立刻是变成了石块，楚天已经是乐坏了。

　　看到这样的成绩，楚天还是向着大狮子，一刻不停的劈了下去，第二头狮子也变成了石块。

　　“哈哈，要你们刚才欺负我，这下终于尝到了我的厉害了吧，嘎嘎！”楚天向着第三头狮子劈去。

　　楚天看到了眼前的景色，有一种欲哭无泪的感觉，楚天向着第三头大狮子劈去的时候。

　　刚才的第一头狮子身上的碎石块又是慢慢的重新的粘在了一起，重新的组成了一个新的狮子，又重新的向着楚天跑了过来。

　　可是楚天再次回头的时候，看到了不光是刚才的第一头狮子就连其余的两头也是正在快速的向着一快粘。

　　楚天现在已经是无心的在打下去了，这几头狮子根本就不会失败的，而自己就这样一直的打下去，迟早会累死的。

　　楚天手掌一松，大刀“啪。”的一声掉在了地上。

　　这个时候又是一只大狮子飞奔出来了，可是楚天却是向后一闪，躲过了狮子的攻击。

　　“我要怎么办，我要怎么办？”楚天在脑海里一遍又一遍的问着自己。

　　“既然是每一头狮子都可以复活，那么我只要是快速的杀了某一头狮子，那么它复活，不过是复活么是需要时间的，我这么做，杀一头他就会复活，我是不是可以利用它复活的时间在快速的杀掉另外的几个狮子，之间肯定会有一段的时间是所有的狮子都是会正在复活的时间里，既然让我磕三个响头，可是我没有磕头就会招来这么多的狮子，我是不是只要磕头了就不会有狮子了，说不定门也会开。”想到这里楚天原本气死的心又复活了，就像是狮子复活那样的复活了。

　　可是这个时候，一头大狮子正在快速的向着楚天跑过来，可是，楚天已经是无力闪躲了。

　　“这是天要亡我楚天吗？”楚天绝望了。

　　“砰……”狮子又是变成了石块，楚天仔细一看，原来是大刀飞了过来，把这一只大狮子劈成了石块。

　　“大刀兄，你实在是太给力了，爱死你了。”楚天说着不由的看了看大刀，真的是没有想到，大刀竟然是可以预知到我有危险就飞过来帮我，此乃真是神器。

　　楚天丝毫是不敢再在犹豫了，直接抓起大刀向着另外的几头狮子劈了过去。

　　“张兄，你有没有感觉到周围是好像是冰窖一样，真的是好冷，好冷呀。”王天海慢慢的感觉到了前面的洞口越来越宽了。

　　“是呀，我也发现了。”张天明是被周围的温度冻得不轻了，浑身直打哆嗦。

　　“前辈，这到底是怎么回事，怎么会这么的冷。”王天海看着后面进来的王家的人问道。

　　“少爷，我也不太清楚呀。”那个王家的人无奈的说道。

　　张天明此刻也是心如死灰了，周围的环境差点让他压抑的喘不过起来。

　　慢慢的所有的人都进来了。

　　“大长老，你知道是怎么回事吗，我真的是好冷，感觉马上要冻死了一样。”张天明看着张家的大长老。

　　“这……”张家的大长老的确是也感到了周围的温度，但是他也不知道是怎么回事。

　　“大长老，我也快冻死了，刚才是本来是想用真气来御寒，可是我却是没有一丝的感觉，真气根本就运不起气来，这到底是怎么了，我真的要怎么办，我马上要冻死了。”王天海看着自家的长老满脸的疑问，此时，王天海的脚上已经是慢慢的开始结冰了。

　　“少爷，你先在忍一下，我来看看看。”王家大长老不爽的把身上的夜明珠拿出来，谁喜欢把自己的宝贝拿出来随便的炫耀，一下子冰窟里亮了许多。

　　“大少爷，你的脚正在是开始结冰。”王家大长老无奈的说着。

　　“啊，什么，长老，救我。”王天海害怕的说着。

　　“长老，我的脚也动不了了？”张天明感觉到了死亡带来的恐惧了。

　　“少爷，你的脚也在结冰，而且已经是快到了大腿上了。”张家大长老也是莫名其妙的说着。

　　“少爷，我的真气也提不上来了，我没有办法帮你了。”张家大长老无奈的说着。

　　可是两位天才少年都已经是满上的冰块，宛如冰雕一样。

　　“啊，张大长老，你看一下。”王大长老无语的看着四周。

　　大家听到了王大长老的话后，都是向着周围看去，这简直是一个大的冰雕城，到处都是冰雕，而张天明和王天海也都变成了众多冰雕中的两个。

　　“王大长老，暂时先不要管他们了，咱们快点向前走，我相信，在最后终点的时候，会遇到他们口中的那个少年，我相信，那个少年一定会知道这是怎么回事的？”张大长老面色沉重的说道。

　　“张兄，说的不错，我同意。”王大长老撸了一下胡须“王家的听令，现在不管发生了什么都要一起快速的向前冲。”

　　张大长老在心里暗骂“无耻。”这分明是我想起来的好不好。

　　“张家的人都快点跟上。”张大长老也是慌了。

　　“砰，砰，砰……”

　　楚天终于是把这几十只狮子全部变成了一堆又一堆的石块了，楚天暗自送了口气。

　　楚天这时候看到了中间还放着的那个垫子，赶紧跑上去跪着磕头，“砰，砰。”

　　“轰。”

　　楚天刚刚跪在上面磕了两个头，就被复活的狮子快速的撞飞了。

　　“你个仙人板板的。”楚天拿起手中的大刀又重新的向着狮子砍去，一大群狮子很快就被楚天砍成了石堆，楚天看着几个正在复活的狮子。

　　“轰，轰，轰……”

　　又是用大刀砍了一遍，这个时候所有的狮子都是在复活的阶段的。

　　楚天这次不敢再大意了，刚才吃的两粒补气丹已经是消耗的所剩无几了，楚天也无奈了，又重新的从戒指里拿出来一粒补气丹吞了下去。

　　快速的跑到那个垫子哪里磕了三个大响头。

　　刚才还在恢复的几只大狮子已经是慢慢的都消失离开。

　　最后竟然一只都没有了，楚天简直是不敢相信的揉了揉眼睛，这几只大狮子真的是都消失了，一只都没有了，就好像是从来都没有出现一样。

　　大门也是缓缓的打开了，楚天看了一下大门，最后笑着走了，进去，就在这个时候，楚天发现了体内的真气竟然是已经是开光中期了。

　　“大长老，我也走不动了。”不知道是哪一个家族的开光初期的喊了一句。

　　“大家先不要管他们，这次我们一直快速的向着里面走，留下来的家族的人们，大家不要慌，我们会想办法救你们出去的，你们就暂时先在这里吧。”两位大长老头也没回。

　　这次是两位大长老走在前面开路了。

　　“张兄，你有没有感觉到，周围的气温都好像是快速的恢复了正常。”王大长老吃惊的说着。

　　“没错，我也感觉到了。”张大长老笑着说着。

　　“家族的修士们加油了，我现在和王长老都在这边，这里的温度都恢复了正常了，大家都快点。”张大长老回过头看向背后的一片黑暗。


第四百八十六章 俩家大联盟

　　“王家的也要快速加油了，张大长老说的没错，我们已经过来了这一点，我们现在这里是温度始终，不热不冷的，就和在外边的温度一样。”王大长老也是在给自家的修士们开始打气了。

　　余下的修士们听到了这些话，心里都是很激动，快速的向前跑着。

　　要是说刚才的张大长老是在开玩笑的，那么王大长老也说了。

　　余下的人，只要是求生的欲望高的，就都是快速的拼了命的开始往外边跑。

　　不一会所有的人都出来了，两位长老看着都快哭了。

　　尤其是王大长老，自家的开光初期以下的都没有出来一个，现在自家这边只剩下了开光中期的10个还有自家一个开光后期的。

　　而张大长老则是没有王大长老那么伤心，张家的人出来了，只是也是开光初期一下的都没有出来，只是开光中期的变成了11个再加上自家一个开光后期的。

　　本来张家进来的时候只是10个开光中期的，可是在刚才过冰窖的时候一个开光初期的已经是变成了开光中期。

　　“好小子。”张家的大长老笑着走了过去，拍了拍那个少年的肩膀。

　　两位长老继续的向前走着，带着族人们。

　　当楚天进去的时候，身后的石门又是快速的关上了，在房门关上的那一瞬间，张王两大长老带着族人们走了过来，和楚天只是慢了一秒的时间。

　　楚天挣开眼睛一看，看到的是一个巨大的坟墓，然后周围有好多的兵佣，楚天就看着这些兵佣都是和本大陆在的人差不多，但是都是泥巴做的。

　　“小友，恭喜你过了我两关来到了我的洞府里，现在我可以告诉你这是最后的一关，你只要是过了这一关，你所有的疑问都会得到解释的，好了，我废话不说了，你开始努力吧。”

　　“喂，你是谁？”楚天连忙问道。

　　这次是一个女的，和告诉楚天有宝刀的那个人不一样，不是一个人。

　　可是却没有任何的回音了，楚天醉了，真心的醉了，不知道这会是什么样的。

　　可是随着刚才的那一道的声音消失了，周围的兵佣都开是向着楚天攻击了过来。

　　不过，这次攻击并不是像武侠片那样打打杀杀的，这次是完全的真气。

　　楚天看到都是这么强悍的真气，真的是要哭了，这么多的人，都是开光初期的实力，而且还有十几个兵佣的头子都是开光中期的实力，楚天真的是醉了，没想到这么强悍，几十个头子是开光中期的实力，这都足够楚天应付了，可是还有将近一千的兵佣还都是开光初期的呀，这真是太逆天了。

　　“你这是要玩死我吗？”楚天无语的看着这些兵佣大叫了一声。

　　可是兵佣们都是快速的战斗过来了，强大的真气面前，楚天只是蝼蚁，楚天怎么还会大意。

　　立刻从戒指里掏出来大刀，同时把补气丹都塞到嘴里了十几粒。

　　“我打。”楚天大叫了一声打着大刀准备打过去，可是那股强大的真气已经是让楚天刚到了周围是压抑了。

　　楚天之后用刀身当真气，还不断的把自己身体里的真气开始向着大刀上灌输。

　　“砰……”楚天被这股强大的真气砸的后退了几十步，抵到了刚才的石门上。

　　“噗！”楚天狠狠的吐了一大口鲜血，身上的真气严重的枯竭了，可是刚才吞下去的十几粒的补气丹都在快速的帮助楚天复合着真气。

　　楚天扶着在身后的石门，慢慢的站了起来，楚天看着自己的大刀，此时还安静的躺在地上，闪闪的发光，好像是在得到某种召唤一样。

　　楚天对着大刀张开了手掌，大刀又重新的快速的飞到了楚天的手里。

　　“王大长老，你看明白了吗？”张大长老站在哪里双手附在背后，看着石壁上的文字。

　　“张大长老，我看懂了，但是我不相信这些，你相信吗？”王大长老不屑的说着。

　　“我也是不太相信，我相信前面的石门只要咱们几个一起上，一定是可以推开的，你的人，加上我的人，既然真气不能用，咱们还有这么多的人呢？”张大长老很赞同王长老的看法。

　　“那么就一起吧。”王大长老率先带着大家向着大门跑去。

　　张大长老看到之后，也是快速的跑了过去，刚才都是说好的，而且他还是张家的大长老。

　　现在要是不过去的话，肯定是会被王家的人讥笑的，自家的人以后还有谁会相信自己。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”从旁边传出来了很大的声音。

　　“张大长老，你听到了吧，我相信在这样接下去的时候，咱们一定是可以成功的，现在我都听到了石门在颤动了。”王大长老自豪的说着。

　　“没错，我也听到了。咱们只要坚持下去，那么肯定是可以通过的。”张大长老也是笑逐颜开。

　　“那么加油吧！家族的修士们，大家加油，只要是通过了这点，我相信，等待着咱们的一定是丰厚的宝贝，到时候大家都是家族的勇士，我一定回去之后向着家主说出各位的功劳。”两位大长老想拉拉队一样的喊着。

　　“不好，张兄，你看。”王大长老大声的喊着。

　　张大长老应声看去，几十只大狮子正在向着这边跑过来，而且还是石狮子。

　　“张兄，看来里面的东西绝对是很好的呀，你看一下，都用石狮子把守了，让家族的修士继续推门，咱们两个来抵抗这些石头做的家伙怎么样？”王大长老笑着说道。

　　“我也是这样想的。”张大长老笑着点点头。

　　“轰，轰……”两股强大的真气向着石狮打了过去。

　　“砰……”两个石狮都是应声而落了。

　　“哈哈。”王大长老笑了。

　　“继续。”长大长老看到了有效果就大声的再次喊到。

　　“轰，轰……”

　　“轰，轰……”两个大长老都是再一次的打了下去。

　　“砰，砰……”石狮应声倒下去了一大片。

　　“哈哈，不过是如此。”张大长老笑着说道。虽然都是消耗了不少的真气，但是终于是把这些狮子全部击成了石块还是值得的。

　　“张大长老，快看。”王大长老好像是看到了什么奇怪的东西一样。

　　“卧槽，吓死我了。”张大长老也是大叫了一声。

　　“家族的众人，先不要推门了，快点过来，帮忙对抗狮子。”王大长老慌忙的说道。

　　“张家的也快过来。”张大长老慌乱。

　　众人都是听到了家族长老的话，谁还敢在继续的推门，都火速的跑了过来，对着狮子开打了。

　　可是那些开光中期的怎么会是狮子的对手，转眼间都有几个人被狮子撞的快要死了，然后不知道是什么情况，都是快速的身体结冰。

　　然后消失在了众的面前。

　　两位长老也是从来没有看到过这样的事情，都是脸上后背出现了密密麻麻的汗珠。

　　“张大长老，我们联手吧，要不然在接下去，咱们两大家族的人说不来都会死在这里？”王大长老看着张大长老焦急的说着，家族开光中期的人都是死了不少，在这样下去，即使不全军覆灭，出去，又怎么向家主交代。

　　“好的。”张大长老愉快地方答应了，因为现在的情况已经没时间在让他思考了。

　　“张家的修士听令，现在开始咱们家族和王氏家族联盟，尽力你们四五个一起击杀一只狮子。”张大长老看着自家的修士说道。

　　“王氏家族的修士也听着，现在咱们要全力的配合和支持张氏家族的修士们，共同的抵抗着这些石狮，要不然的话，咱们两大家族今天肯定是会全军覆灭的。”王大长老看到张大长老都下命令了，自自己在不下令岂不是太矫情了。

　　果然众修士听到了家族的长老下令了，都在快速的配合在一起，虽然不是一个家族的，但是现在长老都下令了，他们又怎么会太矫情了。

　　众位修士都是快速的就进结盟，四五个修士在一起，共同的打着一只石狮，这样两大家族的修士好像是都找到了中心一样，都快乐的配合着，没有一个受伤的。

　　而大狮子们看到了这刚才还是一盘散沙的修士们，瞬间就配合的这么好了，但还是开始猛烈的攻击着。

　　虽然狮子是石狮，但是既然是这两大家族的人都结盟了，就剩下了好多石狮没人攻击了，狮子也都是快速的跑过来结盟。

　　不得不说两大长老提出的这个结盟的方法的确是不错的，现在都没有刚才那样损失的那么严重了。

　　两位长老背靠着背攻击者周围的石狮。

　　“王大长老，我看石壁上写的好像是真的，要不咱们也磕三个响头试一下。”张大长老一边击打着狮子一边快速的说着。

　　“我也发现了，要不叫来一个家族的人先试一下。”大长老也感到了这件事的玄乎。


第四百八十七章 奇怪的老者

　　“你先顶一下。”张大长老说完就跑向家族联盟的里面去。

　　“你过来。”张大长老拉了家族里面的一名修士跑了过来。

　　那名修士看到了是家族的长老过来拉自己，就乖乖的跟了过来。

　　“你跪在这里磕三个响头。”张大长老看了一眼自家的修士，指了一下自己面前的垫子。

　　那名修士赶紧是跑了过去，虽然对大长老的要求感到很莫名其妙，但是还是跪上去乖乖的磕了三个响头。

　　大狮子好像是感受到了什么一时间都停止了攻击。而那扇石门也是慢慢的打开了。

　　楚天一下子跑了出来刚才那一招实在是让他承受不起。

　　张大长老看到之后，笑呵呵的说道：“家族的修士快点向着里面冲。”

　　“张大长老，干的不错，我王某佩服。”玩大长老走了过来。

　　两人现在都是看到了楚天，楚天还是筑基中期的实力。

　　“莫不是说的就是他。”两大长老都是在心里慢慢的嘀咕着。

　　石门打开了，里面的兵佣也都停止来了动作，好像是从来都没有动过一样。

　　现在石狮也都停止了刚才的动作，没有在进攻了，暂时没有任何的危险了。

　　两个长老都是在默默的打量着楚天，好像是有什么吗发现了一样。

　　“小子，你是不是遇到了两个少年。”张大长老看着楚天问着。

　　楚天打量着前来的人，都是开光中期的和自己一个境界，而另外的一个老头子和刚才和自己说话的那个老头子的境界楚天都是看不透。

　　这么说肯定是比自己的境界要高上很多了，这么强悍的阵容，是我现在应付不了的，为什么不把他们先骗进去再说，到时候或许还可以帮忙对付那些兵佣。

　　“没见过，但是我看到了里面还有一个和我年纪大小相仿的少年，但是境界上，和我一样，实力实在是比我高的太多了。”楚天淡淡的说道。

　　“你怎么又出来了？”王大长老怀疑了。

　　“刚才石门打开的时候，我就在石门这里，所以就错出来了，我要进去了，不过里面是很危险的，所以我劝你们还是不要在进去了，赶紧回去吧。”楚天说完又重新的进去了，楚天欲擒故纵，反正刚才都磕过了头，这次一次就进去了。

　　楚天刚进去，里面的兵佣就有重新开始活跃了起来。

　　“哼，一个筑基中期的说的危险，我会怕吗，我也去。”说完，王大长老就向着大石门跑过去。

　　“砰……”

　　王大长老被石门周围的能量弹出了老远，张大长老惊呆了。

　　“你进去试试，小心点。”张大长老指着刚才在这里磕头的少年说着。

　　少年心中十分的不愿，王大长老的实力，不知道是比我高出了多少，但是他都被弹飞了那么远，我敢去吗？

　　不过长老之命不可违，少年还是老老实实的向着石门走了过去。

　　慢慢的，少年竟然是进去了。

　　可是少年进去的时候，兵佣们也是正在活跃，所以少年进去就开始了一场厮杀。

　　“王大长老，我发现了，必须是现在这里磕头才能进去，要不然就是像你这样的反应，咱们两个还是老老实实的磕头吧。”张大长老无奈的说着。

　　“恩。”王大长老点点头，“王家的众修士们，现在是迫不得已，刚才的你们也都看到了，还是乖乖的去磕头吧。”王大长老现在是要多苦逼有多苦逼。

　　“张家的修士还不跟上？”张大长老也是一声令下。

　　一个接一个的磕头，最后就是张大长老和王大长老了。

　　所有的人像小鸡吃食一样，一个的接一个的向着石门里走去。

　　可是石门里的兵佣都是不断地开始攻击着，看着这些人，丝毫都没有要放过的意思，张大长老真的是晕了，也醉了。

　　王大长老亦是如此都是没有想到刚才在外边的时候还是老老实实的兵佣一旦是等到他们全部的进去的时候就开始猛烈的攻击着。

　　两个长老赶紧是像刚才在外边打那些石狮一样背后靠背开始猛打。可是这些兵佣的实力都不弱，都是开光初期的，虽然是不怎么厉害。

　　可是有这么多，也是有很大的压力的，就好像是一个大人被十几个小孩包围了那样的麻烦，虽然是没你厉害，但是人数是比你多，你也是一样的很吃亏。

　　楚天看着这一群人都是进来了，心里很开心，这些人最终还是上当了。

　　楚天伸出右手擦了一下在嘴角的血迹，又开始在戒指里寻找丹药，可是补气丹就剩下了两粒了，楚天一瞬间感觉到了补气丹的重要性。

　　刚才的十几粒的补气丹现在已经是消耗完了，楚天慢慢的把补气丹塞到了手里，一口吞了下去，虽然是只有两粒，但是总比没有好。

　　“何诗琳，在不在。”楚天想用自己的思维联系一下何诗琳，向要何诗琳送个自己一些补气丹，刚才的补气丹已经用完了。

　　“楚天，这里怎么会这么多的兵佣？”何诗琳刚修炼回来，在思维里看到了楚天被这么多的兵佣围攻了，不由的开始为他担心。

　　“一言难尽，总之，就是那个洞穴里面的，对了，我叫你不是为了和你聊天，就是想在找你要几粒补气丹。”楚天着急的说着，因为又有几个兵佣围了过来。

　　“不用了，这次我出来帮助你。”何诗琳知道现在的这一种情况就算是给楚天再多的补气丹都是无济于事的，只要是自己出来。

　　对付这些就不在话下，别忘了咱们的何诗琳大美女可是出窍中期的，对于这些还不是甩甩手的事吗？

　　“你，你真的肯出来帮我？”楚天简直是不敢相信。

　　“以现在的情况来看，我要是不出来帮你，你十有八九都是会被打死的，你说是你让打死，还是我来帮助你。”何诗琳皱了一下眉头。

　　“太好了，你别废话了，赶紧出来吧。”楚天美滋滋的说道，只要是何诗琳出来了，这些对何诗琳来说只是五个字：那都不算事！

　　“楚，楚天，我出不去了。”何诗琳着急的说着。

　　“怎么会，你怎么会出不来？”楚天不解的问道。

　　“这里是一个阵法，现在我正在被这个阵法压迫着，出不来了，既然我是出不来，我也不可能可以把补气丹送给你了。”何诗琳也是着急的说着。

　　“是我把楚天带到这个大陆的，而且经过了这么多天和楚天的相处，我发现他真的是不错的，而且还是一个好少年，我怎么办，到了现在我竟然没有办法救他。”

　　这个时候几个兵佣又都是朝着楚天攻击了过来，楚天手里的大刀又是帮助楚天挡了一下。

　　楚天飞速的再次倒在了地上，口中连续往外边吐出了好几口鲜血，楚天知道自己在这样迟早是会死的。

　　但是楚天还是拿着大刀，用大刀的刀身简单的支撑着地面，慢慢的站了起来。

　　“好小子，我果然没有看错你。”楚天的脑海里想出来了这样一句话。

　　何诗琳感到十分的震惊吗，这短短的几个字，她也是一字不落的听到了，楚天的身体里怎么还会有别的声音，这是怎么回事？

　　听到这个声音，楚天高兴的激动坏了，这个声音正是指挥着楚天，让楚天得到大刀的那个声音。

　　“前辈，你到底是谁？”楚天在脑海里回应了一声。

　　“哈哈……我是谁不重要，重要的是你这次遇到了危险，而你思维里的那个小丫头也没有办法出来帮你了对吗？”楚天的脑海里已将是又接着响出了这样一句话。

　　何诗琳惊呆了，没想到这个声音背后的强者，竟然是知道自己在楚天的思维里。

　　“前辈，你怎么知道我的思维里还有别人？”楚天疑惑的问道，这种人的这样的实力真是堪称恐怖哎呀！

　　“你哪来那么多为什么，你是在玩十万个为什么吗？我现在告诉你你也不能理解的，我这次出现只是为了帮你解决这些兵佣。”老者有点怒了。

　　“前辈莫怪，难道前辈真的可以救晚辈吗？”楚天一听到老头子竟然是要救自己，当然开心了。

　　“废话，我这么大的年纪了，会看来找你开玩笑吗，没办法救你，我干嘛出现？”老者声音严肃的说道。

　　“前辈莫怪，晚辈只是感到惊喜，这么长的时间了，终于有人要救晚辈了，晚辈就是开心的多问了几句，如有不当，还希望晚辈包含。”

　　“哼，这还差不多，不过我是不会白白的帮你的。”老头子故意的说道。

　　“前辈莫不是还有其他的要求，只要是你能救了楚天，什么要求任你提，当然前提是我可以办到的。”楚天吃惊的说着。

　　“好的，听了你的话我就放心了，只是要求，现在告诉你，你也没办法帮我，等你的实力到了一定的程度我会告诉你的，当然不是让你帮我干什么坏事的。”老者开心的说道。


第四百八十八章 大战胜兵佣

　　“那就赶紧开始吧。”楚天激动的说着，现在是终于有人可以帮助我了，既然是有人会帮助我那么现在的这些兵佣还算个毛线。

　　老者一身能量覆盖楚天的全身，“你们好大的胆子，竟然是敢伤我徒弟。”

　　接下去，楚天的意识渐渐消失了，楚天的身体完全是被神秘老者所控制，何诗琳这个时候也是渐渐的失去了知觉晕倒在了石桌上。

　　楚天全身上下都是被一层血红色的真气所包含，而眼睛此时也已经是变成了血红色。

　　“张大长老，快看，那边是怎么回事？”王大长老看到了楚天这边的兵佣正在快速的减少十分的纳闷。

　　“王大长老，你快看那个小子的眼睛，还有在他身边的真气。”张大长老是看到了什么怪物一样看着楚天问道。

　　“妈的，真是要逆天了，这小子的真气怎么是变得这么强悍了，我看到了他身上发出来的真气，都有种胸闷的感觉，这是什么东西，竟然是这么厉害，看来这小子的法宝这么厉害，刚才还是筑基中期，而现在就已经是至少有金丹期的实力了吧，你我二人都是在开光后期徘徊了这么长的时间了，相信也都是马上是要突破辟谷期了，现在这小子的实力少说也是金丹初期的实力。”王大长老双眼通红的看着楚天。

　　“王大长老说的不错，但是有一点你自己是忽略了，你没有发现在逸散大陆的所有的少年修炼者中只有你们王家的王天海和我们张家的张天明是筑基中期的，而且还有好多的少年是筑基初期的，甚至是还有的少年是无法修炼的，突然出现了这个少年竟然也是筑基中期的，而我们之前竟然是不知道……”张大长老说到这里的时候停了下来。看着之前在说话的王大长老，脸色也是一片的沉重。

　　“张大长老，你是说这少年不是本大陆的人？”王大长老不敢相信了？

　　“没错，我现在有两种猜测，这个少年要不就是外大陆的某个家族的天才级别的，只是被家族的人送过来让他历练的，而那个家族是我们逸散大陆任何的一个家族都是无法相比的，或者是说我们逸散大陆的所有的修炼者都加起来，人家随便的来一个人都可以把我们逸散大陆灭了，在或者就是那个散修的徒弟，不过这样的修炼者一般是不怎么收徒弟，所以说这个少年有很大的可能是属于第一种。”张大长老仔细的分析着。

　　“长大长老，你说的不错，可是我们现在已经是被困到了这里了，我都两家都要怎么办，我们王家现在一半的修炼者都在这里了，这样的话，我回去还怎么向家族交代，而你，我相信，来的修炼者，不是你们家族的三分之二也不会差到哪里去吧。”王大长老慌了。

　　他现在已经是不再想楚天的法宝了，只是想安安稳稳的回到家族中，以后这个异兽森林最好是一次都不在进来了，这里的情况实在是太危险了。

　　“王大长老说的没错，既然来的人是在你们王氏家族占了一半的分量，那么我们的人在张氏家族占的分量也是不轻的。”张大长老看到了王大长老竟然都露底了。

　　就也不再藏着掖着了，只是有一点他没有说实话，就是来的人在他们张氏家族是百分之八十的强者了，要是把全部的家底漏了出来。

　　出去的时候王氏家族要是借机攻打他们怎么办，现在只有是打肿脸充胖子了。

　　果然王氏家族的大长老听到了这话的时候脸色也是变了一下，然后就是说道：“张大长老现在有何高见。”

　　“王大长老，我现在也不想抢和小子的法宝了，人家都有可以法宝可以瞬间变成金丹期强者了，就算是有时间限制，人家金丹期的强者杀死我们灭了张王两个家族简直是易如反掌了，这样的代价是你我俩人承受不起的，所以现在我建议先活着出去。”张大长老说着一把强大的真气向着跑来的兵佣打去。

　　“张大长老，我们现在先撤吧，这里的兵佣实在是太厉害了，实在不是我们两个可以完全消灭的。”王大长老伤心的说着。

　　“王大长老你说的没错，可是我们刚才在大狮子哪里已经是得罪了这位少年了，我们现在能出去，而这个少年拥有这么强悍的金丹期的实力，我相信也迟早会出去的，既然都是得罪了，我们出去岂不是一样有灭族的危险吗？”张大长老还在很是深谋远虑呀。

　　“张大长老，此言差矣，这个还是一个少年，出去的时候我们就躲在家族里不出来，他只要是遇不到我们，就很难想起今天的事。”王大长老笑着说道。

　　“哼，等一下出去的时候，我派家族里的人都守在这里，到时候，我们家族的人直接把少年带到王氏家族，都是年轻人，自古英雄难过没人关，我就在家族里找几个杰出的少女，嘿嘿……”王大长老在心里美滋滋的想着。

　　“好，那就以王长老的，大家都快撤退，退出去。”张大长老大喊了一声，开始先往外跑去。

　　众位修士听到之后就赶紧开始撤离，一时间大家都在快速的想着大狮子那个地方跑去。

　　楚天满身血红的看着前面的一切，此时的楚天已经是失去了知觉，不知道这究竟是怎么回事。

　　楚天的身体在老者的控制下，不知道是为什么原因，一直的在保持着浑身的血红，可是在楚天的身边，兵佣一经是倒在地上了一大片。

　　这些兵佣并不像在外边的石狮一样可以复活，这些兵佣都是和人，并没有太大的区别，只是死了就是死了，不会在复活了。

　　在老者的控制下，楚天开始一边打杀着周围的兵佣开始往前走，一边向着前面的一条路上走去。这个时候一下子出现了十几个这些兵佣的头子。

　　众位兵佣看到了之后，就向着后边退去了不少。

　　老者感到微微一惊，没想到这个洞穴的阵法是如此的神奇，竟然是可以，让这些兵佣有思维。

　　这些兵佣在外表看来，就是和泥人，但是总的来看，这些泥人的思维与常人比并没有太大的差别。

　　老者随意附到楚天身上一丝的灵魂，就瞬间让楚天有了金丹初期的实力，可想老者本身的实力是有多高，老者的实力实在是不容小嘘的。

　　这样的情况，老者见的是没有一千也有八百了，怎么可能看不出来这是阵法。

　　“好小子，都过来吧。”老者在楚天的身体里喊了一声，可是楚天的嘴巴只是微微的一张，里面就传出来了老者的声音，好像是就是这个声音就是楚天说的一样。

　　那些兵佣都是不会说话，只是无谓的向着老者一起的攻了过去，就像是某个人炼化的傀儡一样。

　　“圣光仙决。”老者的口中大叫了一声。一下子在楚天身上的红色的那个真气层就是颜色比刚才都浓厚了几分。

　　“攻。”老者攻字刚落，圣光仙决就向着这几个兵佣快速的砸去了。

　　几个兵佣头子看到了这股真气是这么的强悍，赶紧每一个人都是用自己的最强招，开始向着楚天攻去。

　　几个开光后期的最强招加在一起都抵不上金丹期的强者摆手之间，老者的招数还是这么的强横，摆明是想要秒杀兵佣。

　　“砰……”

　　“轰，轰，轰……”强大的声音向着那些兵佣响去。

　　“轰隆……”一声大响。

　　兵佣头子都死了，而那些兵佣瞬刻之间像是真气枯竭了一样向着背后倒去。

　　“二位长老，这是什么声音。”张氏家族的一个修士奇怪的问着。

　　“滚开。”张大长老的心情十分的不爽，因为刚才在清点人数的时候，刚刚变成开光初期的那个修士竟然是没出来，这不是死在里面了吗。

　　王大长老看到之后却是高兴坏了，他巴不得张家的修士都死在这里，都死在这里，张家肯定是会元气大伤，出去的时候，带领着家族里所以的精英去灭了张氏家族。

　　此后，逸散大陆只有王氏家族这一个强大的家族了。

　　“张大长老，暂时先不要慌着生气呀，刚才的那一声巨响我相信你肯定也是听到了，既然如此，那为什么不赶紧带上族人跑出去呢？带着族人跑出去还有一线的生机，要是躲在这里的时候，要是等一会儿，山洞爆炸了，咱们都是要死在这里的。”王大长老幸灾乐祸的说道。

　　张大长老白了王大长老一眼，但还是下令先退出去，刚才那一声巨响他又不是没听到。

　　老者看着前面消失的兵佣，笑了笑道：“楚天小友，现在我已经是帮你灭了这些兵佣，记得我们之间的承诺，我先走了，还有我看好你哦，加油，我相信咱俩很快就可以在见面的。”

　　老者说完消失在了楚天的脑海里。


第四百八十九章 盒子有剧毒

　　何诗琳昏昏迷迷的睡醒了过来，而楚天则还是有些头晕。

　　“楚天，你快看，看看你眼前的东西？”何诗琳惊喜的叫了出来。

　　楚天脑子卡里还是浑浑噩噩的，听到了何诗琳的声音也张开了眼睛看到了眼前的一切，简直是惊呆了。

　　眼前的景象真是亮瞎了楚天的双眼，眼前到处是一片狼藉，几百个兵佣都是散落在地。

　　楚天愣了一下，刚才这么厉害的战斗自己怎么是毫不知情呢？

　　“何诗琳，刚才的战斗我竟然丝毫都不知道，我知道发生了什么吗？”楚天一道思维向着何诗琳发去。

　　“我，我也不知道，刚才的那个老者的实力太高了，在他打斗的时候，我也不知道为什么莫名其妙的倒在了石桌上睡着了。”何诗琳淡淡的说着。

　　“恩，没错。”楚天这个时候也感到了这个老家伙还真是做事紧密，丝毫不容得有一丝的差错。

　　“楚天，再是先不要管这些，这些无谓的事情了，至少是现在不是我只有我在帮助你，还有一个神秘的老头子，你管他以后怎么样，至少现在是好的，现在你还是把心放到肚子里吧，前面应该就是洞里最深的部分了，你可以去看看，估计前面都这么危险了应该是会有惊喜。”何诗琳自信满满的说道。

　　“两位长老这么多的家族修士还都是被冰冻再此，我们要怎么办？”一个王家的普通消失看着自家的长老问道。

　　“王家的修士听令，这里的修士，凡是咱们王家的，我不管你们用什么方法，要不把人从冰里面给我弄出来，再要不就是连人带冰都给我弄出去。”不得不说王大长老下达的这个命令实在是太狠毒了，不过有很多的人都是选择了沉默。

　　在家族里面，出了族长就是大长老，所以大长老的话是不可违反的。

　　张大长老本来是不知道是要怎么办，但是刚才听到了王大长老的话，为什么我不效仿王大长老呢。

　　“家族所有的修士听令，现在你们可以不惜一切的代价，当然不包括你们的生命，必须是要把张家变成冰雕的人在给我变回来。”张大长老声如洪钟，振振有词的说着。

　　一时间，两大家族的修士们都在开始不断地骂各自家族的大长老。

　　但是王氏家族的人还是开始慢慢的往外边推冰雕了，而张家的人，还都是在这里想尽各种的办法，争取是快点把冰雕都融化了，而且最苦逼的一点是面对冰雕的时候还不能攻击。

　　因为人在冰雕里，怕万一不小心的时候在把冰雕里的人打死了。

　　“好的。”没有了兵佣的打扰，楚天快速的向着终点走去，到了终点楚天发现了有三个盒子。

　　楚天看了一下三个盒子，都是古色古朴的，上面是有一层灰，楚天看到之后第一感觉就是这些东西放到这里好多年了。

　　楚天伸出手臂，准备伸向第一个盒子的时候，慢慢的手碰到了盒子的盖子，楚天的手臂这个时候也是慢慢的变成了黑色的了。

　　“楚天，你的手。”何诗琳惊奇的叫着。

　　楚天看到了自己的手已经是变成了黑色的，但是楚天却还是没有停下手里的动作，继续快速的打开盒子，吧里面的东西拿了出来。

　　然后是又重新的快速合上盖子。第二个，第三个。楚天迅速的拿了出来。

　　等楚天全部拿出来的时候，自己的半边身体都已经是变成了黑色。

　　楚天赶紧从戒指里拿出了银针，然后快速的插在任督二脉上，这样可以防止毒气侵入心脉，然后接着就是快速的插入自己的气门，气门是人体身上的一个暗穴。

　　在这里只要堵上人就根本连呼吸，楚天这样做就是怕毒气侵入气门，只要侵入气门，楚天以后将永远无法的修炼。

　　楚天在气门上扎针的时候发现了自己这一次真的会死差点玩火。

　　因为毒气已经是马上就要侵入气门了，离气门紧紧是相差了几厘米，由此可是知楚天要是在晚几分钟会是什么反应。

　　楚天不由的为自己捏了一大把汗，然后快速的在自己名门上就是一针，然后楚天开始死命憋气中。

　　不是楚天不想呼吸，是因为只要是在气门上扎一针根本就是无法的呼吸。

　　楚天又快速的在自己身上的极大暗穴上都是一一的封住，然后坐在地上开始逼毒。

　　何诗琳看到了楚天这个样子十分的在意，楚天怎么是变成了这样了，楚天现在的样子看上去简单的来说是可以用三个子盖过“阴阳人。”

　　此时楚天还是满身的是针，慢慢的，体内的黑血顺着楚天的银针开始往外流了，何诗琳现在可谓是真正的难过了。

　　看着黑血那么的恶心，而且还是要担心着楚天，恐怕是楚天在有什么危险了。

　　楚天在这里静静了坐着，约莫过了一个多小时的时候，楚天挣开了眼睛，看到了在身后的一大滩黑血，一个没忍住吐了一地，赶紧的站起来就走了好几步，约莫里刚才的地方十几米。

　　何诗琳看到了楚天这个样子，心里是感到又喜又气的，喜的是楚天的身体现在已经是恢复了正常，而楚天还是和刚才没有中毒那样的潇洒，何诗琳看着楚天，气的是，楚天看到了自己身上流出的黑血。

　　竟然一个没忍住，吐了一地，都不想想自己刚才可是亲眼看了那么长的时间。

　　楚天打开了自己刚才在木盒里得到的功法，第一本是：《青蝉翼》第二本是《沧海七擒阵》第三本是《炼丹药方集》楚天看了一眼之后笑了一下。

　　“小友，你实在是太厉害了，在下佩服。”楚天很不和谐的听到了这个声音，这个声音还是当初告诉楚天兵佣是最后的一个关卡的那个女声。

　　“你到底是谁？”楚天不客气的问道浑身上下都充满了怒气，刚才要不是自己会医术恐怕是早就死了吧，这个女的太卑鄙了，竟然是在盒子上下了毒。

　　“我是这里的主人，而你现在就在我的洞穴里？”女声回答着。

　　“你现在在哪里？”楚天问，其实他真的是有点搞不明白了，既然都是这里的主人为什么不出来见上一面。

　　“你不用看了，这里只是我的一口气，也就是说现在正在和你对话的，不是其他的，而就是我的一口气。”女声霸气的说道。

　　“那刚才我闯关的时候那些关卡都是什么作用？”楚天揉了一下自己的头。

　　“好吧，既然你不知道我就给你解释一遍吧，第一关就是你过的很窄的那个地方，第二关是冰窟，而第三关就是石狮，第四关是兵佣，第五关就是我下的毒，你竟然都可以过来，我实在是佩服。”一个女的的声音传了出来。

　　“你能帮我都讲解一下每一关的作用吗？”楚天疑惑的说着。

　　“你为什么想要知道这些的作用，知道这些作用以后对你来说都是没有太大的好处的。”那个女声不太高兴的说道。

　　“这个你就不用管了，我对你的那些关卡都十分的感兴趣。”

　　“小子，我说不告诉你都是有原因的，真的对你没有什么的好处？”女声的声音好像是很着急一样。

　　“我真的是很想知道，求你就告诉我吧。”楚天对于这些关卡中的其他都是不敢兴起的。

　　其实楚天最感兴趣的是石狮和那些兵佣，只要是楚天也会这些了，那么将来以后打架如果是打不过的时候还可以让这些狮子兵佣之类的帮忙。

　　“好吧，第一关，也就是那个很窄的地方，哪里是可以测试出来你是不是修炼者，只有修炼者才可以顺利过来，那些你在洞口看到的白骨就都不是修炼者的白骨。”

　　“第二关？”

　　“第二关是一个很冷的地方，但是那也正是为了最后的修炼需求，第二关其实是一个阵法的一部分，就是《沧海七擒阵》里面温度在高的一个。这个阵法一共是有七层，你可以用这个打针控制住对方，对方在这个大阵里就是想普通人一样，没有丝毫的反击力，只要布阵的人在可以随意的击杀任何的一个人，当你修炼到最高层的时候，就可以自由的操控了。”

　　“第三关？”

　　“第三关是石狮只要你是实诚，其实尽快是为了考验你是否可以老实，只要你直接的向着我磕三个响头一切不都是解决了吗，可是你偏不，所以才会招引到了狮子，不过你的那把大刀真的是不错，最后你还是找到了狮子之间的规律，我当时创建狮子的时候，本来是会很快，就可以复活的，但是我又怕因此而错过了一些人才，所以在复活的时候，让时间慢了好多，这样可以给天才留下足够的时间。”

　　好厉害的样子，楚天在心里感到了不小的震惊这个人实在是太聪明了，来到这里布阵都是心思缜密，这样的人，真是一个不折不扣的人才。


第四百九十章 沧海七擒阵

　　“第四关？”

　　“第四关就是测试你的最终的能力如何了，很显然，我不想让我的东西被一个弱者得到，你虽然是没有通过，但是你的身体里有着不明的力量，而且是还有两种，只不过我只能压制了一种，从而另一种了力量就强大的可怕了，竟然只是一招就灭了我的那些兵佣。”女声说这一声的时候已经是是满心的愤怒和不甘。

　　“第五关？”

　　“第五关相必你应该是已经知道了，我就是为了测试你的小心程度，可是你在最后的关头竟然是中毒了，我真的是很心痛，刚才你没有解毒的时候，我都开始后悔了，后悔给你下了毒，可是你让我惊喜了，我没想到这么狠的毒你就可以解，所以我很高兴，也很吃惊。”

　　“哼，你不知道的多了，以后你就会慢慢的知道的。”楚天不屑的说道。

　　“呵呵，你要知道的也已经知道的差不多了，我这一口气的能量已经是所剩无际了，我要消失了，以后有缘自然再回相见了。”女声说话的声音立刻微弱了不少。

　　“你怎么了，你没事吧？”楚天关心的问着。

　　“哈哈，你心底里还是挺善良的，我没事，你不用惦记我。”女声弱弱的说完后就永远的消失了，任凭楚天怎么叫都是没有丝毫的反应。

　　“楚天暂时先不要在叫了吧，你去看看吧，现在在看看那些所谓的功法阵法怎么样，正是如他所说，要是有缘，你们自会再次相见的。”何诗琳劝了楚天一下。

　　“恩，好的。”楚天走在哪里盘膝的坐在了地上打开了《青蝉翼》看了一遍。

　　“何诗琳，我的梦想即将是变成现实了。”楚天惊喜的叫着，因为《青蝉翼》是一本有关于飞翔的特技，楚天现在先要学的就是飞行特技。

　　“那么，恭喜你了。”何诗琳打笑的说着。

　　“嘻嘻，我先练一遍试试。”楚天说着双手挥动了起来。

　　不一会儿随着楚天的双手摆动，楚天的背上慢慢的长出来了两个大翅膀，但是翅膀很轻，也是透明的，一般的情况下都不容易被发现。

　　楚天渐渐的停了下来，“怎么样？”看到了刚才楚天的背后竟然是长出来了一对透明的翅膀，何诗琳关心的问道。

　　“我在试一遍。”楚天没有回答何诗琳的话。

　　楚天再次的点头，开始按着刚才的功法在一次的修炼，这一次修炼的时间很长很长的，楚天的翅膀又是慢慢的长了出来，越来越大，最后是两个大翅膀向着一起一呼，楚天回家飞了起来。

　　何诗琳看着这些切看得真的可谓是有点目瞪口嗲的感觉他没有想到，这个飞行的功法竟然是这么的强悍，竟然是这么快就可以飞了起来。

　　再次感叹的同时，何诗琳也是很羡慕楚天，楚天的天赋竟然是这么好，只是看了一遍就竟然是真的可以飞起来了。

　　“楚天，干的漂亮。”何诗琳大叫了一声高兴的说着。

　　楚天听到了何诗琳的赞扬声，心里像是吃了蜜糖一样，慢慢的楚天降落到了地面上。

　　“我在看一下《沧海七擒阵》。”楚天高兴地说着，刚才练成了《青蝉翼》现在试一下《沧海七擒阵》，如果是可以的话，那么《沧海七擒阵》是这么厉害的一个阵法，到以后慢慢的打不过别人的时候，尽快直接布阵，想办法在把他进去，如果敌人不去，我就去，反正阵是我布的，里面的温度都是随我的调配，他在外边无论如何都是攻击不到里面的样子。

　　说着楚天拿起了《沧海七擒阵》看了起来，老实说楚天对于阵法刚开始是不怎么感兴趣的，以为什么阵或阵法都是几个人组合的，只不过是人的多少而已。

　　但是楚天看到了这本阵法的时候，就彻底改变了对阵法的看法，这本阵法楚天真的是见所未见闻所未闻。

　　楚天看了一遍，然后楚天慢慢的开始合上了，然后在自己的脑海里边再一次的想了一遍。

　　但是感觉那个地方还是有点奇怪，无奈他您再次打开《沧海七擒阵》的时候，里面的记载竟然是还是只字未变的。

　　“何诗琳。”楚天向着思维叫了一声。

　　“恩。”何诗琳一直在看着楚天在练习阵法，她根本就不会阵法，不过还是对阵法很感兴趣，因为她知道阵法的厉害，当初家族被杀的时候就曾经是用阵法杀了很多的人。

　　当然，不过阵法却是非常的稀少的，阵法在修炼界的时候，被修炼界广人的是：“有价无市，可以不可求呀。”

　　“何诗琳，我怎么感觉到了这个阵法是怪怪的，好像是有一个什么毛病一样？”楚天疑惑的说道。

　　“楚天，我对阵法不是很了解，不瞒你说说，我到现在是一个阵法都不会，因为在阵法的联系上，只要是会阵法那么打架的时候，无疑就是说胜算又增加了几分，不过阵法似乎是很难得，在修真界可以说是可遇不可求的宝物。”何诗琳向着楚天介绍。

　　“那现在我要怎么办，我不我先试一遍吧，要是等一下，在我试阵法的时候，你帮我一下。”这才是楚天叫何诗琳的真是目的。

　　“好的，你放心好了，开始吧。”何诗琳叫了一声。

　　“恩，那个何诗琳，你先给我几个灵石，我现在布阵是还需要灵石的，等出了异兽森林我就还给你。”楚天怕何诗琳以为自己是在找何诗琳要钱就解释到。

　　“呵呵，好的，出去你就要给我。”说着几块灵石向着楚天的手里飞过来。何诗琳之所以是想让楚天换给自己灵石，是想看看楚天到底是以什么样的方法得到灵石的。

　　楚天接到了灵石看了一样，上等的灵石用来布阵，真的是可惜了，不过楚天才不会管他可惜不可惜的，只是想先把自己的大阵摆好在说。

　　“砰，砰……”楚天把手里的灵石扔了出去，顿时在几颗灵石的周围看到了几条忽明忽暗的红色的线，楚天运气，真气不断的催动着青蝉翼，楚天飞到了大阵的上方，在远处看上去时候就像是一个高手站在哪里一样。

　　楚天站到了阵的上方，对着大阵上又是甩了几颗灵石，大阵立刻是像隐形了一样，在也找不到了。

　　“何诗琳，出来试试吧。”楚天对着何诗琳一道思维传了过去。

　　“好的。”瞬间的速度，何诗琳出现在了楚天的面前。

　　“请……”楚天弯着腰向着何诗琳指了一下。

　　何诗琳一下子走了进去。

　　大阵立刻是变得鲜红，随之几颗灵石开始快速的向着大阵的方向不断的旋转。

　　楚天不由的嘴角微微的上翘了一下，转身一摇，进入了大阵。

　　“感觉怎么样，何诗琳？”楚天看着站在眼前的何诗琳还是无所事事的样子。

　　“我没事呀！”何诗琳感到很莫名其妙。

　　“你试试你的真气。”楚天微笑的说着。

　　何诗琳双手变掌，开始向着身后转动。

　　“我的真气怎么会这样？”何诗琳惊艳的叫了一声。

　　“怎么了？”楚天明知故问。

　　“我的境界怎么从出窍中期一下子变成了辟谷中期了？”何诗琳奇怪的叫着。

　　从辟谷中期的实力到出窍中级的实力足足是三个境界，九级呀，有的人修炼几十年都升不了一级，现在竟然是这么快直接降了九级，何诗琳感到了心现在正在滴血。

　　“现在呢？”楚天默默的把温度又调冷了几分。

　　“冷！”何诗琳情不自禁的在叫着。

　　刚才虽然是辟谷中期，可是始终都是有真气的，可以利用真气取暖，但是现在不知道是为什么，身上的真气在也提不起来半分了，好像是自己从来没有修炼过真气一样。

　　楚天翻了一个白眼：“我是说你感觉在你体内的真气怎么样了。”

　　“我也不知道为什么，突然之间我体内的真气像是被抽干了一样，现在是身体浑身无力，而且是很冷，就是冷到骨子里的哪一种冷。”何诗琳哆哆嗦嗦的说着。

　　“哈哈……”楚天高兴的笑着。

　　“楚天，你在笑什么？”何诗琳不解的看着楚天，“难道这一切都是你在搞鬼。”何诗琳像想到了什么一样。

　　“恩，没错，怎么样，有没有感觉到这个阵法的精华，我现在发现这个阵法威力竟然是这么大，我竟然可以将你都困在这里了，实在是太不可思议了，有了这个阵法，我看以后在修炼界谁还敢欺负我，修炼界，也不过如此。”楚天开始大放厥词了。

　　“楚天，你不能这样，阿嚏，你想放我出去。”何诗琳无语的说着。

　　“好吧。”楚天话落，就一只手臂换上了何诗琳的芊芊细腰，催动体内的真气，开始快速的向着外边飞着。

　　“还是外边舒服，空气好，而且是温度始终，实在是太舒服了，楚天我只想在外边，以后你在练习什么阵法，去找别人吧，我是不会在去了。”何诗琳生气的说着，刚才差点冻死在里边。


第四百九十一章 王天海逼宝

　　楚天大笑了一声道：“诗琳，这个阵法怎么样？”

　　“一般般。”何诗琳心口不一的说着。

　　“一般般吗，要不要你在重新的试试，到底是不是一般般。”楚天笑着，开始装模作样的开始伸着手脚。

　　“不要，很厉害。”何诗琳尖叫了一声大声的说道。

　　“哈哈。这才乖嘛。”楚天奸笑的说着。

　　“对了，我现在要开始学炼丹了，你帮我看着吧。”楚天看了一下何诗琳心急的说着。

　　“好吧，不过你要注意心境，这是求不来也急不来的，万事不可操之过急，操之过急只会使得事与愿违。”何诗琳干笑的说了一句。

　　“恩，好的。”楚天暗暗的点了下头。

　　“开始吧。”何诗琳装模作样的说了一句。

　　“你以为我是神仙呀，少等一会儿，我先把丹谱看一边，很快就可以的。”楚天不太高兴的回了一句。

　　“好吧。”何诗琳讪讪的笑着，刚才的事情的确是怪自己都没有体谅人家。

　　楚天坐在地上，慢慢的看着丹方，但是越看楚天越疑惑，着到底是怎么了。

　　刚开始的时候是很难理解，可是到了最后就更难理解了，这些甚至是对楚天来说就是莫名其妙了。

　　楚天沮丧的合上了书本，仰头看着天空。

　　“怎么样了？”何诗琳看到楚天这个样子，心里还是猜中了七八分。

　　“刚才的炼丹药方集，我只看懂了一半，甚至更少，只有几个。”楚天最后说出了实话。

　　“你要知道炼丹这些东西是看天赋的，如果你就算实力再好，没有炼丹的天赋，那样也是只会碌碌无为的，你懂了吗？”何诗琳看着楚天不知道要怎么安慰了，只好是讲大道理了。

　　“那你感觉我炼丹的天赋怎么样？”楚天看了一眼何诗琳反问的说道。

　　“咳咳，这个东西我也实在是不好说，要你自己试试才可以。”何诗琳看着楚天，这次的声音里丝毫都是听不出来安静的味道，有的只是无尽的严肃。

　　楚天看到了何诗琳都已经是慢慢的严肃了，小脸也是立刻绷紧：“要怎么试？”

　　“你有丹炉吗？”何诗琳看着插头，嘴唇又是微微的一动。

　　“不好意思，我忘记了，你是和我一起来到这个大陆的了。”何诗琳的这句话也是默默的点明了楚天的处境。

　　“丹炉有什么作用？”楚天看着何诗琳这样的话语一出口，好像是有多么的无知。

　　但是，何诗琳还是老老实实的解释道：“丹炉故名思忆，就是说一个人炼丹的时候所用的器具，丹炉也是有等级的，但是丹炉的等级是根据丹药的品级高低而确定的，举个例子来说，就是你要是炼一粒十阶的丹药，你就要用一个大于十阶丹药的丹炉，这样才有可能会成功的炼成，所以想要练成的丹药品阶越高就要用好的丹炉，此外还要控制好火候，要不成还是一粒废丹，只是空空的浪费药材。”

　　“好像是很复杂的样子？”楚天不由的感到咂舌，这样真的好像是很复杂。

　　“没错，炼丹的过程是复杂而且是还会很无味的，但是还有很多的人很喜欢炼丹，因为原因只有一个，就是好的丹药可以换好的功法什么的，甚至有的人为了得到一粒丹药，都会不惜牺牲一切。”何诗琳自豪的说着，这是一个炼丹师的自豪，也是她唯一值得炫耀的资本。

　　“炼丹师真是太伟大了，我一定要好好的炼丹。”楚天坚定的说道。

　　“可是你现在没有丹炉，但是我也不想扑灭你的这份热情，所以我今天是不可以让你炼丹，但是我可以指导你炼丹的一些方法。”何诗琳好像是很想看到楚天在炼丹上有什么杰出的表现是可以让她感到震惊一样。

　　“怎么办？”楚天一听到何诗琳这样说，心里本来还是一个很小的火苗，可是瞬间是变得无比的高大上了。

　　“你听我的口令。”何诗琳站到了楚天的前方。

　　“你先集中精神，然后向着手上一起的用力，想象着自己的手指会发出火苗，然后继续灌输更强大的真气，或许就可以了。”何诗琳笑着说道。

　　“哇！”楚天赶紧停止了开始往手上灌输真气。

　　“你怎么了？”何诗琳疑惑的看着楚天。

　　“没，没怎么，刚才的火苗窜出来的太厉害了，我怕烧到我的手。”楚天胆小的说道，试问看到自己的手上有火苗，有几个人不会像楚天这样。

　　“呵呵，没事的，现在冲来，加油！”何诗琳的翘唇一张。淡淡香气传到了楚天的鼻孔。

　　“好的。”楚天大声的说道，然后一股真气，慢慢的开始从楚天的手指上往外冒，最后贬称了烛光大小的火焰。

　　“很好，不要停，继续。”何诗琳高兴的说道，好像是看到了新世纪的黎明。

　　楚天高兴的开始向着身体上运输真气，楚天不断的快速大量的向着手指上运输着真气，慢慢的真气变成了一个像火一样的火焰一样。

　　何诗琳惊呆了，这么大的火焰，炼丹的时候，成功率要增加几分呀，何诗琳不由的开始羡慕楚天了，因为这样的天赋让谁看到不眼红。

　　可是楚天受手上的火焰还在疯狂的长大着，终于，在火焰达到是和房屋意外起火那样小的时候，才又慢慢的开始变小。

　　“何诗琳怎么样？”楚天看着何诗琳，小声的问了一下。

　　“还，还不错。”何诗琳刚刚从惊叹中反应了过来，天哪这个小子实在是太……

　　“不错就好。”楚天高兴地说着。

　　“恩，你体内的真气貌似是又变的强大了几分。”何诗琳发现了新大陆一般。

　　“恩，好像是的，难道是在刚才你测试火焰的时候突破的？”楚天像是自言自语的说了一声，但是音量却是足可以让何诗琳听到了。

　　何诗琳：“……”

　　“何诗琳，我现在想出去一下。”楚天对着何诗琳说了一句。

　　“这些都是你自己随便决定的，但是你不要以为有那个老头子保护你，你就什么的时候都不出手，等着他来帮助你，这样，你只会在修炼的时候原地踏步，甚至开光后期就是你以后最大的实力了。”何诗琳劝阻着。

　　“好的，我明白了。”楚天笑着说了一声。

　　“恩，你明白就好，我要进你的思维了，以后有什么事不要来烦我了，我相信你可以的。”说完何诗琳就消失在了楚天的眼前。

　　张家的修士们还在不断地想尽办法发开冰雕的时候，可是瞬间冰雕就碎了，就像是里面的人自动击破的一样，张家的人都是喜出望外了。

　　而王家的人则是有的已经是把冰雕推到了山洞外边了。

　　“你他妈的是在玩我吗？”最先是把冰雕推到了王家的人大声的愤怒的说着。

　　周围立刻是十几个目光从新的看向这个王姓的家伙，他真的是没有想到。

　　因为这句话都已经是得罪了几十个人，看来以后出去的时候还是要小心些，要不然以后出门让人家砍死都不知道是怎么死的。

　　其实刚才在看这家伙的几十个人都是刚才没有把人推出来的人，不知道为什么让冰雕自己裂开了，里面的人都出来了，他们每一个人都是不用在推冰雕了怎么能不开心。

　　“大长老，那个小子呢，很厉害的功法呢？”王天海再次醒来的时候，看到是已经出来了，就大声的向着自家的长老问道。

　　此时张大长老还是没有走呢，在听到这话的时候就差点是高兴的合不拢嘴了，这哪里是在问王大长老吗。

　　这分明就是在活脱脱的打着打大长老的脸。

　　刚才在没发现那个少年是能又有金丹期的实力的时候，开光后期的王大长老笑着在这里大声的说道要把楚天碎尸万段，把才楚天的功法都是抢的一个不剩的。

　　王大长老听到之后，那张红润的小胖脸蛋上的肉立刻是绷紧了了，一个字都不说。

　　“怎么了，大长老这么厉害的功法回去可是要上交家族的，你可是不要想私吞，私吞的后果你是知道的，虽然你是一个强者，但是家族中比你强的还是大有人在的。”王天海看到大长老竟然是一个字都不说，不由的开始起疑心了。

　　张家的大长老，听到之后却是不急着走了，开始向着发生这一切的地方看去。

　　“你……”大长老气急败坏的大叫了一声。

　　“大长老，我奉劝你还是老老实实的交代吧，要是不成的话，我回去的时候，你也是会被族长杀看的，族长大人可是我父亲呀，所以嘛，我也是不想看到你死，你还是老老实实的给我吧，免得到时候受了酷刑放在给我。”王天海皮笑肉不笑的说着。

　　王大长老此时是满脸的通红，心中是还有一丝的不甘，这小子，实在是太他妈的能说了，小小的年纪都开始会威胁我了，以后要是长大的时候，那还了得。


第四百九十二章 英雄救美（一）

　　“王大长老，怎么样，考虑好了吗，考虑好了就快点开始交过来吧。”王天海看着大长老都半天没有动静了，肯定是在思考要不要把功法丹药什么的给自己，或者是在逃跑。

　　“我，我没有得到那些功法丹药，但是我知道了，那个小子有一件是非比寻常的宝物。”王大长老小声的说道，在这个王天海勉强，王大长老也是不得不第一自己的头颅。

　　“什么？”王天海是简直都是不敢相信自己的耳朵。

　　“他的宝物是真的是很厉害的，可以瞬间让一个普通的人就是像你这样的，可以瞬间贬称一个金丹期的强者，那实力真的是堪称恐怖呀。”王大长老以为王天海是在问自己楚天的法宝呢。

　　“啪！”在王大长老的左脸上响了一下，然后就是留下了五个指印。

　　“你……”王大长老；现在真的是有苦无处说有怨无处诉了。

　　其余的王家的修士看到了王天海敢这样对待大长老，心里火大了，没有想到这个王天海真的是太大胆了，王大长老怎么说，也是开光后期的。

　　而且还是王家的大长老，他，王天海，竟然是这么快的就干打王大长老了，那么以后王府里还会有这些修士们的路吗？

　　“我怎么了？”王天海无辜的看了一下王大长老笑着说道。

　　“少爷，王大长老说的都是真的，我们可以帮他作证。”这个时候王家的修士一下走出来了七八个大声的说道。

　　“你们帮他作证，好，你们说，他到底要怎么处理。”王天海气急败坏的说着。

　　现在静下来仔细的说着，刚才到底是怎么了，竟然是出手打了大长老，这，出去的时候父亲要是知道了肯定是会骂死我的，但是还没出去的时候，又很难保证他不会篡位杀了我。

　　“我们都请少爷放过王大长老吧。”这些修士大声的说道。

　　“好吧，既然是如此，那就是放过大长老了，大长老，你说的一切我都相信。”王天海趁机满是给自己找台阶下，但是王长老已经是恨死了他了。

　　王大长老听到后支起来了头，笑着说道：“少爷没事的，都是我办事不给力，你这样惩罚我完全是正常，我怎么会生气呢？”

　　“哼，小子，你等着，今天你敢在当着这么多人的面打老夫，老夫岂会轻易的放过你，哼。”王大长老在心里都已经开始盘算着明天怎么对付。

　　“没生气就好。”王天海也是在心里松了一口气，刚才他可是在担心王大长老到底要怎么处理自己呢。

　　张大长老看到这里的时候笑了一下想到：“这件事绝对不会这么简单，以我对这王大长老的了解，恐怕这王大长老这次又是要下狠手了。”

　　“少爷，相信刚才王大长老的话，你也是已经是听到了，这就是事实，我也没有得到那个少年的东西，还请你恕罪。”张大长老严肃的低着头站在自家少爷的面前。

　　张天明可是不是像王天海那个大傻逼一样，他现在只是会想，相处最好的处理方式。

　　“大长老，这次真的是不怪你，刚才关于这件事的真相我已经听说了，如今，家族里的修士都没有受伤或者死亡，这就是最好的结果，但是以后你执行任务的时候，再也不可以翻着这么低级的错误了。”张天明是恩威并施。

　　“恩，多谢少爷体谅。”张大长老可是高兴坏了，没想到自己家的少爷竟然是这么的好说话。

　　“少爷，我有一个建议不知道该不该说。”少爷放过了自己王大长老也赶紧向着少爷推荐良策。

　　这个张天明以后很有可能是家族的家主，现在我只要是把张天明巴结好了，那么以后是只要是张天明坐上了家主，我相信，我的灵石一定是会给我很多的。

　　“大长老所说的一切自然都是为了张家，既然是为了张家，大长老你就但说无妨了，我相信你大长老。”张天明笑着说道，这样的情况张天明是很希望经常看到的。

　　“少爷，这个小子能瞬间变成金丹期的强者，我的猜想是这个小子也是十有八九的不是逸散大陆的，他可能是别的大陆的，只是过来历练，而他家族里送给他的保命的东西就是那个可以让他瞬间变成了金丹期的宝贝，既然是这个家伙的背景这么厉害，为什么不把和这个家伙之间的关系搞好，然后再慢慢的聊，我还有百分之八十的把握，这个小子很有可能就是他们家族下一代的族长，你想想能给自己家族一个可以瞬间变成金丹期的家族会是小到哪里去。”张大长老边走边说。

　　“没错，张大长老所说的不错，那咱们还是赶紧的先出去吧，出去之后，这件事交给你去办了，我相信你。”张天明笑着走到了队伍的前面。

　　“少爷，我们这次来的目的是月光狐，而不是这个少年呀！”张大长老大声的说着。

　　“没错，我们来的目的的确是月光狐不是那个少年，但是，大长老，你想过了没有，若是那个少年也去抢月光狐，咱们能抢得过人家吗，人家可以瞬间的变成金丹期，我们谁有金丹期的实力，就算是我们大家一起围攻，都不一定可以打的败，到时候，和这个少年的关系又僵了，岂不是鸡飞蛋打吗？”张天明精明的说道。

　　“少爷所言不假，咱们还是赶紧回去吧。”张大长老追上来笑着说道。

　　“没错，现在最重要的就是赶紧回家，然后是告诉爹爹，等一会儿爹爹一定是会帮助咱们的，我相信这件事过不了多久就会是家族的第一大喜事，而且是秘密进行着，这件事不可以让王氏家族的人知道。”说着张天明就已经是有一点迫不及待了。

　　张氏家族一大群队伍大家高高兴兴的回去准备接楚天了，而王大家族那边。

　　“大长老，让少年跑了的这件事，我可以放过你，但是月光狐的这一次，你必须是要帮我得到。”王天海不爽了。

　　“好的，一定，一定。”王大长老是看着少年小声的说道。

　　“这还差不多，大家先找一个地方安营扎寨吧，同时，你，你，你，还有你，你们四个去哪一些低级的野兽回来吃吧，我饿了。”王天海骄纵的说道。

　　几个士兵都是在心里把王天海骂翻了，我们刚才还是在里面的冰冻里把冰雕似得你们推了出来，而你，现在不感谢我们一下，竟然是还要我们帮你找吃的。

　　苍天呀，大地呀，赶快在重新把这丫的冰冻吧，几人欲哭无泪的说道，但还是都是老老实实的向着森林的深处走去。

　　其余的人则是留在这里开始搭建帐篷。

　　楚天快速的催动着体内的真气，异兽森林：“尼玛，老子是终于要来了，月光狐，等着我。”

　　慢慢的楚天的后背就像是在修炼青蝉翼的时候一样，快速的长出一对儿翅膀，越长越大。

　　楚天运着真气快速的飞出，原来不会飞的时候就时刻是像飞行，但是现在会飞了，就要好好的多飞几遍了。

　　楚天飞了出来，很快的山洞就一大声巨响倒塌了，楚天又回头看了一眼山洞，但还是向着森林的深处走去。

　　楚天在天空中飞行着，看到了地上有一天小河，楚天现在已经是感到浑身上下都在开始难受了，因为楚天已经是好久都没有洗澡了，楚天赶紧三下五除二的飞了下来，把身上的衣服都脱掉，扔在了河岸上，一个猛子扎进了水里。

　　半天楚天从水里钻出了头：“好舒服。”楚天洗了一会儿，把衣服也是拿了下来，洗了一遍。

　　洗干净后，楚天直接穿到了身上，一股真气从内到外的开始散发，两三秒的时间真气已经是把湿漉漉的衣服变干了。

　　楚天穿上这一身干净的衣服，本来就帅气的脸上又增添了几分的成熟。

　　“你们死定了，我今天一定要杀了你们。”一个女生的声音传了过来。

　　“吆喝，美小妞，脾气不小呀，你才是筑基初期的实力就来到了这个异兽森林，岂不是找死吗，与其是要死，还不如先让哥几个爽爽，你也好体会一下做女人的感觉。”几个满脸胡渣的人看着面前的小女孩。

　　楚天听到了这里赶紧扭头过去。还真是看到了几个大汉和一个小姑娘。

　　楚天没有急着出手，只是躲在一旁的偷看着，他想看一下这个小女孩究竟会是怎么做。

　　“你……你们，我是王氏家族的，你们敢动我？”少女的脸色一冷，着急的说道。

　　现在要是真的开始火拼，她还真是拼不过，虽然用家族的名声有点狗仗人势狐假虎威，可是眼前也顾不得那么多了。

　　“哈哈，王氏家族又如何，现在只要是把你杀掉扔了，谁能知道会是我们几个干的，而且异兽森林里本来就是靠的是自身的实力。”其中的一个大汉像是听到了很好笑的笑话一般。


第四百九十三章 英雄救美（二）

　　“擦！”楚天不由的在自己的内心里叫了一声，这实在是太坑了吧。

　　转眼望去，楚天只看到少女脸色苍白，结结巴巴的站在哪里，好像是在争吵什么一样，但是在气势上少女还是和眼前的大汉相差甚远。

　　“小美妞，真是没有想到你竟然还是王家的小姐，啧啧……”一个大汉猥琐的看着少女。

　　“既然是王家的小姐，那么，应该肯定是会很水灵的，嘿嘿……”另一个大汉好像是专指着少女的某个部位一眼，不断的从上到下的开始打量着少女。

　　“求，求求你们了，你们就放过我吧，好不好？”少女知道自己只是筑基初期的，无论怎么样都不会是面前的这几个大汉的对手，所以只得放下自己的身段开始求着这几个猥琐的大汉。

　　“放，放，放过你，小美妞，你是在和我们哥几个开玩笑吗，我们现在放过你，将来的时候我们还能活着回到家里吗，你肯定是说不定会让你们家族的高手去灭了我们的，我们哥几个才没有那么傻呢，更何况，我根本就没有打算放了你，要不然这样你看行不行，你先让我们几个爽爽，完事之后，只要是我们几个高兴了，放过你，也就不是不可能。”大汉夸张的看着少女高高的双峰，竟然是夸张的口水都流到了地上。

　　“不要，不要，我不要！”少女毫不犹豫的喊着，同时伸出双手遮盖着自己的耳朵，好像是不想在忍受这些所谓的“生路”

　　“不要，哼……这是你说不要就不要的吗，哥几个准备好了。”大汉话刚落，就伸出粗壮的大手向着少女的脸蛋摸去，吓得少女向后边连连的躲去。

　　“几个大男人的，在这里欺负这个小姑娘，实在是太……”楚天这个时候真气催动着青蝉翼从天空中缓缓下落，可谓是从天而降。

　　旁边的少女看都楚天帅气的从头而降，而且还是这么的帅气威武，从天而降。

　　可是要至少金丹期的实力的呀，莫非眼前的这个少年是金丹期的。

　　如果要真的是金丹期的恐怕也是异大陆的，逸散大陆具少女所知：从来没有可以超过辟谷中期的强者，少女脸颊瞬间是变的绯红，心头像一只小鹿一样不停的在乱跳。

　　几个大汉看到了楚天从天上降下来的时候，心里都是大吃一惊，会飞，可是要金丹期的呀，现在这个少年怎么可能是会飞，而大汉一眼望去，境界竟然是筑基中期。

　　“这位道友，怎么称呼？”领头的猥琐男看着楚天微微的一笑，这，不笑还好，一笑，脸上的笑容更是猥琐了，让楚天看的都有一种反胃的感觉。

　　“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”楚天帅气的说出来了。

　　“楚天，好名字！”少女在小声的念叨了一下。

　　“你在说什么样？”楚天转头看了少女一眼，这个少女：着一身蓝色编织锦的长裙，裙裾上绣着洁白点点的梅花，用一条白色的织锦腰带，将那不堪一握的千千楚腰装束，将乌黑的秀发绾成如意鬓，洁白的皮肤宛如刚刚剥完的鸡蛋，大大的眼睛一闪一闪的仿佛会说话，小小的红唇与皮肤间的颜色更是分明。

　　“好美！”楚天不由的在自己的心底小声的絮叨着“这么漂亮，恐怕是和婷婷没有多大的差别吧。”

　　“没，没有。”少女尴尬的说着，但看到楚天这般俊俏不由的浅浅一笑，酒窝在脸颊上若隐若现可爱如天仙。

　　“没有，好吧。”楚天无奈的转过头看着这几个大汉，其实刚才少女的话他是听的一干二净的。

　　大汉这次看清了楚天的实力，竟然还是筑基中期，而且刚才还把这个小美妞弄得那么开心，这下子真的是想揍人了，看来这小子刚才是在用障眼法呀。

　　“老四，这个男人我帮你拿下了。”大汉又是重新的看了一眼楚天，转身看着身后的老四大声的说道。

　　“谢谢老大。”老四赶紧道谢，老四和他们几个不一样，老四是喜欢男人。

　　看着楚天长得这么的帅气，在心头的那种感觉似乎是又更加的旺盛了，下身不由的支起来了一个小帐篷，看着楚天。

　　“哼……你们这是在自找死路。”楚天冷哼了一声不屑的说道。

　　看了一眼眼前的几个大汉，竟然有一个还是开光初期的，剩下来的一多半是筑基后期的，还有几个是筑基中期的，这是楚天来到这个大陆以来看到的最垃圾的组合。

　　“是不是自找死路你试试就知道了。”大汉说完就站在地上对着楚天就是随意的一击，在他看来，这个再厉害也只是一个筑基中期的，而他，是开光初期。

　　楚天看了一眼对方扫过来的真气，同时一道厉害的真气从身体里传出，无声的就把那个开光初期的大汉的大招打散了，向着大汉就是一击。

　　大汉感到眼前一黑，差点晕倒在了地上，这是怎么回事，难道是眼前的这个少年，可是不是怎么现实呀。

　　“赶紧收拾好你的东西，带上你的那一帮垃圾滚蛋！”楚天的声音传到了他的脑海里，刚才的那一招楚天只是把真气打入了他的体内，让在场的，只有他一个可以听到自己小声说的话。

　　而楚天还是站在原地一动也都不动的，看着刚才的大汉吃瘪的样子心情不由的大爽，这样看似好像也是不错的。

　　大汉看着楚天云丝未动，好像是在干什么一样，他可是不会相信刚才的那一道强大的真气是楚天发出来的。

　　“到底是何人重伤了在下，还请出来相见。”大汉四周瞄了一眼，看着一片空旷的地方，大声的喊道。

　　“什么，老大竟然是受伤了？”几个手下开始七嘴八舌的讨论着。

　　“我的美男呀。”老四看了一眼楚天，遗憾的叫了一声，也加身讨论老大是不是受伤的行列中。

　　“不用叫了，你要找的人就是我，是我把你打败的。”楚天大笑了一声。

　　“不，不可能，你的境界才是筑基中期，而我的境界现在已经是开光初期了，怎么可能还会被你所伤的，快说，你是不是有什么兵器法宝之类的。”大汉看了一眼楚天怒声喝道。

　　“真是肉眼凡胎，现在在看看我的境界。”楚天大声的说了一句，因为楚天现在已经是把境界压倒了开光中期的了，只要是比这些人高一级，他们都是看不清楚天的实力。

　　在场的所有人听到了楚天的话之后都转身看着楚天。

　　“天哪！这个小子的实力，我竟然是看不透。”余下的人中一个境界是筑基后期的人说道。

　　“我也看不清了。那个开光初期的强者都看不清，而这个小子，不，不，不，现在都应该是前辈了，这么年轻，实力竟然是这么的高，真是恐怖呀。”老四惊讶的说道。

　　刚才在那个筑基后期的强者说看不清楚天的实力的时候，他就已经是对楚天放弃了。

　　因为他也是筑基后期的，而当他听到自己的老大说竟然也是看不穿楚天的实力，他对楚天的感情已经是慢慢的变成了崇拜。

　　而，少女，虽然是还是依然的看不穿楚天的境界，但是在刚才的大汉在交谈的时候，他听到了一条重要的信息，就是开光初期的强者都看不透眼前这位少年的境界。

　　“我就说嘛，金丹期的强者的实力，怎么可能是你们可以看穿的。”少女在心里嘀咕着，心中甚至有一种想把楚天作为今后的依靠的感觉。

　　“老，老大，饶命呀，我们修炼到现在都是不容易的，求求你饶了我们吧。”那个开光期的高手大声的跪在地上求着楚天。

　　“饶了你们，你们以后在找我报仇怎么办？”楚天玩味的说道。

　　在这个时候还在为自己和自己的兄弟求情，楚天真的是很感动，是想放他们一条命来着。

　　可是楚天不知道大汉的心里是想说的是‘放过我’不是‘我们’的时候，楚天估计是肺都会气炸。

　　“小，不，老大，求你就饶过我们吧，我们真的以后不会在出现在你的视线的，求求你放过我们兄弟几个好不好。”那个开光初期的强者看到楚天有些动摇了，赶紧趁热打铁。

　　“放过你嘛，也不是不行。”楚天一副你懂得的表情看着大汉。

　　大汉赶紧是把自己身上的仙草，灵药都拿出了给楚天了，而且还是把自己小弟的也都是统一的收缴给了楚天。

　　“你们现在只要向着我旁边的这位姑娘磕头道歉就可以走了。”楚天看到这么多的仙草，灵药也是很高兴，但是楚天只是放到了戒指里一半，留下了一半。

　　“姑娘，对不起，我们错了，我们真的是错了，以后再也不敢烦劳姑娘你了，请姑娘放过我们吧。”几个大汉赶紧是跑到了少女的前面，跪了下来大声的哭喊着。


第四百九十四章 少女王云雪

　　“放过你们呢嘛，也不是不可能的，只是我现在忽然是想听狗叫了，或许是听到了狗叫我的心情就会很好，心情一好，一般的时候我是最容易答应别人的事情了。”少女别有深意的撇了几个大汉一眼。

　　“……汪……汪……”几声狗叫从大汉们的口中传了出来。

　　楚天把仙草，灵药，放到了戒指里，转身过来的时候就看到了这几个大汉像小狗一样跪在地上看着这个少女，还不断的讨好的看着少女学狗叫，楚天惊呆了，这，这还是刚才的那个少女吗？

　　“你干嘛这样看着我？”少女放走了刚才的几个大汉转头看着楚天，脸蛋上刚刚退下去的红潮有悄悄的浮现了出来。

　　“没，只是感觉你好奇怪？”楚天看着少女色眯眯的说道。

　　“我怎么奇怪了。”少女鼓着腮帮子，俏皮的看着楚天，还不时的眨了一下水灵的大眼睛。

　　“你怎么会对他们这么狠？”楚天看着少女皱了一下眉头还是做了一个很酷的手势。

　　“哈哈，少年你是不是不是这个逸散大陆的人。”少女若有所指的看着人楚天。

　　楚天看到了这个少女眼眸中的那一丝的自信，脸上的目光不由的变看了几分，这个少女不简单，楚天的第一感觉就是这样。

　　“我说我就是逸散大陆的人和我不是逸散大陆的人有区别吗？”出天然笑了一下，忍着心中的疑问快乐的问道。

　　好强大的气场，少女看到了楚天的表情大吃一惊：“若是公子是逸散大陆的人就自然是不会这样问我了，所以现在我猜公子你不是这个逸散大陆的人，公子，你说我猜的对吗？”

　　“没错，我是不是逸散大陆的人，但是是不是逸散大陆的人和这件事有什么太大的关系吗？”楚天冷酷的看着面前的这个少女，只要是等一下。

　　少女要是在耍什么花招或者是拉着自己是不是逸散大陆的人继续询问，楚天丝毫是不介意在多杀一个人，虽然对方是女人，可是在修炼的世界里，是不可以用世俗的眼光去看的。

　　“哈哈。”

　　少女毫无顾忌的大笑了一声，根本就不管楚天的不爽“公子，你可能是从更高级的大陆来的，但是你却忽略了一个重要的原因，就是我虽然是修炼者，可是我也是人，是人就会有情感，既然是这几个大汉这么的欺负我，我会轻易的放过他吗，我想要是他们欺负公子，公子恐怕是都会杀了他们吧，我不但是没有杀他们，只不过是让他们去学了几声狗叫，反而是放过了他们，你说这是好不好？”

　　楚天惊呆了，没想到自己开始踏入修炼界，已经是即将的慢慢失去最基本的东西，在脑海里只有无尽的杀戮。

　　“公子不必自责，都是很容易这样的，你会这样也是很正常的。”少女看到了楚天半天都没有反应一直是在哪里发呆，在心里就已经是明白了八九分。

　　“你说的对，刚才是我错怪你了。”楚天看着眼前的少女，惭愧的摇了摇头。

　　“呵呵，没关系的，这件事还是要感谢你的，都是因为有了你，所以我才获救的，如果你没有来，我或许都已经……”少女伤心的说着，眼角都是夸张的挂着几滴晶莹的液体，楚楚可怜的。

　　楚天看到了这里，迈起了修长的双腿走向了少女，走到少女身旁的时候，悄悄的又把少女的脑袋按在了自己的胸膛，右手搂着少女的芊芊细腰。

　　少女只是微微的一愣，但还是静静的趴在楚天的胸膛，听着楚天心脏的跳动。

　　“你到底是谁。”楚天感到怀中了人儿好了很多的时候，拉着她走到了小河边的石块上坐了下来。

　　“我是王云雪。”少女朱唇微启。

　　“王云雪，你和逸散大陆的王氏家族有着什么关系吗，王天海是你什么？”楚天突然是想到了几天前在自己面前嚣张的那个少年，但是仔细一看，还是发现这个王云雪和那个少年似乎是有些相似之处。

　　“王氏家族，王天海，楚天，你看到过他们吗？”少女激动的说着。

　　“你先回答我你和他们是什么关系，我在回答你的问题。”楚天狡猾的说着，但是在心里感觉是有一种不好的预感。

　　“好吧，其实我是王氏家族的二小姐，而你说的那个王天海是我的哥哥，我这次来到异兽森林就是偷偷的从家族里；溜出来的，就是想找他们汇合，然后一起去找宝贝，结果是……刚刚的进到了森林就遇到了这件事。”王云雪焦急的说着。

　　“你个仙人板板的，那个王天海怎么会有这么漂亮的妹妹呢。”楚天郁闷的在心里问了一句，然后转头看着这个少女：“你说的宝物是月光狐吗？”

　　“你，你是知道月光狐？”少女不可置信的说了出来，嘴巴变成了“O”型。

　　“我当然是知道月光狐了，现在不满你说，问是对月光狐势在必得的，所以接下来的时候你还是不要跟着我了，同行是冤家，遗忘你明白。”楚天看着少女心碎的说道，真的是没有想到这个少女竟然是王天海的妹妹。

　　“呵呵，很奇怪吗？”少女没有发觉到楚天的异常。

　　“不奇怪，对了，这些给你。”楚天苦笑了一下，然后把刚才打劫那些大汉的仙草，灵药拿出来了。

　　“这些，你给我？”少女不可置信的看了一眼楚天，这些仙草灵药出去的时候可以换不少的灵石，这个楚天今天尽然是随手的拿出来送给我。

　　这些有时候是在外边都是很天价的，不过看这个楚天的穿着打扮，应该也不是什么穷人吧。

　　“没错，怎么了？”楚天看着少女站在哪里动都不动。

　　“这些我不能要。”王云雪犹豫了一下还是拒绝了。

　　“怎么，少？”楚天摇了摇头，这些都给他应该是也不少了呀。

　　“不是，这些是你的东西，我不能要，不劳而获不是我的性格，而，现在我自己带着这些东西，我都是感到很奇怪，奇怪的是自己还能不能活着出去。”王雪云感激的看着楚天。

　　“怎么会这样说，你一定是可以活着出去的，你不但能活着出去，而且是还可以长命百岁呢！”楚天看了一眼王云雪不安的说道。

　　“呵呵，你的心意我领了，这些东西实在是太贵重了，我实在是不能收，而在修真的世界里是没有其他的，一切都是以实力为尊，而我只是一个普普通通的人，所以，你的好意我是知道的。”王云雪拒绝着说道，一双眼睛的目光是清澈见底。

　　“对了，你见过我的哥哥吗？”王云雪好像是想到了什么一样看着楚天着急的问着。

　　“从这里一直往北。”楚天冷冷的看了一下王云雪。

　　“好的，谢谢你。”王云雪笑着甜甜的说道，小小的脑袋里装的满是王天海。

　　“不用谢，我想，我们，也是就此分离吧，我相信有缘自会再次的相见，谢谢你了，再见。”楚天说完把那些要交给王云雪的仙草，灵药，都是又重新的放到了戒指里，催动着真气，青蝉翼是慢慢的启动着，楚天在王云雪的视线前面慢慢的消失了。

　　“好帅气的少年，只是我的心里早就是装满了哥哥，要是你我相遇在哥哥和我相遇之前，我肯定是会选择你的，怪只怪我是先入为主，我们今生是注定的有缘无分了。”少女在心里暗暗的小声感叹着，脑海里满是楚天的影子。

　　“罢了，王云雪，不可以在想楚天了，现在哥哥最重要了，赶紧去找哥哥，刚才楚天说了在正北边，那么我就向着正北边走去。”少女说完就向着正北边开始走了。

　　楚天在后面紧紧的看着这个少年，本来是楚天已经是要走了。但是在哪里的十分的想念着这个少女，在心里想着这个少女。

　　所以就又重新的回来，只是这一次没有出新在少年的眼前，只是在背后悄悄的跟踪着少女。

　　一路上在楚天在后面追踪的情况下似乎是少年什么危险。

　　“哥哥，我来了！”少年大叫了一声想着帐篷里走去，在帐篷的外边，竖着一面小棋，上面写的是“王”字。

　　楚天看到王云雪进到了大帐里，没有立刻的走开，因为在刚才的时候，楚天已经是在每一个帐篷里的情况都是透视了一边。

　　楚天输又惊又喜的，惊的是可以看清楚帐篷里的一切的东西，喜的是，而这一切的东西。

　　当然也可以看穿衣服了，楚天刚才一个不留神就看到了王云雪的神秘花园，以及茂密的森林和幽静的峡谷，往上面慢慢的看去是高高的山峰。

　　还有两颗已经将近成熟的大枣，楚天的下面不由自主的支起了一个不小的帐篷，楚天只好是掏出几根银针，扎在了自己的身上，尽力的让自己的身体恢复正常。


第四百九十五章 王天海之死

　　过了一会，楚天的身体已经是慢慢的恢复了正常，楚天暗自对着天空吐了一口气。

　　楚天重新的站了起来，看着帐篷里的场景，这里离帐篷也是才不到五米，楚天把透视压低了一点，这次没有在去看别人的身体了。

　　楚天在每一个帐篷里都是看了一边，都没有看到王天海。正在疑惑的时候忽然听到了一句“大长老，我哥呢？”出头吧对于这句话可谓是在熟悉不过了，这个声音正事王云雪的。

　　“小姐，少爷他，他……”说道这里的时候王大长老已经是惭愧的地下了头，小声的哭泣着。

　　王云雪忽然是有一种不好的预感：“大长老，我哥哥怎么了？”

　　“小姐，少爷他，他，他陨落了。”大长老像是多么不愿的说道。

　　“啊！”王云雪听到了王天海竟然是陨落了，心里的情感一下子像是被抽干了一样，尖叫了一声，一下子坐到了椅子上。

　　“大长老，你忘了你们进森林之情的誓言了吗？”王云雪坐到凳子上有气无力的说道。

　　“小姐，我们都没有忘。”大长老好像是想到了什么一样，一下子从凳子上站了起来笑着说道。

　　“那好，你说一下，你们的誓言到底是什么？”王云雪坐到了凳子上喝了一口茶水。

　　“小姐，出来的时候，我曾经是向着族长立下重誓，进到异兽森林一定是会全心全力的保护着少爷的。”大长老回想着昔日的誓言。

　　“恩，记得就好，我哥哥是怎么陨落的，你们怎么是没有照顾好我哥哥？”王云雪突然脸色大变，着急的说着。

　　“小姐，这件事情真的是不愿怪我们，只是刚进来的时候少爷说是要出去历练，争取是早日突破筑基后期，可是，说要找人和少爷一起以方便保护少爷，可是少爷死活不肯，原因就是那样的有人和少爷一起的时候会影响少爷的心境，少爷的脾气你是知道的。”王大长老看了一眼王云雪小声的说道。

　　“恩，恩，哥哥的这个脾气我是知道的，然后怎么了，他也已经是筑基中期了，一般是也不会有什么危险？”王云雪摸了一下在胸口的秀发。

　　“小姐，你是有所不知呀，在这个森林里有一个金丹期的强者，少爷就是被他杀死的，在少爷快要死的时候，我们才发现感到，可是金丹期强者的实力实在是无法想象，结果我们大家都是被他一张击飞了，最后甚至是还死了好几个人，最后我们装死才躲过了一劫，可是那个金丹期的强者看着少爷长的是细皮嫩肉，就把少爷当场那强了，我们几个都是最后集体用了家族的血盾才从哪里把少爷救了回来，可是刚回来少爷就已经断气了，我们也在这里静养了好几天。”王大长老说完后，别有深意的看了一下在自己身边的几个人。

　　几个人也都是会意的点点头：“是呀，小姐，这件事我们可以作证，大长老说的都是实话，绝对是没有一句是假话的。”

　　王大长老在心里已经是哈哈大笑了，其实王天海是在前几天王天海打了大长老耳光的时候，大长老当晚就去杀了。

　　只是王天海的叫声，吵醒了几个人，几个人都是跑到哪里，看到了大长老杀了楚天，很吃惊。

　　但是吃惊归吃惊还是都老老实实的跑过去，对着大长老打去，大长老最强大的功法，几个族人都是一招毙命，最后所有的修士都是走了出来，看到了大长老这残暴的一幕。

　　大长老只是说了一句“现在所有的修士，只要是跟着我混，我保证大家以后都会是吃香喝辣的，但是要不跟我，明年的今天就将会是他的忌日。”

　　几个族人都是原来就对着王天海这个大少爷有着不少的意见，见到今日大长老这么说了，也都是见风使舵的跟了大长老，暂时的将这件事情保密了。

　　“你是说，那个金丹期的强者是女的？”王云雪轻轻的松了一口气，因为这件事刚才在刚听到的时候还是想到了几天前在自己刚进到森林的时候救了自己的那个楚天呢。

　　“不是，是男的。”大长老毫不犹豫的说着。

　　“男的？”王雪云迟疑的叫了一声。

　　“没错，就是男的，就是因为是男的，所以少爷才会……”大长老已经是想好看了这个黑锅还是让楚天背吧，谁让楚天前几天在山洞的时候装逼来着，不知道我讨厌装逼吗？装逼还在我面前装。

　　“他叫什么名字？”王云雪大声的问道。

　　“我不知道他叫什么名字？”大长老可不傻，他怎么可能告诉王云雪是叫楚天呢，只要是告诉了他是楚天，那么以后还怎么混，不是间接的告诉了王天海是自己杀的吗？

　　“那那个男子到底是长的什么样子，你是知道的吧。”王云雪无奈的说着。

　　“那个少年有些高大概是有一米八几，就是看着脸上的表情是很猥琐，其余的当时天太黑，都没有看清。”大长老估摸着楚天也就是一米八几了。

　　向着王云雪慢慢的汇报着，他不傻，只是给了王云雪一个模糊的身影，只要是模模糊糊的给王云雪的一个身影，到时候看到了楚天在慢慢的说。

　　“你个仙人板板的，这不是说我吗？”楚天不安的暗自叫了一声，猥琐，只是不太像是自己的风格呀，哥这不叫猥琐，叫做风流倜傥哈。

　　“我知道了。”王云雪点了一下俏头，这样一米八多，倒是和楚天很想，但是表情猥琐，楚天给人的感觉就是和善，怎么可能是能和猥琐扯上关系呢。

　　“小姐，我们下一步怎么办？”大长老殷勤的叫着。

　　“王天海的死绝对是不简单，但是现在的一切都是不能调查的，要万一是大长老杀死了哥哥，我在这里调查也是会很危险的，所以还是先回去在请爹爹帮忙调查吧。”王云雪在自己的心里暗暗的盘算到。

　　“你们的伤好的怎么样了？”王云雪关心的问了一句。

　　修士们都是心头一暖，一个修士差点都是把事情吐露了出来。

　　“小姐，我们的伤都是恢复的差不多了。”王大长老撇了刚才的那个修士一眼，笑眯眯的看着王云雪。

　　“既然大家都恢复的差不多了，我们就回去吧，我相信，你们说的金丹期的强者应该也是窥嘘月光狐，这样的人去抢夺月光狐无奈根本就没有可能会赢，所以还是先回家吧，不要带什么时候我们在遇到了他。”王云雪果断的说道，她虽然是女儿身，可是没有一点女孩子的优柔寡断。

　　和王天海简直是变成了鲜明的对比，可是他是女儿身，而王家是九脉单传，所以对王天海才是集万千宠爱于一身的，才早就了他今日的性格。

　　可是谁都是没有想到这样的性格到了最后竟然是害死了王天海，就是连王天海自己都没有想到，恐怕要是王天海想到了，今天的王天海一定也是一代天骄。

　　“好的，小姐，我们现在就去拔营了，马上就是准备回去，你看这样可以吗？”王大长老讨好的看着王云雪。

　　“恩。”俏头微微下点。

　　王云雪也是慢慢的走出了大帐，身后，王家的修士都在最后的收拾着这些行李。

　　“大家走吧。”王云雪看着大家收拾的差不多了，朝着大家喊了一声，带头向着森林的外边走去。


第四百九十六章 月光狐大战

　　楚天看到了王云雪现在是没有任何危险了，才转身消失在了森林里。

　　现在有了飞行的技巧，楚天每天都快速的在森林的上空飞行，这样子在上面看下面景色的时候可以是看得很清楚。

　　楚天在森林的上空飞了一遍又一遍，可是还是没有发现月光狐的影子，这月光狐是不是骗人的。

　　楚天的心里开始有点纳闷了，如果是骗人的不是白在这里转悠了这么长的时间了。

　　“这个关于月光狐的事情，应该会是真的吧，我相信。”何诗琳的声音响彻在了楚天的脑海里。

　　“不会吧，怎么可能是真的呢，是真的怎么会到现在还没有出来。”楚天焦急的说着，慢慢的控制真气降落到了一个瀑布的旁边。

　　“你还真的是太笨了，你想一下，在逸散大陆数一数二的大家族，王氏家族和张氏家族都来了，你还在这里怕什么，在逸散大陆，有谁敢欺骗这两个家族的人，这个你可以放心吧。”何诗琳很自信。

　　“你说的也有道理，可是为什么我们这么长时间了还是没有找到呢？”楚天埋怨了一句，坐到了一块大石头上。

　　“我现在在想上一次月光狐既然是出现了，那么肯定是有什么大的事情发生了，小的事情一般的月光狐是不会出来的。”何诗琳话音刚落。

　　忽然天空一声巨响，瞬间，刚才还是晴空万里的天空，瞬间是翻滚出来了几大片乌云。

　　大地上到处都是黄沙满天飞，简直是可以让人无法直视，楚天闭上了眼睛，打开了透视，瞬间就可以看破了眼皮。

　　在这种黄沙满天飞的时候，楚天还是继续的用着透视不断的前行着，但是还是只可以看到无米以内的景象。

　　“砰！”在瀑布的下面，大响了一声，楚天瞬间快速的捕捉到有两个动物窜出了水面，一个是一个和狐狸的影子没有什么太大的区别，而另一个楚天看着外表就像是一条大鲤鱼。

　　随着两个动物的出水，天空的阴暗又增加了几分，可是地面上的黄沙都没有再继续乱飞了。

　　“大鲤鱼，哈哈，你终于受不了了吧。”月光狐笑着看着眼前的这个大鲤鱼，他虽然是鲤鱼，可是不知道为什么也是会修炼了，而且还是境界不低了。

　　月光狐本是不想杀他的，但是月光狐大概几个月前，走在这里过的时候，这只大鲤鱼竟然说想要月光狐陪他，我们的月光狐也是公的，月光狐大怒。

　　从那个时候开始不断的攻击这个大鲤鱼，可是这个大鲤鱼的实力也是不错的，几乎是都要和月光狐差不多了。

　　“哼……月光狐，你也别得意的太早了，你迟早都会死在我的手里。”大鲤鱼丝毫都是不占下风。

　　楚天刚到一丝的不妙，这两个动物无论如何都不是什么好动物，现在能跑，就跑吧，楚天刚刚运气真气，青蝉翼还是在准备阶段。

　　忽然楚天听到了几个字，月光狐，这是楚天做梦都想要的，难道眼前的哪一个狐狸就是月光狐吗？

　　对呀，那肯定就是月光狐了，月亮般的光滑的狐皮，楚天高兴的在心里念叨。

　　“哼……你现在真的是死到临头了，还嘴硬，吃我一脚。”月光狐大声的说着。

　　月光狐的双脚不断的响着大鲤鱼打去。

　　“轰，轰……”声音不断地响着。

　　大鲤鱼扭了一下鱼尾巴，笑着说道：“你呀，也就这么点能耐。”

　　一个透明的大圈向着月光狐大脚传过来的地方。

　　“砰。”令大家都没有想到的是两个都是失败了，每一个都快速的向后退去。

　　“死鱼，我看你也是猖狂不了多长时间了。”月光狐帅气的擦了一下溢在左嘴角的鲜血。

　　“你还真是脱不了你们狐狸的本性呀，你还真的是太狡猾了，现在的你要不是还是幼年期，恐怕我就不是你的对手了，所以，对于你，我今天是必杀之，今天我若是放了你，日后定会给我带来不小的麻烦。”大鲤鱼一脸猥琐的看着月光狐。

　　“找死。”

　　声音一落，漫天遍地的火云汇聚而来。

　　化为一头粗达数百丈的巨大的狐狸。这条狐狸与一般的狐狸绝不相同，刚才还是雪白的羽毛，现在瞬间是变成了血红色的，狰狞可怖。

　　“呼！”

　　月光狐落下，化为一道火焰气浪，赴接下方的大鲤鱼。

　　大鲤鱼也不敢大意。上古神兽级别的存在，都有这些强力绝学。这只月光狐是上古神兽，一认真起来，威力立即大了不少。

　　“鲤鱼大摆尾！”

　　大鲤鱼心念一动，立即使出了鲤鱼大摆尾。刺目的金光。

　　“金！”、“刚！”

　　一阵浩大的禅唱声，响彻天地。这股声音，飘飘渺渺，若有若无，仿佛是从人灵魂中传出。散发着一股大智慧、大毅力的气息。

　　只见月光狐上空一尊上千丈高的“大狐狸”身影于月光狐颇有几分相似。

　　“孩儿，你最好还是叫醒了我呀。”那老狐狸嘴巴微张，声音就传了出来，那声音，楚天听了都感觉是满头的阵痛。

　　“父亲，孩儿这次是什么都用了，就是打不败这妖兽，请父亲帮孩儿一次，以后孩儿也好可以潜心的老老实实的修炼。”月光狐看着老狐狸笑着说道。

　　“唉，好吧。”老狐狸说完，身上发出一道金光刺向了大鲤鱼。

　　“不……”大鲤鱼不甘的叫了一声，但身体还是重重的摔倒在了大地上。

　　“孩儿，你这次杀了不了这一只妖兽很正常，毕竟你还在幼年期，但是有一点你要记住，咱们月光狐一族是上古神兽，神兽就不要给其他的神兽丢脸，以后你一定要好好的修炼，你唯一的一次保命的机会已经是用完了，从今天开始，你要自食其力了。”话落，老狐狸就彻彻底底的消失在了空中。

　　“这是什么实力，现在月光狐我都打不过，这个老狐狸的实力竟然是这么的厉害，和月光狐差不多的妖兽，竟然是被秒杀了。”楚天坐在地上冥思着。

　　月光狐看到了父亲走了，鲤鱼妖兽这也是就此消失了，直接是开始大吐血，狂吐不止。

　　楚天看到了月光狐的满身开始疯狂的吐血中，开心的在心底在心底里直笑。

　　“这是该说是我楚天的幸运，还是该说这月光狐的幸运呢？”楚天看着月光狐笑了一下，之身的从森林里走了出来。

　　“你是谁？”月光狐强行的止住了自己的真气，使自己不会在继续的吐血了，可是这个方法就是治标不治本的。

　　“你强压着真气不吐血好吗？”楚天戏谑的看着月光狐。

　　“噗。”

　　“你……”

　　月光狐听到了楚天的话，又是大叫了一声，气急攻心的吐出了一大口鲜血，晕倒了。

　　“唉，为什么神兽们都是喜欢硬是逞能呢。”楚天自言自语的说了一句，然后迈步走向了月光狐。

　　楚天走近了才发现，月光狐的经脉也已经是断了不少，在他体内的真气也是混乱不堪。

　　“月光狐刚才和那个妖兽的大战中，伤的不轻。”楚天看到的时候心头一惊。

　　楚天把月光狐扶起来，在他后背上缓缓的打入真气。

　　“噗。”楚天大吐了一口血。

　　月光狐的境界比楚天高，但是到底是什么境界楚天也不知道。

　　“他是金丹中期。”何诗琳在楚天的思维里大声的说了一句。

　　“什么，金丹中期。”楚天看了意味深长的看了一眼月光狐，“这个家伙竟然是这么的厉害。”楚天在心底里真心的佩服着。

　　楚天运气以内的真气，强行着把月光狐变得平躺在了地上。

　　几根银针从楚天的戒指里飞了出来，楚天赶紧伸出双手接着银针。

　　楚天看了一眼银针，自信的笑了一下，运起真气，银针就慢慢的飞了起来，楚天真气控制着银针，银针慢慢的快速的插在了月光狐的足三里，关元，气海，阳陵泉，阴陵泉，三阴交，膏肓，命门，几个大穴。

　　然后楚天瞬间感觉到了月光狐身体里的真气顺畅多了。

　　楚天趁机将真气顺着银针打入了月光狐的身体里，月光狐身体的真气慢慢的恢复了正常。

　　月光狐慢慢的张开了双眼，第一眼看到的竟然是和晕倒前最后一眼看到了一模一样，不过上一次是这个小子还在嘲笑着自己而这一次竟然是在用真气帮自己疗伤。

　　“不想死就别动。”楚天眼角撇到了月光狐醒了，怕月光狐乱动，就冷冷的说了一句。

　　月光狐抬起头看了楚天一眼，没有多说什么，只是又乖乖的闭上了眼睛。

　　“现在感觉怎么样了。”大约半小时后，楚天收起来在月光狐身上的银针，笑着问道。

　　“好多了，这次谢谢你。”月光狐再次运气，感受到了体内的真气已经不想晕倒的时候那般的混乱了，好像是被人梳理过了一样。仙子现在的感觉就是很舒服。


第四百九十七章 月光狐小白

　　“没事的，你体内的真气我已经是帮忙梳理好了，但是你的筋脉……”楚天说道这里故意停顿了一下。

　　“你说我的真气真的是你帮我梳理的？”月光狐是不可置否的看着楚天。

　　“你看这里除了我还有其他的人吗？”楚天翻了一个白眼。

　　“我体内的筋脉，我是知道的，会影响我以后的修炼，以后我只要是努力的修炼，这只是小问题，我迟早是可以克服这些的。”月光狐坚定的看着楚天。

　　“恩，我也只能是帮助你这些的。”楚天无奈的看了一眼月光狐，没办法，真气虽然是厉害，中医也是不错，可是他体内的经脉实在是太严重了，中医暂时是没有这么厉害的。

　　“你放心吧，我是可以坚持修炼的，只不过是会比你们慢点，但是并不是代表我是不可以修炼的。”月光狐若有所指的看了一眼月光狐。

　　“咱俩结盟如何？”楚天看了月光狐一样，淡淡地方说道，外表装的是很随便的，好像是随口一提而已。

　　月光狐听到了楚天的建议大吃了一惊，和面前的这个小子结盟。

　　貌似这个小子的实力很低呀，才筑基中期，不对，不管怎么说，筑基中期的实力都有办法让我快速的恢复。

　　此时要是不去选择他，我还去选择谁，这么快的的恢复方法，在以后的战斗中，说不来还可以帮我报仇，一想到报仇，月光狐的心里瞬间恨意四起。

　　“道友，你想要和我结盟你总要先告诉我你的名字吧。”月光狐已经是决定了要结盟。

　　楚天听到了月光狐是问自己叫什么名字的时候，在心里，就已经是明白了七八成了，这次月光狐正常的情况下都是会同意的。

　　“我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”楚天看着月光狐又很快的就恢复了刚才的吊儿郎当。

　　“恩，楚天，我愿意和你结盟，我是月光狐。”月光狐笑着说道。

　　“不对，咱俩现在是不算结盟，是朋友，从现在开始咱俩就算是好朋友了，亲兄弟。”楚天义气的握着月光狐的爪子。

　　月光狐看到了楚天这么爽快，直接的一手抓过了楚天的手，用长长的指甲在楚天的手上画了一道，血瞬间都流了出来，月光狐看到之后又是也在自己的手上画了一道。

　　“你要干什么？”楚天看到月光狐担心的问道，虽然现在有何诗琳和神秘的老者保护，可是何诗琳是不会出现来救自己的，而神秘老者也是不会轻易的出来的。

　　不过看神兽应该不会这么无耻吧，竟然是想杀了自己。

　　何诗琳在楚天的脑海里也是两只眼睛瞪得老大了，死死的盯着这只月光狐，好像是只要月光狐在进一步，她就会出来救楚天一样。

　　“楚天，你别害怕，一会儿你就明白了，我是绝对是不会坑害你的。”月光狐看着楚天笑了一下，还是没有回答。

　　突然楚天被月光狐划伤的手瞬间是像击掌一样和月光狐的留血的爪子连在了一起。

　　“赤……”发出来耀眼的红光。

　　“你是要干什么？”楚天担忧的叫了一声。

　　“啊！”楚天大叫了一声。

　　一股脑的记忆力冲进了楚天的脑海里。

　　“你现在是不是感觉到了体内有一种莫名的记忆力。”月光狐看着楚天淡淡的问着。

　　“你怎么知道的？”楚天两只眼睛空洞了起来。

　　“你的一切，就根本没有我不知道的，而现在开始我的一切你也满不过你了。”月光狐恭敬的看着楚天。

　　“卧槽，弄了半天，你不是筑基中期，你是开光后期。”月光狐惊奇的叫了一声。

　　“怎么样，吃惊吧”楚天在心里想到，刚准备说，就听到了“吃惊个屁”

　　“你怎么知道我的心里想说什么的。”

　　“哈哈，很简单的，你现在也可以知道我的心里在想什么，不信的话，你就试试。”月光狐不屑的说道。

　　“还真是，好犀利呀。”

　　“楚天，我现在发现，你的桃花开的不错。”

　　“去死。”

　　“在你们那个大陆你就有婷婷，蕾姐，冷小沫，紫若，玲儿，靠，竟然还有一个昊天大陆的小妞。”

　　“你说谁？”何诗琳听到了好像是在说自己，赶紧插了一句。

　　“你猜？”月光狐笑着调戏了一句。

　　“金丹中期的也敢在我的身边放肆！”何诗琳大声的一道意念射了过来。

　　“啊。”月光狐躺在了地上大叫了起来。

　　“何诗琳，大家都是一家人，你快点放过月光狐吧。”楚天看到了月光狐在地上貌似很难过的样子，赶紧求情。

　　“好吧。”何诗琳说完就收回了意念，月光狐才慢慢的会过神来。

　　“那个美女竟然是出窍中期的，真是厉害呀楚天。”月光狐感叹的说着。

　　月光狐本来是不知道美女是什么意思的，但是在读取了楚天的记忆之后，才发现原来长的漂亮的女生都是美女，所以才赶紧的叫美女了。

　　“没错呀，就是厉害，不过我们也总有一天会超越她的，我相信，只要努力，很快的就可以实现。”楚天自信的说道。

　　“他还要强大，以后还是要救师父呢。”

　　“月光狐，我感觉每一次都叫你月光狐名字太长了不好叫，干脆以后叫你小白好不好，你正好是一身的月光般的皮毛，这样叫你小白不是比月光狐好多了。”何诗琳看着月光狐也不禁的叫了一声，经过刚才的事情，两人都是不打不相识了。

　　“挺好的，我同意。”楚天笑着说道，刚才经过何诗琳这么一提，楚天还真的是发现了小白是比月光狐好听。

　　月光狐也是眼前几道黑线划过，这两个人还真的是狼狈为奸呀。

　　“好吧。”事到如今月光狐也不得不同意了。

　　“可是这样好吗？”小白弱弱的说道。

　　“这样怎么不好，以后你修炼的在高级些，还可以泡妞，到时候人家问你叫什么的时候，你感觉是叫月光狐好呢，还是叫小白更好。”楚天刚才在月光狐的记忆了竟然是发现了月光狐可以幻化成人。

　　“好吧。”月光狐小白还是感觉怪怪的。

　　“好的，门卫现在宣布，月光狐现在改名小白。”虽然三人可以思想交流但是楚天还是激动的大喊了出来。

　　“嘶嘶……”的声音在森林里响了起来。

　　楚天的对面走过来了一条十几米的大蛇，大蛇舍身长约莫十几米，浑身上下成黑紫色，大大的舌头翘的老高了，还不时的吐了一下长长的口中的信子，好像是在向楚天示威一样。

　　楚天看着大蛇心里满心的兴奋，“我现在要是和这一条大蛇决斗会是什么样的反应。”楚天在心里暗暗的想到。

　　“楚天小心，这家伙是妖兽，名字叫做九幽天阴蛇，十分的毒辣。”小白的声音传到了楚天的脑海里。

　　“哼，还算你小子有点良心。”何诗琳娇嗔了一声，刚才是她正想是和楚天提醒的，可是却是已经是被这个小白抢先了。

　　楚天听着脑海里的两个声音都是无奈的摇了摇头，本来是何诗琳他们两个一路上会吵架拌嘴什么的，但是现在小白又加入了，看来以后的日子会丰富多彩了。

　　“大家都认真点好不好，现在是大敌当前，你们先停下。”楚天大声的回了一声，看着楚天。

　　九幽天阴蛇站在楚天的面前呆呆的看着楚天：“这小子不会是被我吓傻了吧，怎么都不动，难道是他的实力比我的还厉害，可是不可能啊，他才是筑基初期的，我都已经是辟谷初期了呀”

　　“看你妹呀。”楚天回过神来，不在和他们两个聊天了，仔细的大量着这个大蛇。

　　可是看了好长的时间都没有发现任何的特别，只是有一点，就是这个妖兽的实力楚天实在是看不透。

　　“你不是我妹呀。”妖兽弱弱的回了一句。

　　楚天差点笑了出来，这个妖兽真是有趣，骂他他竟然都是听不出来。

　　“你在笑什么？”九幽天阴看到了楚天还在哪里冷冷的笑着，感觉懂到怪怪的。

　　“没，没什么？”楚天无语的回答者。

　　“没事就好。”妖兽说完就要张大嘴巴，开始吃楚天。

　　可是楚天又怎么会任由他摆布，楚天看到九幽天阴蛇的大嘴就要把自己吃下去了，楚天感到眼前一黑，无异于九幽天阴蛇的口已经是把楚天即将要吃进去了。

　　楚天浑身上下汗水不停的开始流着，因为辟谷初期的九幽天阴蛇出手实在是太快了，就不是楚天这些渣渣可以理解的。

　　“空空拳。”楚天感觉一声大叫。

　　“傲。”大蛇也是一声大叫。

　　楚天趁机催动着体内的真气，青蝉翼快速的启动，然后很快的脱离了蛇口，重新的再次回到了地面上。

　　“噗嗤。”大蛇的一根牙齿掉到了地上。

　　“楚天，干的不错。”小白看着楚天笑着说了一句。

　　“臭小子，我一定要吃了你。”九幽天阴蛇看到了楚天还是安稳的站在地上心里很不爽，自己的牙齿都是被击掉了了颗，不用想都知道是这个小子搞的。


第四百九十八章 九幽天阴蛇

　　“我只想安静的做一个美男子。”楚天看了一眼九幽天阴蛇苦逼的说着。

　　九幽天阴蛇听到之后，大笑道，呵呵，真是自不量力的小子，在他的心里根本就没有把楚天放到心里。

　　“全部杀了！”

　　九幽天阴蛇，化成滚滚乌云，向着楚天袭去。

　　“蝼蚁一般的存在，也敢放狂言！”

　　天空电闪雷鸣，乌云密布，一个高高在上的声音，响彻四周。

　　声音一落，一只青色大手，带着一道道毁灭性的雷鸣，从密密的乌云中探出，抓向九幽天阴蛇。

　　这一掌直接就锁定了九幽天阴蛇，妖云中，九幽天阴蛇面露恐惧，有种死亡来临的感觉。

　　“兵对兵，将对将。九幽天阴蛇，你什么时候，也自降身份到这种地步了？”

　　东方的天空，晦暗不定，一只漆黑的巨大的蛇尾，从乌云中伸出，随后，还是被一直打手强吸了过去，楚天看得两只眼睛一直盯着天空，动也不动。

　　“我道是谁！原来是渡劫期的强者呀，怎么，你也耐不住寂寞吗？”

　　九幽天阴蛇的声音响彻虚空中，那青色的雷电大手，在空中一折，直接抓向了九幽天阴蛇。

　　与此同时，九幽天阴蛇也是不约而同的放弃了对莽荒侯和四大皇室供奉的击杀，手腕一抖，和这个神秘的渡劫期的强者硬拼了一记。

　　两人幻化的雷电大手和妖爪，都是稍沾即走，毫不停留。一眨眼的时间，两人就互拼了十多记。

　　每一记交手，都迸发出雷霆般的声音，仿佛天崩地裂了一般。

　　两人交手发出的气劲，更是扭曲了方圆数千丈内的空间！将这些区域，化为一片死亡的地带。

　　“前辈，请你暂时放过九幽天阴蛇。”楚天看着天空中的大黑影子敬重的说着。

　　“小友，这头九幽天阴蛇，你，可不是他的对手呀。”黑影大声的喊道。

　　“前辈多谢你的关心，可是晚辈知道在修炼界，什么都只是靠自己的努力，如果我每一次都遇到的危险，总是会有人过来，救我，这样我会养成依赖，会影响我以后的修途。”楚天不卑不亢的说。

　　“小子，你疯了。”何诗琳在楚天的脑海里大叫了一声，楚天没有理会何诗琳，只是一个意念，通知了小白，现在都是小白在帮忙给何诗琳解释。

　　“好小子，有骨气，那好，这次就交给你了，希望你是不会就此陨落。”老者说完就准备飞走。

　　“哈哈。”九幽天阴蛇大声的笑着。

　　渡劫期的强者听到了九幽天阴蛇的大笑，又想到了刚才的时候九幽天阴蛇一直都是在躲闪。

　　渡劫期不由的为楚天的安危感到不妙，回过头来，对着九幽天阴蛇就是一掌打去。

　　“砰。”九幽天阴蛇，顺声摔倒在了地上，刚才一直是在防护着这个渡劫期的强者，现在一个不小心被渡劫期的偷袭了。

　　正常的时候都打不过，现在还没偷袭了，九幽天阴蛇的实力瞬间大降。

　　渡劫强者看到了九幽天阴蛇静静的躺在了地上，但是没死，渡劫期的强者笑了一下，然后向着天空的一边飞去，开始了另一个大陆的路程。

　　“九幽天阴蛇，我们也交手吧！”楚天看着面前倒在地上的九幽天阴蛇，他现在就是不能给九幽天阴蛇一丝喘息的机会。

　　莽荒东部的地平线处，一道江河般的妖气，冲天而起，眨眼之间，便如闪电般，幅射整个天部天空。东部天空，霰时变为一片漆黑。

　　千山万岭都被这股妖气，掩去！

　　“正有此意！”

　　九幽天阴蛇立刻拔地而起，笔直的站在了楚天的面前。

　　覆盖西部天空的雷云，各种雷电，从两片海潮般的乌云相连处，迸射而出。一时之间，仿如末日。

　　“空空拳。”

　　楚天大喊了一声。

　　一股强大的拳力还是一下子飞出了楚天的体内。

　　“真是一个自不量力的家伙，刚才要不是哪一个渡劫期的强者过来，恐怕现在的你，已经一具冰冷的尸体了。”九幽天阴蛇嗤笑的看着楚天发过来的真气。

　　“砰。”在真气即将是撞过来的时候，九幽天阴蛇伸出了尾巴毫不犹豫的又是打了一下。

　　经过这一下之后楚天看到了九幽天阴蛇还是在哪里，动都没有动。

　　“何诗琳，把你的灵石在借给我几颗。”楚天对着何诗琳一道思维传了过去。

　　“你还会阵法？”小白真是感到在楚天的身上刚到了太多的惊喜了，原以为刚加入，肯定是会被第一个派出去，杀杀敌人的锐气，顺便在考虑一下自己的真心，可是没有想到，楚天竟然是身先士卒的干着。

　　楚天对着月光狐，不由的翻了一个白眼，不过也没有和月光狐继续在说下去了。

　　“给你。”何诗琳说着，楚天的手掌里出现了几颗大的灵石。

　　“这个是高级的灵石，最多两颗就可以让你布一次阵了，这几颗都给你，以后记得还给我几颗更好的。”何诗琳在楚天的印象里，慢慢的说着。

　　楚天伸开了手掌，看了一眼手里的灵石，果然是比着上一次的灵石大了很多。

　　楚天对着身体上空，几颗灵石潇洒的抛了出去。

　　天空中立刻是发出了几根耀眼的光线，可是瞬间就消失了，当然在现在也只有楚天是可以看到了这些线。

　　“小子，你在搞什么？”九幽天阴蛇因为阵法的作用看不到楚天了，就对着空旷的土地说着。

　　“我什么也没有干，只是封住了你的退路，让你没有办法逃跑而已。”楚天不屑的盘算着某件事。

　　“哼，岂有此理，我现在一定是会杀了你的。”说完九幽天阴蛇就向着楚天的方向走了过来。

　　“五步。”

　　“三步。”

　　“一步。”

　　“哈哈，终于是进去了。”楚天站在哪里激动的说着。

　　“恩？”九幽天阴蛇感到了楚天的激动，就感觉到了楚天这次是有怪，就赶紧追头，向着楚天的左边跑去。

　　“哼，想杀我，恐怕是没有那么的容易吧。”九幽天阴蛇笑了一声就向着楚天的左边快速的跑去。

　　可是楚天怎么会看到好不容易骗进去的大蛇又要跑呢？立刻催动了真气，向着大阵灌输了一下。大阵顺便变成了一个紫色的小房子，把九幽天阴蛇困到了里面。

　　“砰。”九幽天阴蛇撞到了墙壁，向着后面弹了回去。

　　“小子，你做了什么手脚？”九幽天阴蛇愤怒的盯着楚天，两只灯笼般的眼睛眨都不眨一下。

　　“呵呵，我做了什么，你不是都看在了眼里吗，我也没有做什么，只是随便的布了一个阵法而已。”楚天冷冷的站在哪里。

　　“阵法，不可能？”九幽天阴蛇死都不会相信楚天竟然会阵法，阵法这么厉害，他九幽天阴蛇活了几百年了，对没有看到一次，现在都没有看到过一次，而眼前的这个少年竟然是说他会。

　　“我没空给你废话。”楚天说完，进到了阵法里，一股真气向着大蛇的头部打去。

　　“砰。”

　　一拳爆头，九幽天阴蛇就此消失在看了这个世界上。

　　楚天忽然是感觉到了体内的真气似乎又是强悍了几分。

　　“何诗琳，你快点楚天，帮我看看，看看我这是不是变成了辟谷初期了。”

　　“吆，你小子不错，看来杀了这一头九幽天阴蛇，对你的帮助的确是不小，管不得你刚才是想杀他们呢。”何诗琳打趣的说道。

　　“呵呵，太好了，终于是辟谷初期了。”

　　“要不要庆祝一下。”小白建议的说道。

　　“好的，现在这个异兽森林对于我来说，已经是没有了任何的吸引力了，还是离开去逸散大陆的城里转转算了。”楚天无聊的说道。

　　“同意！”何诗琳小白，两个人应声而答，直接配合的默契程度，因为楚天的关系，现在已经是好了很多。

　　“好的。”楚天打了一声，正准备开始向着外边走去。

　　突然，小白说道：“等一下，楚天要我进你的储物戒指里去，我是神兽，就这样走在外边实在是太过招摇了，你很有可能会吸引来在其他大陆的修炼者，到时候这个大陆一定会是生灵涂炭的，而你即使将来有可能会是大成，可是也会因此死在渡劫的时候。”

　　“楚天，小白说的是真的刚才我都差点是把这一点给忘了。”何诗琳也是赶紧提醒，还好小白说的早。

　　“好吧。”楚天无语的打开了储物戒指，小白顺势跳了进去。

　　这个时候楚天发现了自己的脑海里仿佛间好像是有一个空间，只是空间很小，在脑海里只是转眼即逝的那种。

　　楚天暂时也没有理会，只当是这些是没印象，楚天一人开始快速的向着森林的外边走去。

　　“刚才那是什么？”在楚天经过的道路旁边，一个年纪和楚天大小差不多的少年看着一个白发老者问道。

　　“是修炼着，现在他的境界绝对是比我高，我现在还是做不得哪一个境界。”一个开光中期的老者笑着抚着胡须。


第四百九十九章 张家二长老

　　“站住！”一个开光后期的老者站在门口拿着画像一个一个的对比着，这就是张家的二长老，而手中的哪一张画像此时不是楚天还是谁人。

　　张天明回家的时候，和大长老一起都是把楚天的事情告诉了家主，也就是张天明的父亲。

　　张家家主，听到之后是忙的不亦乐乎的，赶紧是当堂下命令，要大长老和张天明一起去接楚天。

　　可是大长老却说是和楚天有些下小过节，所以张天明和大长老都是没有去。

　　张家家主只好是找来工匠，开始作画，不一会儿，楚天的样貌就画了出来。

　　一个可以拥有金丹期实力的强者，竟然是一个少年，而且现在还是筑基中期。

　　不过眼下只好是找人去先请过来，好生的款待了，至于其他在慢慢的商议。

　　楚天心情挺好的走到了异兽森林的出口，只是没想到这里竟然是还有人专门在这里那画像认人。

　　不过楚天才不会管他这些的，在看一下那个拿着画像认人的老者，少说也是要有七八十岁了，可是却是一个开光后期的，楚天现在虽然外表看来还是筑基中期。

　　但是其实真正的实力是辟谷初期，恐怕现在在逸散大陆，可以达到辟谷初期的也不会是有几个人吧。

　　楚天走到了出口出，从戒指里拿出来了一支旱烟，叼在了嘴上，两只手差劲了裤袋里，看着外表简直……

　　楚天走到那个老者哪里的时候，鸟都不鸟哪一个老者，直接要走过去。

　　“站住。”几个士兵拦住了楚天的去路。

　　“不想死，就赶紧滚开。”楚天撇了几个士兵一眼，现在世界真的是凌乱了，没有想到几个筑基后期的都敢拦住辟谷初期的。

　　其实有一点楚天是不知道的，就是在这个大陆的士兵一共是三种，而筑基后期的就算是最好的了，还有筑基初期和筑基中期的两种士兵。

　　在逸散大陆，但凡你的实力只要是超过了筑基后期大刀了开光初期，就可以到任何一个家族，然后申请加盟，只要是加入成功，以后就是衣食无忧了。

　　“大胆小儿，竟然是敢挑战我们张家的权威，来人拿下。”大长老厉声说道。

　　刚才还是对楚天有意见的几个士兵，听到了老者的声音只后，赶紧向着楚天打去。

　　老者慢慢的转过头来，看到了自己是日思夜盼的一张脸。

　　“住手，你们都住手。”大长老惊奇的叫着，都在这里好几天了，到现在都没有见到楚天。

　　楚天本来是想动手了，但是听到了老者大喊住手，楚天又慢慢的把刚才凝起来的真气又慢慢的疏散，看着老者。

　　可是没想到这个少年，竟然是和画上的一模一样。

　　“请问您是楚天少侠吗？”张二长老笑着问着楚天，现在的情况是宁可认错一千，也绝对是不可以放过一个。

　　“你认识我？”楚天听到了老者竟然是说认识自己，赶紧快速的在记忆里搜索一遍，可是却是丝毫都没有印象。

　　“这么说少侠是楚天了。”老者没有回答楚天的话，还是谦虚的问着。

　　只有听到了他是楚天的时候，老者才会继续的和他说，可是在现在这个少年都什么都没有说呢，他是张家的二长老怎么会把张家的秘密告诉别人呢。

　　“你怎么这么烦人呀，你找我，最后还怀疑我。”楚天不耐烦的看着老者大声的说道。

　　“实在是抬不起少侠，我这样做也是为了我们张家的秘密，为了张家我不能乱说这件事？”张二长老笑着说道。

　　眼前的这个少年家族可是下了死令，不要得罪这个少年，更不要让他厌烦张家，满足这个少年的一切要求，包括是他要的女人。

　　只要是谁违反了上边的事情，走到哪里都会遭到张家的追杀。

　　“到底是什么事？”楚天感到了貌似是真的是很神秘。

　　“少侠，我们家族的老爷有请。”老者看了楚天一样，敬重的看着楚天。

　　“恩，好的，我去，你在前面带路吧。”楚天笑着应了一声，楚天现在真的是已经是想去这个逸散大陆传说中的张家看看了，看看张家到底是何方的神圣，竟然会直接在异兽森林的出口出等着。

　　“少侠这边请。”张二长老，恭敬的看着楚天，无语的深深的施了一礼。

　　楚天一个字都不说，静静的点了一下头，冷冷的跟上。

　　楚天还时不时的双眼打探着周围的情况。

　　一片和谐的乐土，在逸散城，也就是逸散大陆的最大城池。

　　大陆两边的小凡商人，络绎不绝。

　　两边的酒楼，药店，当铺，诊所，铁铺，等等，让人的目光都是应接不暇的。

　　楚天索性是直接的不在观看了，直接的老老实实的跟在了老者的身后向着张府走去。

　　张府，到处都是挂灯笼，扯红绫，搞的是好不热闹的。

　　“二长老。”带着楚天的老者走到了房间的门口，在门口的守卫都是看着了老者打着招呼，但是对于楚天直接是视而不见。

　　楚天也只是撇看了一眼，没想到这几个门卫也是筑基后期的。

　　不过想想也是的，一个府的门口，都是显示着这个府的地位，不找点高手怎么行，可是这几个筑基后期的也太菜了吧。

　　“少侠请”张二长老看到了楚天还是站在原地，动都不懂，感到是很奇怪。

　　这个小子怎么了，不会是想临阵脱逃吧。

　　“恩，好的。”楚天冷冷的点了一下头。

　　老和尚陌生人面前，表现的最好是冷淡一点，这样可以让人看不透你，而楚天就是相信了老和尚的话。

　　几个门卫看到了在张府里叱咤风云的二长老，竟然是会这样的去请一个少年，嘴巴都是慢慢的由一字型变成了“O”型。

　　“这小子是谁？”

　　此时楚天在内心里已经是狂笑了，这个张家的长老真是太了解我了，我喜欢。

　　“张家二长老，有空的时候我带你装逼带你飞。”楚天在自己的心里慢慢的想到。


第五百章 少年的挑衅

　　楚天冷冷的向前走，丝毫不理会周围其他人的脸色。

　　楚天走到了大堂，大堂上一个中年约莫四十来岁，古铜色的皮肤，国字脸，看上去特别有精神，这到底是谁，出现在心底里暗暗的想着。

　　“少侠！这位是我们的族长，你就是他叫我请你来的。”二长老站在楚天的旁边，耐心的给楚天介绍着大厅里的人。

　　可是楚天对着大厅里所有的人都看了一遍，没有看到张天明和大长老，所以也就放下心来了。

　　“哼，这次要是再让我遇到他们两个，我非杀了他们两个。”

　　“哈哈，楚少侠，欢迎！”张家的族长，立刻从凳子上站了起来，满脸微笑的看着楚天。

　　“不知道族长请我来是为了什么事，我和张家，好像没有什么交际吧，当然，除了张天明和那个所谓的大长老以外，但是我看刚才看了一下，在座的各位没有，他们两个。”楚天说完，就在客厅里面找到了一个凳子，然后不管其他人的目光，自顾自的坐凳子上。

　　张族长听到之后，脸色一块青一块白的，但是还是没有说话，静静的看着楚天。

　　“爹，你把楚天找回来了吗？”张天明走到客厅里面，并没有看到坐在角落的楚天。

　　“是你？”楚天一下子从凳子上站了起来，目光冷冷的盯着张天明，张天明吓得，连连后退。

　　“小子，今天死定了！”楚天一个字一个字说，张天明吓得赶紧躲到张族长身后。

　　“张族长，我知道这件事和你没有关系，希望你不要插手这件事，否则……”楚天看着张族长威胁的说着。

　　这个张族长的境界也不过是辟谷初期，实在不行就打，到时候有阵法，要是阵法不行，青蝉翼的速度在辟谷初期境界面前，想跑简直是易如反掌。

　　张族长听到了楚天的话，心里也是很火，但是也很无奈，因为大长老和张天明都说过。

　　这小子可以随时变成金丹期的强者，虽然说现在的他是筑基中期的，但是要是如果真的惹毛了他。

　　他立刻变成金丹期的强者，到时候就算是张家的老祖先回来都不一定可以，而且现在都不知道老祖在哪里。

　　“少侠，莫急。”张族长调整了一下心态，看着楚天还是有点小怕怕的感觉。

　　楚天听到之后，慢慢的没有那么冲动了。

　　“张族长请说。”楚天客气的说着，回想着，刚才张天明进门是叫的爹，难道是张族长是张天明的父亲，还是，这里张家的某个房高层的儿子。

　　“少爷，这是犬子，希望你可以看在张府的面子上，饶了小儿如何。”张族长颤颤巍巍的说着。

　　楚天低头想了一下，这个张族长说的的确是不错呀，不如就暂时先卖给他一个面子，反正是本来也是和张家没有什么大的过节。

　　暂时给他们一个面子，只要张天明是张家的，恐怕当初的那个所谓的张大长老也是张家的吧。

　　暂时先放过他们，但是为什么这张家的人都这么的敬畏自己，难道是看透了自己的境界。

　　“何诗琳？”楚天对着脑海里的何诗琳叫了一声。

　　“怎么了？”何诗琳贝齿微露。

　　“这些人，怎么都是对我这么敬畏，难道是看透了我的境界，还是知道了有你的存在。”

　　“不知道，但是他们绝对是不会看破你是用掩饰心法掩饰了的，你掩饰的心法是很高级的，完全不用担心，根本就不是这些渣渣可以看懂的，而我，他们是个更不可能发现的，除非是境界比我还高，目前，在这个大陆，还没有一个人的境界超越了我。”何诗琳自信的说道。

　　“呃。”楚天听到了何诗琳的话，心里慢慢的平静了下来。

　　暂时就放过他们吧。

　　“张族长，我可以给你们张府一个面子，放过你们张府的公子，还有你们张府的大长老。”楚天笑着说道，但是心里还是盘算着，想要把知道为什么，只好是先想办法把张家的二长老也变成大长老……

　　“恩，多谢，少侠。来人，赶紧去准备饭餐，我要为少侠白酒接风。”张族长听到了之后就赶紧走到了，楚天的面前，对着门外的仆人吩咐。

　　“楚少侠，请上座。”张族长走到了楚天的面前看着楚天的脸庞。

　　年纪和张天明大小不差几岁，但是身上那犹如王者般的气质，是自己儿子身上所没有的，那种气质根本就不像是装出来的，而是让人看到了心生敬畏。

　　“恩。”楚天冷冷的说了一下，然后独自就向着上座走去，没有在和张族长在说过什么话。

　　张族长看到楚天没有在和自己在怎么寒暄，只是向着上座走了过去，张族长也之后是像尾巴一样的跟上去了。

　　“好嚣张。”

　　“这小子是那一个家族的，在逸散大陆我怎么没有见过，家族背景厉害就是厉害。”

　　“这个小子，这般年纪，竟然也可以和逸散大陆著名的修炼天才张天明和王天海可以比拟了。”

　　“族长这次是要拉着一个小子进入到张氏家族吗，可是，就算是拉这小子进张氏家族也不用这样吧。”

　　“族长这一次真的是……”

　　坐在次位上的每一个人看着楚天，都是在下面面小声的议论着，不过是没有怎么大声。

　　因为这是在张家的客厅，没有任何的一个人敢大声的说话，现在张族长还在这里，不管什么时候，在这里都要规规矩矩的。

　　因为这里是张家的大堂，是张家开重要的会议来的地方，能在这里有一把椅子都是不错的，当然，每一个也都是逸散大陆的天之骄子。

　　可是，在这里的任何一个人，都没有一个人坐上过上座，更不要说是大族长过来邀请立刻，这样的事，可以说是从来没有过的。

　　张族长走到了主位上看到了下面的人都是在不停的议论，但是不知道在议论什么。

　　“咳咳。”张族长不自然的咳了一下。

　　下面的人都听到了大长老在哦咳嗽，都是很自觉的闭上了嘴巴。

　　“族长，我要和这个小子决斗。”因为整个大厅里的人都没有在小声议论楚天了，所以这个声音听起来是各位的响亮。

　　楚天听到了这一个不怎么和谐的声音，坐在凳子上，一只手撑着脑袋看到了眼前的一个少年。

　　此少年约莫是二十五六岁，实力却是筑基后期，看到这里之后，楚天无语的摇了摇头。

　　“滚！”大长老生气的少年，这是二长老的儿子，现在是筑基后期。

　　这个小子真是不知死活，楚天的手里可是有着可以瞬间变成金丹期强者实力的法宝，万一是惹毛了楚天。

　　楚天去投靠王家，或者是一怒之下把张家都灭了，这可真的是得不偿失。

　　“慢着。”楚天摆了一下手。

　　“楚少侠，实在是对不起了，是我教子无方，我现在就带着犬子离开。”张二长老赶紧是走了过来，满脸愧意的看着楚天。

　　在他去异兽森林接楚天的时候，族长就告诉了二长老楚天的身份，所以二长老一路上，对于楚天更是不敢怠慢。

　　众人看着楚天，心里的疑惑又是加深了不少，二长老怎么也对这个家伙，难道仅仅是因为他是筑基中期吗，恐怕是不太现实吧。

　　“二长老，请等一下。”楚天看着二长老，可是嘴角鬼魅似的笑了起来。

　　“楚公子，请你放了小儿。”张大长老恳请的说着。

　　“张大长老客气了。”楚天并没有说要不要放过那个少年。

　　在次位上的人早就是嘴巴变成了“O”型。

　　“楚少侠的意思是？”张族长疑惑的看着楚天。

　　“我是想和他打一场。”楚天毫不在乎的说。

　　“什么，你要和他打一场，这……”张族长欲言又止了。

　　“张族长不必担心，我会手下留情的。”楚天看了一眼张族长不耐烦了。

　　“恩，好。”张族长本来也是有点不是很相信，面前的这个少年有可以瞬间变金丹期的实力，一听说是要比试，刚才还是不同意的，只是听到楚天会手下留情，那么还担心什么。

　　“哼，会手下留情，我可是不会手下留情的，希望你等一会儿还可以这么自信的和我说话。”少年听到楚天会手下留情，心里十分的不屑，他一个筑基后期的，还需要一个筑基中期的留情，哼，可笑。

　　“你个傻孩子呀！”张二长老无奈的说了一句，摇了摇头，他对这件事也是半信半疑，可是要是拿自己的儿子做实验，他可是舍不得。

　　不怕一万，就怕万一，万一这个小子真的是可以瞬间变成金丹期怎么办？

　　但是现在子啊这个时候，事情还有挽回的余地么，只能是顺其自然了，只是希望楚天只是一个普通的少年。

　　“大家都是前去练武场吧。”张族长看了一眼大堂里的众人，缓缓的说着。

　　众人听到之后都是纷纷的向着练武场走去。


第五百零一章 和张超打斗

　　“楚少侠，这边请。”张族长辛苦的为楚天带路。

　　“张族长，请你叫我道友好吗？”楚天无奈的看了一眼张大族长，自从自己进来的时候，都是一直的叫自己少侠，在修炼界都是叫道友的，难道我还不够格吗？

　　“不好意思呀，楚天道友，是我大意了。”

　　下一刻，练武场上，周围都是坐满了，张府的修士，因为有些在刚才的大堂里就很想是和这个小子过招，可是没敢说，现在终于是有人说了出来，怎么会不过来看看。

　　还有另一部分的都是在半路上听说的，也都纷纷的向着练武场走去。

　　楚天走进来之后，看到了一个很大的场地，这个场地可是比韩小冰李三王猛他们几个有时候一起去打篮球的场地要大的多，甚至是有十几个那么大的篮球场了。

　　“道友请。”张族长对着楚天笑着指着不远处的舞台。

　　楚天看到舞台之后，对着舞台望去，只是看到了，那个少年已经是站在了舞台之上。

　　楚天一个箭步，向着舞台也跑了过去，在这里，还是先不要飞行了，以免招来不必要的麻烦。

　　“好快！”少年看着楚天，不由的为之的速度感到惊叹，看来一会儿和这个少年的打斗要小心一点了。

　　“多谢夸奖，你好，我叫楚天，楚天的楚，楚天的天。”楚天看着少年，让知道这个少年的本质不坏。

　　“呃……”少年没有想到楚天竟然是会这样。

　　“你好，我是张超，张超的张，张超的超。”张超也是学着楚天的介绍，这一招叫做现学现卖，可是说话间，脸色却还是谁欠了他什么东西一样。

　　“开始吧，我让你，我只用一只手，你只要是可以打败我，就算你赢。”楚天淡淡的说道，张超的介绍已经让楚天开始有点笑兴趣了。

　　“希望等一会儿，你还可以这么自信。”张超的嘴角噙着一丝的微笑。

　　“不过，你也是可以放心，我是不会对你下死手的。”少年看着楚天，冷冷的说道。

　　真是没有想到这个少年，竟然是还说一个手让自己，真的是以为自己的筑基后期的实力是说着玩的。

　　“那就别说废话，开始吧。”楚天看了一眼张超。

　　“不过在开始之前，我还是希望你可以用最厉害的招数，不要是以后没有机会了。”楚天微笑的说着，他才不拿他当回事呢。

　　“哼……”张超冷哼了一声。

　　“砰。”一股强横的真气冲出了张超的体内。

　　“攻。”

　　真气向着楚天，快速的飞去。

　　楚天看到了飞奔而来的真气，没有连忙出手，只是满脸担忧的看着这团真气。

　　“哈哈。”张超笑出来了声，只不过是一个黄毛小子而已。

　　“看来这小子果然是假的。”二长老在心里小小的叫了一声。

　　“唔！”

　　练武场的观众席上都是大叫了起来。

　　但是想法都是不一样的。

　　“让你装逼，这次你就装死吧，哈哈。”

　　“和张超决斗的这个少年实在是太差了，竟然都快被攻击了，还是不知道躲闪。”

　　“我看不是不知道躲闪，是因为吓得了吧。”

　　“仁兄，此话怎么说？”

　　“这个少年是筑基中期的，而张超是筑基后期的，一个筑基中期的，一个筑基后期的，你说两者在一起打斗，会是……”

　　可是下一刻，整个观众席上都是大叫“NO。”

　　因为楚天在真气快飞到自己身上的时候，对着那股真气，翻手一下。

　　一股更强大的真气和张超的真气相对，张超的真气瞬间消失，而楚天的真气还是快速的向着张超砸去。

　　张超看着真气越来越近了，赶紧快速的运起自己体内剩余的真气。

　　和楚天的真气对上……

　　“噗！”张超重重的对着楚天吐了一口鲜血，楚天赶紧躲了过去。

　　“张超，你怎么样了，孩子，你不要吓我。”二长老慌忙的跑了过来。

　　“放心吧，他死不了，只是，你现在要不快点去找郎中，以后就不能在修炼了。”楚天看了一眼不屑的说着。

　　“快，快去找郎中。”二长老听到之后赶紧是对着身边的仆人吩咐着。

　　大家这一下真的是不敢在小看楚天了，随便的挥手之间，竟然是可以把张超打到吐血，甚至是以后都不能修炼了。

　　这样的实力，啧啧……

　　“长老，公子的病，我实在是治不好了，请你去找其他的人吧，而公子这样，气息微弱，此乃是回天无力，现在除非是有炼丹师的转阳丹或许还可以试试。”郎中摸了一下张超的脉摇了摇头，无奈的说着。

　　“滚开，不会就是不会，看好了。”楚天踢了刚才的哪一个郎中一脚。

　　“你会？”二长老无语的看了楚天一眼。

　　“要不我来，要不你们就按照刚才那个郎中说的，现在开始准备后事。”楚天不耐烦的说着。

　　“好吧。”二长老也是无奈的说道，死马当做活马医，现在试试总是比不试好。

　　楚天熟练地拿出银针，开始快速的在张超的身上的暗穴扎针，而这些暗穴就是一般人发现不了的。

　　恢复真气，让身上的伤口可以快速愈合，这些都是楚天慢慢从暗穴里发现的。

　　而这次，楚天真的是没有下死手，只是简单的封住了张超的一个暗穴，让张超暂时发现不了，看着像是受了很重的伤一样。

　　楚天这么做，就是为了让那些名医都看不出来，然后自己在出手，这样张家人以后对自己更是心服口服的。

　　而对于自己想知道为什么张家的人一开始对自己都是这么客气。

　　“他不是筑基中期的，他是隐藏了实力，而且实力比我高，竟然是隐藏了实力，隐藏实力的功法都是很难得的，这个楚天竟然是有，看来这一个楚天绝对不是泛泛之辈呀，对于这个人，绝对是得罪不起的。”张族长在刚才死楚天出手的瞬间看到了一些倪端。


第五百零二章 路遇铁匠铺

　　过了没多长时间，张超慢慢醒了过来。

　　“超儿，现在感觉怎么样了？”二长老看到了张超醒了过来，关切地问着张超。

　　“你现在先运起身上的真气，感觉一下怎么样了？”楚天漫不经心的看着张超。

　　“道友，不知道，张超怎么样了？”这个时候张族长，也从刚才的地方走了过来，只是心中对楚天更加的敬畏了。

　　“多谢族长关心，我没事。”张超慢慢的从地上站了起来。

　　在站起来之前，张超已经运起真气试了一下，不但没有变得微弱，反而感觉更好了，身上不再是满身的疼痛，而刚才决战后，真气的亏空，现在也已经恢复了正常。

　　“多谢楚兄。”张超看着楚天，激动的说。

　　“好啦，你现在没事就好。”楚天说着不再理会众人惊异的目光，自顾自的向着练武场的大门走去。

　　“超儿，你现在真的没事了？”张二长老看着楚天的背影，不太相信楚天，又问了张超一遍，刚才以为是楚天在这里张超才那样说的。

　　“爹，我真的没事，而且我现在感觉身体里的真气比原来更加厉害了！我现在先梳理一下体内的真气”话落，张超在地上盘膝而坐，运起体内的真气。

　　此时在练武场的人，都没有离开，静静的看着张超，都想知道，结果到底怎么样？

　　张族长，看到了楚天的离开，赶紧追了上去。

　　“道友，这次多谢你啦！”张族长看着楚天，满脸的兴奋。

　　“没事的，人是我打的，我自然要医治好，张族长不必客气。”楚天丝毫不在意。

　　听到了楚天的话，张族长连忙点点头。

　　“张族长，在下现在有一事相求，希望族长可以答应。”楚天已经决定了，要把这件事告诉族长。

　　听到楚天竟然有事相求，张族长笑了笑，“道友，有事请说，只要我能帮到的，绝对不会推辞。”

　　刚才才发现楚天是隐藏了实力，现在听到楚天既然有事相求，现在正好可以和楚天拉拉关系，说不定以后对张家来说，不一定有多大的好处，张族长当然非常乐意。

　　远的不说，至少现在可以不用害怕王氏家族的攻打，光是这一个，就足够了，而且以后，难保不会有其他。

　　“张族长，我对你们家族有个建议，你看能不能让二长老做大长老。”楚天静静的看着张族长。

　　张族长听到之后，感觉有点怪怪的按理说楚天河二长老不熟啊，怎么会提出这样的要求，不过，这个要求，也不算太过分，张族长想都没想就答应了。

　　约摸两三个时辰之后，张超慢慢的从地上站了起来，看着天空，大笑了起来。

　　“超儿，你怎么样啦？”刚才在张超修炼的时候，原本留下来的人，都觉得很浪费时间就离开了一大部分，现在，只有二长老和一小部分的人，留在了这里。

　　“爹，我现在感觉好多了，现在我都感觉好像要变成了开光初期，我真的好激动。”张超看着二长老笑着说到。

　　“太好了！实在是太好了！”二长老激动的说的，甚至是比自己得境界提高都开心，儿子是自己的希望。

　　围观的人，听到了张超这么说，两只眼睛都变成了红色的，眼巴巴看着张超，谁不想提升境界！

　　可是，没想到，张超这境界竟然这样也可以提手境界，而且似乎还即将踏入开光期，变成开光期高手！难道这样不会让人眼红吗？

　　二长老高兴的和张超一起，走出了练武场，向着张家大厅走去。

　　张家的大厅里，到处一片喜洋洋的气氛，就是因为楚天。

　　大家高朋满座，一起享受着，这欢快的气氛，楚天高兴的坐在上座位，因为楚天刚才的战斗，自古以来强者都是到处都是受尊重，所以现在楚天被奉为上宾，张家的，没有一个不服的。

　　突然，二长老带着张超，来到了大厅，众人看着二长老和张超，都是，满脸的惊讶，没想到，张超这么快就恢复的这么好？

　　而且，看着张超的境界！好像是又提升了。

　　“多谢你！手下留情，而且还这么短的时间内，让我恢复的这么好？楚天我现在是已经对你心服口服了”张超不理会诸位族人眼中的目光，向着楚天，大步流星的走了过去。

　　“没事的，你恢复了就好。”楚天丝毫都不把这件事放在心上。

　　“各位族人，我现在有事情要宣布，今天告诉大家一个更好的喜事。”说到这里，张族长停了下来，看着二长老笑了下。

　　“现在我宣布以后咱家的二长老会是咱家的大长老。”张族长说完，大厅里的人都是一愣，然后紧接着，大厅里就响起了热烈的掌声！

　　“族长，那现在的二长老变成了大长老，那么，原来的大长老怎么办？”这个时候一个修士，在下面大声的问的。

　　“你们的大长老还是你们的大长老，而二长老也是你们的大长老。”楚天大声的说着。

　　“没错！，就是像楚道友说的这样，楚道友以后我们张家，还需要你的多多支持呀！”张族长，若有所指的说。

　　楚天没有说话，冷冷的点了一下头，然后坐在位子上，继续吃饭。

　　吃过饭，张家的仆人，带着楚天，走到了提前和楚天准备好的房间。

　　楚天到了房间之后，看了一下房间的环境，感觉还不错。

　　张家族长，看着楚天进了房间，马上召集，族里的高层，开始开会，大会的内容，大概就是，楚天隐藏实力，境界在逸散大陆现在已经是无人能敌，各位，以后见到楚天，怎么做？

　　张超高兴的来到了楚天的房间。

　　“楚兄，在这里，感觉还习惯吧？”张超看着楚天兴奋的说，因为今天，楚天和他打斗，后又帮他治疗，现在，他对于楚天已经是心服口服。

　　“还可以吧！你们这里都不错，我很喜欢。”楚天知道是张超，当然也知道张超的来意。

　　“张道友，我现在也不和你绕弯子了，我其实不是你们大陆的，我只是过来历练的。”楚天心有所指的说。

　　“我知道。”张超很喜欢楚天的这种性格。

　　“我第一次来逸散大陆，我想在这里转转，可是我在这里，又不是特别熟悉，所以……”楚天直接说明，没错，他现在真的是缺少一个，导游。

　　“楚道友，如果你不介意，我可以带着你在这里走走，你看怎么样？”张超特别想和楚天一起出去走走，说不定楚天，还能帮忙指导两招，只要他随便指导一招，都能受益匪浅。

　　“如此甚好。”楚天目的终于达到了，开心极了！

　　“楚道友，我们什么时候出发？”张超询问着楚天的意见。

　　“现在就出发。”楚天说完，立刻从凳子上站了起来，一副整装待发的样子。

　　“好的。”看到了，楚天这个样子，张超也不在矫情了，站了起来，和楚天一起走出了张府里的大门。

　　车水马龙的马路上，人来人往，川流不息，甚是热闹。

　　楚天要做的，就是找一个铁铺，让铁铺里面的铁匠帮忙造一个丹炉，现在虽然说这样的丹炉级别不是很高，但是最起码能先用用，因为楚天现在还不会炼丹，最起码，可以试试。

　　“要去哪里？”张超看了一眼楚天。

　　“咱们先去，城中最热那个地方走走看看，我第一次来这里，当然是要去最热闹的地方。要是待在这里岂不是要闷死！”楚天才不要，告诉张超自己要去铁匠铺去打丹炉。

　　“嗯，好的，楚道友，城中最热闹的地方在城北，离这里不远，你看咱们是骑马过去，还是走路慢慢的过去。”张超问着楚天的意见。

　　“咱们现在先走走吧，反正现在还有这么多长时间？实在不行，我们回来的时候再骑马也可以。”楚天不愿意放过每一个细节，如果在去城北的路上，遇到了铁匠铺，不，就这样的错过了吗？

　　两人一起，慢悠悠的在大街上闲逛，果然，楚天还是如愿以偿的看到了，不远处那个铁匠铺。

　　“张道友，我去一下茅房，你先等我一下。”楚天说完，就离开了，张超的视线。

　　紧接着，楚天来到了铁匠铺。

　　“客官你好，请问客官需要点什么？小店是方圆百里，唯一的一家铁铺，而且在打造铁器的工艺上更是炉火纯青。”小二看到了楚天来到了这里，赶紧走过来，热情的问着。

　　“我要见你们的老板。”楚天对着小二冷冷的说著。

　　小二看着楚天，衣着华丽，气质非凡！以为是哪里的公子来了，这样的人，是他得罪不起的，还是乖乖去请来自家的老板。

　　“客官，请您稍等一会儿，我这就去。”小二，给楚天倒上了一杯茶水，现在后堂走了回去。

　　没一会儿一个中年人走了出来，肥胖的身躯，要是不仔细看会很难发现他脸上的两只小眼睛。

　　“……”


第五百零三章 又遇王雪云

　　“客官，请问需要什么？”肥胖的老板，看着楚天，微笑地说着，他不笑还好，一笑，整张脸上都找不到了眼睛。

　　“这里是一份图纸，我希望你可以把它打出来，用你们这里最好的铁”楚天说，从怀里掏出来了一张图纸，递给了，老板。

　　老板接过来，打开看了一下。

　　“公子，你的这张图纸，看似简单，但是实际上确实很困难的，恐怕我们铁铺，不一定可以让你如愿以偿。”肥胖的老板看着楚天奸诈的说。

　　因为他看着楚天的目光，现在似乎是很需要这个东西，现在为什么不趁此机会敲诈一笔。

　　楚天当然知道了，老板的意思“你好好的造，钱不是问题。”

　　说完楚天从怀里拿出来了一颗高级，灵石“你看这个够吗？”

　　“够，够了，够了。”老板激动的说，这颗灵石，是他这辈子见过最高级的灵石。

　　“我什么时候过来取货。”楚天看了一眼老板，不太耐烦的说着，因为现在过来的时间已经有点儿长了。

　　“这位公子，我现在就吩咐工匠，日夜赶工，你明天就可以都这里来取。”肥胖的老板此时像看到财神爷一样。

　　楚天没有理会老板，赶紧走出来铁铺，向着刚才和张超分开的地方，走了过去。

　　“楚道友，你可算是来了，你刚才去哪里了？我都找了你半天。”张超看着楚天，抱怨着。

　　“不好意思，刚才去的茅房比较远，所以你才可能没找到吧。”楚天，找借口说。

　　“现在感觉怎么样了？”张超听到楚天说去去的茅房比较远，就没有再追下去了。

　　“好多了，我们继续前走吧。”楚天淡淡的说着，既然都出来了就好好看看吧。

　　“楚道友，前面好像是比较热闹，我们去看看吧。”张超很感兴趣的说着。

　　楚天走了，回去老远的，就看到了舞台上一个很长的红布，上面写着：比武招亲。

　　楚天看到之后，彻底的凌乱了，没想到在异界？竟然还有比武招亲，既然有比武招亲，那就去凑凑热闹，说不定还能看到一个美女。

　　“楚道友，快看，竟然是比武招亲，真的是个漂亮的妹子。”这头看着舞台上的美女，激动地对楚天说。

　　楚天早就知道了是比武招亲，所以没有太过的激动，但是，顺着张超的手指看了过去，楚天惊呆了！

　　这次比武招亲的女主角楚天认识，而且还是救过她，楚天没有想她竟然会来比武招亲，她就是前几天楚天在异兽森林里遇到的王云雪。

　　她不是王家的人吗？怎么还会过来比武招亲，不会是我看错了吧？

　　“各位逸散大陆的青年才俊，相信这次，喜欢我们家小姐的都来了吧？，既然你们都来了，那么，到最后到底能不能得到我们家小姐，就看你们的本事了。”王大长老笑着看着众人。

　　这个时候王云雪，站在了舞台上，看着众人，两只眼睛和目光空洞，浑身没有一丝的生机好像是一个傀儡一样，但是尽管如此，不得不说，王云雪还是一个绝色美女！

　　“我要参加！”

　　“我也要参加！”

　　“王大长老，规则是什么？”

　　下面的青年才俊，纷纷踊跃的积极配合！

　　“好，下面我宣布规则，第一，参加的必须是修士，普通人一次性淘汰。”

　　王大长老话音刚落，就听到了台下一阵叹息，接着就走了不少人。

　　但是王大长老看到这些，用手轻轻的抚上了，胡须，好像这一切都是他早已预料到的一样。

　　虽然走了不少人，但是也有很多人选择留下，楚天也是留了下来，既然楚天都留了下来，张超还会走吗？

　　“那好，现在大家留下来的肯定都是修炼者了，那么接下来我也不再废话了，第一关的内容很简单，只要是能在我们小姐手上三招之内不被淘汰，就算过关，过关的进入第二关，现在谁先开始。”王大长老现在舞台上居高临下的说。

　　“我先来。”一个皮黑肉厚的修士，走上了舞台，猥琐的看了一眼王云雪的双峰。

　　王云雪看到之后，心里不停地反胃，差点吐了出来！

　　楚天在下面静静的看着，但是不知道为什么感觉心里好紧张。

　　“你不用紧张，那个王云雪是不会输的。”何诗琳在楚天的思维里，一到意念传给了楚天。

　　“你怎么知道的？”楚天感到很疑惑。

　　“像这样的你发现不了，但是有一点你有没有发现？有没有感觉她像一个傀儡一样？”

　　“这点我也发现了，怎么啦？难道她真的是傀儡吗？”

　　“不，她不是傀儡，她还是她，只是吃了某种丹药，实力瞬间提升了。”

　　“原来如此，这样的丹药你有吗我也想要，我有是有，但是现在是不能给你，现在给你会影响你了，到了你能用的时候，我自然会给你的。”

　　“好吧。”

　　楚天静静的看着舞台上，那个皮黑肉厚的修士，对着王云雪，一脚踢了过去，在脚上，附加了不少的真气。

　　王云雪看到之后，赶紧伸出脚去阻挡，结果成功的阻挡了，紧接着就是一掌，对着那个少年的胸口。

　　“砰。”

　　少年被打的连连倒退了数步，才止住。

　　可是，王雪又是一脚飞出，踢到了少年的胸口，这还是刚才那一掌击到的地方，少年立刻向着地面上倒去。

　　“这位少年，承让了。”王云雪说完之后，就转身重新的走上了舞台。

　　“接下来谁来？”王云雪现在舞台上，霸气的说着。

　　刚才那个少年被打下了舞台的场景还历历在目，这次众人都不敢贸然向前。

　　“我来！”一个白衣少年快速的走到舞台上看着王云雪，脸上满是笑意。

　　“那就开始吧！”王云雪，冷冷的说，因为这次，完全是为了找出杀害王天海凶手！并不是自己真的要比武招亲。

　　大长老说哥哥被高手所杀害，无奈之际，想出来这个办法，先找到凶手！


第五百零四章 王云雪报仇

　　“好。”白衣少年看了一眼王云雪。出手向着王云雪打去。

　　白衣少年对着王云雪，并没有用强招攻击，只是用上了外家的功法，向着王云雪打了过去。

　　一掌也学着刚才的王云雪一样，但是这次是向着王云雪的傲然打了上去。

　　王云雪见状，脸色一下子，变成了黑色了，没想到这一个白衣少年这么无耻，大白天的向着自己的傲然上打去。

　　王云雪后退了半步，抬起左脚向着少年的裆部踢了过去。

　　少年看到了王云雪竟然是来了这么一招，只好是松开了自己将要攻击王云雪的那只手掌，躲避着王云雪越大脚。

　　下面的少年们都是暗自松了一口气，像王云雪这一类的女神级的人物，差点就这么的被玷污了。

　　“姑娘，踢坏了，你以后可就是不会性福了。”少年玩味的看着王云雪。

　　王云雪听到了这句话之后脸色变了变，看着少年没有在说一个字，向着少年在一次的进攻了过去。

　　少年看到了王云雪这次来势凶凶，心里突然是感觉到了有一种不好的预感。

　　王云雪走进了少年，嘴角微微的上扬，提起手掌，一股真气顺着手掌飞了出去，若无声息的向着少年打去。

　　少年赶紧看着王云雪，但是伸出左手，附加了一丝的真气，并没有多加上多少的真气，直接是身上去轻轻的和王云雪的手掌对了起来。

　　“砰。”王云雪最终是没有坚持过来，向着后面快速的倒退了数步，嘴角上溢出了一丝的血液，可见着看似威力不大的一掌对于他来说是伤害很大的。

　　“你是谁？”王云雪好不容易稳住了自己的身子，看着少年，满脸的疑惑。

　　“秦风。”少年惜字如金的只说出来了两个字。

　　“你赢了。”在这个时候王长老看着眼前的白衣少年高兴的说着，好像是早就是料到了会是这样的结果一样。

　　“多谢长老。”白衣少年说完就走到了后面，至于是干什么，当然是去王氏家族的内部，等待着其他的修炼者，到时候大家一起，在开始第二关的比赛。

　　舞台下的大家看到了有人通过了都是激情飞扬的，都想踊跃一试。

　　王云雪一直是站在舞台上没有说一个字，呆呆的看着下面的人群，丝毫是不为所动。

　　“我来。”楚天说着，快速的从下面跑到了擂台上，看着眼前的王云雪，几日不见，这个小美妞脸上倒是憔悴了不少。

　　虽然是画着浓浓的艳妆，但是又怎么能瞒得过楚天的透视。

　　“是你。”王云雪看到了是楚天走了上来，朱唇微启，心情莫名的高兴了几分，脸上不觉间爬上了一丝的红晕，现在能看到是楚天来了，她的心里有一种莫名的开心。

　　“恩。”楚天微笑的点了一下头，站在舞台上和楚天聊了起来。

　　下面围观的各个青年，看到楚天和女神聊得这么开心，心中的那个气……

　　张超看到楚天上去竟然就可以和王云雪聊得这么的开心，心里不由的有点小吃醋了，这楚天长的比自己帅，而且还是天赋比自己强，就连女人缘都这么好，这样还让不让其他的人活了。

　　在舞台边上的大长老看到了是楚天来了，吓得脸色微微的变了一下，还是悄悄的走到了舞台上，站在了王云雪的后面。

　　“小姐，少爷就是眼前的这一个少年所杀害的。”王大长老站在了王云雪到底身边，声音很小，只有他和王云雪知道在说什么。

　　“什么？”王云雪不敢相信的大叫了一声，王大长老识趣的退了下去。

　　“是你呀，好久不见。”楚天看了大长老也一眼，脸上笑意更加的浓了，在外人看来两人就想是好久没见过的好友一样。

　　但是刚才王云雪经过了王大长老的“提醒”现在反而是感觉这一切都是很讽刺。

　　“楚天，我今天一定是要杀了你。”王云雪看着楚天，想到了自己哥哥王天海的惨死，握着拳头的小手不由的加紧了几分，脸上瞬间是变的一片的冰冷。

　　“怎么了？”楚天看着王云雪弱弱的问了一声，他不知道为什么上一刻，还在一块快乐放玩耍，为什么现在的王云雪就变得这么的冰冷无情，脸上都像是打上了一层的薄霜。

　　王云雪最后看了楚天一眼，然后是目光瞬间变得空洞立刻起来，整个人都是变的很可怕，让楚天的心里感觉是毛毛的，可是下面的青年却是尤为的高兴。

　　这个屌丝，哈哈，终于是不能在和女神愉快的聊天了，女神，打死他，下面的青年们简直是美的就差是跳起来庆祝了。

　　张超在心里暗暗的送了一口气，女神终究是没有被楚天得到，实在是太大快人心了。

　　可是下一刻，张超又是睁大了眼睛，现在要怎么做，楚天又是和女神刚上了。

　　不过女神的境界似乎是和楚天的都有一点的共同点，那就是实力的境界看起来都是很低，可是现在他们表现出来的就远远的大于经济所发生的实力。

　　“楚天小心。”小白在楚天的脑海里小声的说了一句，楚天感觉到了心头一暖，但是没有在说下去了。

　　突然，王云雪一记鞭腿向着楚天的肩膀砸了过来，这记鞭腿可是附加上了不小的真气。

　　但真气并不是很多，不知道为什么，每一次，王云雪都没有用尽全力，反而是感觉很矛盾。

　　楚天看到了王云雪的鞭腿过来了，只是微微的侧了一下身子就巧妙的躲了过去。

　　王云雪看到了楚天躲过去了，心里不由的又是送了一口气，下一刻，又是向着楚天的身子斜着踢去。

　　楚天看着王云雪虽然是每次招和招之间的衔接看似都是很快。

　　但是王云雪好像是很矛盾，每次下手的时候，都是悄悄的又在时间上稍微的慢了半拍，好像是故意的给楚天时间要让楚天跑一样。

　　“你到第怎么了。”楚天抓到了时间的空隙，趴在了王云雪的耳朵上小声的问着。

　　舞台下的青年们，不少的青年顿时有了想掐死楚天的感觉，因为不少的角度看上去的时候都会感觉是楚天在偷香。

　　王云雪听到了楚天的话，稍稍的愣了一下，但是很快就恢复了正常，只是没有看着楚天，继续向着楚天打去。

　　楚天无疑的摇了摇头，向着刚才的王大长老盯着看了过去，王大长老瞬间感觉到了全身的凉意，但是当他抬起头看着楚天的时候，脸上的笑容还是在不断地极力保持。

　　“看来，这个美女有点小奇怪呀，楚天，你没有吧人家怎么样吧。”何诗琳在楚天的脑海里笑着说道。

　　现在楚天明明是可以打败这个美女，但是他就是不打，还初春的留情，所以何诗琳就忍不住的开始调戏楚天了。

　　楚天在心里暗自的向着何诗琳翻了一个白眼，但是何诗琳还是不断的在哪里看着楚天打斗，好像是看到了什么百年难得一遇的怪物一样。

　　王云雪又是向着楚天打了过来，但是这次楚天没有躲闪过去，因为一直在和何诗琳聊天了，没有想到王云雪会打过来，可是王云雪还是偏偏的就在这个时候打了过来。

　　“砰”

　　楚天一下子是被王云雪打得飞出了不远的距离，但是在此时的时候楚天体内的青蝉翼正在快速的运行着，楚天慢慢的落到了地面上。

　　舞台下面的看到了楚天这么变态，脸上刚才的兴奋都是愣住了，嘴巴慢慢的都变成了“O”型。

　　“你没事吧。”王云雪看到楚天落在了地上，赶紧是关心的跑上去问着楚天，楚天感到了心头一暖的。

　　“我没事，你是怎么了。”楚天看着王云雪，感到她的眼神是很复杂的，但是复杂之后，还是有着几分的怨恨与心痛。

　　忽然，王云雪运起了体内的真气，开始向着楚天的胸脯打了上去，这次是王云雪有史以来附加的真气最多的一次。

　　楚天看到了王云雪这次似乎是下，了狠手，所以也不在处处让着她了，楚天翻身，催动着青蝉翼快速的走到了王云雪的后面，忽然伸出双手拉上了王云雪的双手。

　　顺势一拉，王云雪躺在了楚天的怀里，“你放开我。”王云雪大声的叫着，小脸瞬间是变得通红的，但是王云雪还像是忘记了，楚天第一次出现在她眼前的时候就是飞着出现的，所以，楚天会飞翔，这样的事情，她，忘记了。

　　“我为什么要放开你，你不是在比武招亲吗。”楚天深情的看着王云雪，忽然对着王云雪玫瑰花瓣般的嘴唇快速的吻了上去。

　　“呜呜……”

　　王云雪没有想到楚天竟然会是这么做现在是只能发出原始般的声音。

　　楚天的手也开始渐渐地不老实了起来，在王云雪的身体上来回的摸索着。

　　下面的人看到了女神就这样被玷污了，心中都是感觉无爱了，此时，仔细的聆听，还能听到不少的心碎的声音。


第五百零五章 楚天到王家

　　王大长老也是很窝火，但是又是很无奈。

　　王云雪终于是知道了，原来对于哥哥的爱已经不知道在什么时候也已经是发生了潜移默化的改变，在不经意间已经是全部转移到了楚天的身上。

　　可是哥哥王天海不能就这么的不明不白的死了，虽然知道对楚天的是爱，那么就权当做是迟来的爱，不足以挽留吧。

　　楚天作为一个情场高手，很快的就侵占了王云雪，手不断的在王云雪的身上来回的摸索着，高峰，当慢慢的游走到了王云雪的翘摆的时候，王云雪对着楚天摇了摇头。

　　楚天看着周围的环境，讪讪的笑了一下，自从楚天来到异大陆，就没有和女生在一起了，这次吻上了王云雪，情不自禁的……

　　“妞，你到底怎么了？”楚天看着怀里的王云雪不解的问着，虽然现在没有在吻王云雪，但是也没有松开王云雪的双手。

　　听着楚天这么叫自己王云雪在心里感觉到了暖暖的，心里也是很迷恋和楚天在一起的感觉。

　　但是王云雪在心里调整了一下自己的心态，对自己默默的说着：“王云雪，你和楚天之间是不可能的，楚天是杀了你哥哥的人，你即使是不能亲手杀了他，但是也绝对不能是爱上他。”

　　“我没事。”王云雪整理好了情绪看着楚天淡淡的说着。

　　“没事就好。”楚天也知道王云雪现在一定是有事情。

　　可是现在王云雪不想说，楚天也不想在逼王云雪，因为王云雪不想说，肯定是有她的原因的，要是想说，就不会在和楚天饶这么多的弯子了。

　　“楚天，你为什么不在问我了。”王云雪突然怪怪的冒出来这样的一句。

　　“我知道有些事情，你不想说，肯定是有你自己的想法，既然你是有你自己的想法，我是怎么问你你都是不会说的，既然是如此，我为什么还要问你呢，到了一定的时间你自然会告诉我的。”楚天淡淡的说道，心头却是一阵小喜。

　　“你为什么要杀了我哥哥王天海。”王云雪大声的愤怒的看着楚天。

　　“我杀那个瞎包干嘛。”楚天看了王云雪一眼，撇撇嘴不屑的说着。

　　“那真的不是你杀的吗？”王云雪再次的确认的问着。

　　“真的不是我杀的，你想想，你哥哥身上是有什么东西，法宝没法宝，功法没功法，我，实力还是那么低，家庭背景还是这么的犀利，如果是你，你会这么做吗？”楚天真的是很无语，一般是对于王天海这一类的奇葩，楚天都是很不屑的动手的。

　　王云雪仔细的想想也是，楚天要真的是杀了王天海真的是没有一点的好处，反而是有可能惹来不少的麻烦。

　　王大长老看到楚天松开了王云雪，然后两个人又好像是子啊交谈什么呢，就赶紧带着四五十个人向着楚天走了过去，楚天老远的就感觉到了。

　　楚天要是想在这四五十个人面前跑掉，可以说是不费吹灰之力的，可是楚天没有跑，楚天想看看，这个王大长老究竟是要干什么。

　　王云雪看到了楚天没有逃跑，很是不解，疑惑的看着楚天，不过也没有多说什么。

　　张超就这样眼巴巴的看着楚天被带走了，心里也是紧张，没有办法，这次王家出动的任何一个士兵都是开光期的，他去根本就不是对手。

　　一想到刚才王云雪和楚天之间的打斗，张超快速的向着张家跑去，打不过就回去找帮手呀。

　　楚天就这样被五花大绑的押到了王府。

　　“族长，不，不好了。”张超刚进到张家，就大声的喊着。

　　张家的下人看到了张超都是老远的就躲开了。

　　“张超，出了什么的事情，你在家族里面怎么这样冒冒失失的成何体统。”张族长看到了是张超严厉的说着。

　　王家。

　　“族长，我们回来了。”大长老带头，王云雪是紧跟其后。

　　“大长老，事情进行的怎么样了？”其实让王云雪比武招亲这件事是王族长想到的骚主意，他把家族里屈指可数的丹药。

　　三元丹给了王云雪，因此王云雪的实力才会大增。

　　“族长，托您的福，那个小子，我们现在已经是找到了。”王大长老在现实的世界里也会是一个不小的马屁精呀。

　　“哦！在哪里，快快的带回来，我一定要亲自审问，顺便再看看这小子身上到底是有什么样的法宝，说不定我们得到之后可以一举消灭了张家。张家的实力虽然是不如我们王家，但是现在在逸散大陆，我们还有这样的一个对手，也是不可小视的，难保他不会什么时候突然崛起，反过来灭了我们王家。”

　　“族长，楚天现在被王家的人带走了。”张超简洁有力的说着。

　　“什么？”张族长简直是不敢相信他说的是真的。

　　“刚才，我和楚道友在外边逛街的时候，王家的人在哪里比武招亲，楚道友上去，几下就制服了吴云雪，而且当众吻了王云雪，在王云雪是身上乱摸，所以，楚道友就被王家的人带到了王家。”

　　“这个……”张族长暗自的叹了一口气，真是风流呀。

　　现在的楚天被困在王家，只要是张家去解救，那么楚天以后，一定是欠张家人情，到时候在求他办事的时候就是方便多了。

　　可是以楚天的实力，是不可能会落到王家的手里的呀，难道是因为什么不为人知的原因？

　　“张超，你去把几位长老请过来，就说我又事。”张族长现在已经是想好了。

　　不管怎么样，现在就是先救楚天，有什么样的疑问，只有先将楚天救出来在问，现在虽然是打不过王家。

　　可是毕竟在逸散大陆，除了王氏家族就是张氏家族了，相信现在只要是去了，王家的也绝对是不敢轻举妄动的，只要是去了，不管是成功与否。

　　楚天肯定是会记得张家挨打，至少以目前的张家，楚天还可以帮助张家很多。


第五百零六章 铲除大长老

　　“族长。”没过多长的时间，张家的高层都到了族长的房间里。

　　“恩，很好。”张族长点了一下脑袋满意的说着。

　　浩瀚的修士们，由张族长带头的修士团队，大家都快速的向着王家前进。

　　“这是什么情况，张家挨打人这是要赶什么？”

　　“不知道，这样的阵势，连张大族长都亲自出动了，看来这一次逸散大陆要有大事发生了。”

　　天空很梦梦的，张家的大军来到了王家的门前。

　　王家守门的看到之后，并没有太过惊讶，因为不管怎么说，张家，只是王家的下面的一个势力而已，如今，就算是所有的人都来了，也是不足为患的。

　　“站住，你们这么多的人都来这里想干嘛，不知道这里是王家吗？”王家挨打守卫不屑的看了一眼，满脸鄙视的说着。

　　“哼，狗仗人势的东西，族长，我去教训他一下。”张超看了守卫一眼，脸上一脸的愤怒。

　　“不必了，我们这次来只是为了楚天，和王家没有太大的关系，不到最后，千万不要自乱阵脚。”张族长小声的教育者张超。

　　“小道友，请你去通报一下，说是张家的张云来防。”张族长看了一眼守卫语气平淡的说着。

　　“好的，请稍等。”守卫听到张云海的时候，脸色微微的变了一下，但还是很快的就恢复了正常。

　　张云海，张氏家族的族长，为人在逸散大陆名声颇好，所以尽管是王家的门卫但是听到对方是王云海的时候还是肃然起敬。

　　“张族长，请进。”守卫回来看了一眼张族长笑着说道。

　　张族长听到之后，微微的点了一下脑袋，静静的走了过去。

　　“族长，张家的这个老小子这个时候来的，是为了什么？”王家的大长老感到了有些不安。

　　“不知道，今天倘若是这个老家伙要是来捣乱的，那么我肯定是会要这个老家伙又来无回的。”说着族长可脸上就凝成了一块，看上去十分的吓人。

　　“张家的族长现在来不会是为了救我吧。”楚天站在客厅里心头暖暖的想着。

　　“王大族长，别来无恙呀。”张大族长走进来，就笑眯眯的看着王大族长。

　　“哈哈，是的，别来无恙，你今天怎么会有时间来到我的王府，不知道张兄弟来是又和贵干呀。”王族长此时就像一直笑面虎一样。

　　张大族长，装作是不经意的瞟了楚天一眼，给了他一个安心的眼神。

　　“不知道王族长抓到这位小修士是有什么用？”

　　“呵呵，张大族长，你是有所不知呀，这小子是我家的家耻，我是一定要杀了这个小子。”王族长两眼愤怒的看着楚天。

　　“哦！不知道什么事变成了王家的家耻，对了，这次来，怎么没见到你家的公子呢？”张族长笑着说着。

　　听到张族长提王天海，王族长的脸色变了变，看人的眼神仿佛是都要是流出血来了。

　　“实在是不好意思，这小子杀了王家的公子，王家族长现在就是为了要杀这个小子在这里开家族大会，张族长，此时您要是没有什么事，还是请回吧。”王大长老看到王族长脸色铁青的说道。

　　“是吗，王族长，我现在可是还有其他的事情，是关于令公子的。”张族长听到了王大长老这样说，心里不由的笑了几分，还真的是贼喊捉贼。

　　“哦，不知道以偶什么样的消息。”王族长不屑的撇了撇嘴巴。

　　“大长老，还是你说吧。”张族长转头看了一下自家的大长老笑着说道。

　　“敢问王族长，你们是不是回来的时候都看到的是王公子的尸体。”张大长老脸上的笑容不由的又是深了几分。

　　“没错。”王族长点了点头。

　　“是不是王大长老回来的时候，告诉你，你眼前的这意味少年，不要看是只有筑基初期的实力，但是却是有着金丹期的实力的法宝。”

　　“你，你怎么知道的。”王大族长的脸上写满了震惊。

　　楚天站在哪里笑了一下，看来这个张家的人还不算是太笨。

　　“呵呵，王族长。”张大长老拱了拱手，“实不相瞒，是因为当时他们在商量的时候我正好是子啊哪里的时候听到的。”

　　“什么？”王族长气的一下子从站着的，坐到了凳子上，他无论如何都没有想到，最后，竟然是被他最相信的人在密谋之后杀了自家的儿子。

　　王大长老听到之后，心里七上八下的，脸上不觉间出现了一丝的苦闷。

　　“王族长，你如果是还是不相信我说的话，你现在可以看一下你们家大长老的脸色你就知道了。”张大长老，看到了之后，脸上的笑意僵住了。

　　王族长赶紧立刻的看向王大长老，可是王大长老没有想到，在这个时候会这样，脸上的恐惧之色一时间还没有转化过来。

　　“果然是你。”如果是王族长刚才对王大长老还是心存怀疑，那现在就是绝对相信了。

　　王云雪看到了竟然是王大长老不是楚天的时候，激动的两眼不由的滑下了一丝的泪痕，楚天，我就知道不是你。

　　激动的向着楚天跑去，楚天则是赶紧的张开双臂，两个人紧紧的抱在了一起。

　　“多谢你了，要不是你们，我现在恐怕是还在误杀着修士呢。”王族长的名声在逸散大陆虽然是没有那么张族长的好，可是却是也是一个善良的人，所以在逸散大陆的生活才会很好，只不过王大长老的慈祥是有点略带霸气的哪一种。

　　“楚天，你现在没事了？”王云雪激动的趴在楚天的怀里，两只大眼睛静静的看着楚天。

　　“什么叫我现在没事了，我一直都没事，好不好，宝贝不用担心。”楚天看着在怀里的王云雪，一张性感的薄唇。

　　“咳咳”王族长不自然咳了一下，楚天当然知道什么意思啦？很自觉的松开了王云雪。

　　王云雪这个时候，才想起来周围，不只是只有自己和楚天，家族里的人现在都在。

　　想到这里，王云雪的小脸绯红，轻轻的站在一边，把脑袋深深的低了下去。

　　张族长也是尴尬的笑了笑，这小子，哎，这是迟早死在女的肚皮上。

　　“张族长，既然没有其他的事，那么，就留在这里一起用餐吧。”王族长别有深意的说。

　　“那么就恭敬不如从命了。”张族长笑着说的。

　　席间，王云雪，坐在楚天旁边，两个人之间，眉来眼去，其余的人看到之后，都是心照不宣。

　　“楚道友，真是对不起，今天为难你了，在这里，我王某向你道歉。”王族长站了起来，端着一杯酒，看着楚天？满脸的敬意。

　　“王族长实在是太客气啦，这些都是误会。”楚天也端起来一杯酒，站了起来。

　　两人对视了一下，一饮而尽。

　　“楚道友，既然如此，那么，请在酒席后，留在王家，小住几日。”王大族长满脸精明。

　　如果说楚天身上，没有什么？太明显的优点，或者是什么宝贝，张家的人，又怎么会，不惜牺牲这么大的代价，都会来到王府。

　　如果这个小子，身上真的有什么特别特别好的东西，或者是法宝灵药这里的，那么，就是这小子的天赋，非同一般。

　　不过现在，放眼整个逸散大陆的少年，虽然是修炼的很多，但是一大部分人都是天赋一般，这小子现在竟然也是筑基中期。实在是太匪夷所思了。

　　难怪张氏家族那么，既然是这样，为什么不，让他变成王氏家族，想到这里，王族长，看了一下楚天旁边的王云雪。

　　“当然可以，我怕会麻烦王族长，到时候还请王族长，不要嫌弃才是。”楚天看了一下王云雪，激动的说着。

　　同时在心里还不断地丫丫着，希望，把王云雪，你也变成自己的女人。

　　“这，恐怕是不太好吧，楚天都说了要去我们张家。”张族长有点不太高兴。

　　“张族长，你们放心，我是答应你们去张家了，我是不会食言的，这家我肯定回去，只是现在这里转转，稍作逗留一下。”楚天一眼就看透了张族长得心事。

　　王族长在心里开始敬佩楚天，因为，楚天真的是，很优秀！在这样的情况下还能坚持，履行自己的话，真的是很难的。

　　“看你们这样说的，都什么跟什么呀？，难道我们王家，是什么龙潭虎穴吗？”王族长不高兴的说了出来。

　　“呵呵，见笑了，没有没有，绝对没！只是提前答应了他们，还请王族长谅解。”昨天尴尬的，说了一声。

　　“哈哈，咱们现在先都不要讨论这个啦，也不要顾及家族之间有什么事了？依我看，咱们今天都是好不容易的，聚在了一起，大家就，一醉方休，好不好？”王族长站了起来端着杯子。

　　在座的所有人也都，站了起来，回敬着，王族长。

　　一阵酒足饭饱之后，个人都分分的回到了各自的家族，楚天也被王云雪带着住进了客房，当然，这个客房，就在王云雪的旁边。


第五百零七章 第一个丹炉

　　一进房间，昨天就抱着王云雪，对上那玫瑰花瓣一般的红唇吻了上去。

　　吻了大概十几分钟。两个人都累了，楚天才恋恋不舍，得松开了。

　　松开之后，楚天熟悉的，楼上了王云雪芊细的腰肢，一只手向着胸前的傲然，另一只手，不断的向下，停留在了，王云雪的翘摆。

　　“不要，楚天真的不要。”王云雪，小脸绯红。

　　楚天听到之后，就停了下来，因为对楚天来说，楚天，绝对不会强迫任何一个不愿意给自己的人。

　　“对不起，可能我，我，我还没做好准备。”王云雪看着楚天，满脸委屈的说着。

　　“没关系的。”楚天看着王云雪大方的说着，可是，身体某处的异常，却是十分的难受。

　　“你，你没事？你没事吧？”王云雪看着楚天，满脸的委屈，但是楚天的反应，怪怪的，根本就不知道怎么回事，这是什么情况？

　　“我没事啊。”楚天强忍着说，本来楚天是想用银针帮忙压制，可是现在，王云雪在这里，不好意思。

　　“要不我帮你？”王云雪看到了楚天的裤子上，那一顶小帐篷。

　　“你帮我，好啊！”楚天没有想到，王云雪竟然会主动提出，帮自己，实在是很意外。

　　王云雪看着楚天退下去的裤子，露出了腰间的坚挺！王云雪，吃惊地咽了一口口水，走了过去含上了楚天的坚挺！

　　楚天的口中，不断的传出嘶嘶的声音。

　　终于在将近一个小时之后，这样的声音，突然停止，剩下的，这是两个人不段的呼吸。

　　第二天一大早上，楚天还没起床，王云雪，就来到了楚天的房间。

　　“嘿嘿，要不要再来一次？”楚天看了眼王云雪，激动的说着。

　　“不要了，昨天的，嘴巴到现在还很疼。”但是，王云雪说话间，又走到了楚天的床边，掀起了被子，伏下头去。

　　一个多小时之后。

　　“不要了，下次真的不要了，太大了，嘴巴好痛。”王云雪皱了皱小脸，小手不停地拍打着楚天的胸膛。

　　“嘿嘿，宝贝儿，他如果不大，以后你就不幸福了。”楚天说完，就吻上了，王云雪。

　　一直缠绵之后，王族长找人过来，要王云雪过去一下。

　　楚天，趁着王云雪被王族长，叫走的时间，走王府的后门，悄悄的离开了王家。

　　闹市上，到处一片热闹，灯火辉煌，热闹非凡！

　　可是楚天，现在没有时间欣赏这些，赶紧脚底生风得向着，昨天的那个铁匠铺走去。

　　因为丹炉，还在那个铁匠铺，而，楚天想炼制丹药早已经，不是一天两天的事情。

　　楚天走到了铁匠铺，抬起头，看了一下，牌匾，走了进去。

　　“老板。”楚天一进去，就大声的喊着老板。

　　“客官，请您先稍微等一会儿，我现在就去，找老板。”因为昨天，楚天走了之后。

　　肥胖的老板，就已经跟店里的伙计，说过了，以后只要是楚天再来的，这个小店里，就一定要，通知自己。

　　因为楚天走了时候，拿着楚天给的，那一块儿灵石，倒了，很高级的地方，请人家帮忙鉴定一下。

　　知道结果后，老板惊呆了，没有想到，真的是没有想到，这个少年给小小的一块灵石，这品阶，可是属于上乘灵石。

　　就这么一小块，就足够，可以买下整个铁匠铺。

　　“客官，你好，你昨天吩咐我们打的铁器，我们已经，打好了。”肥胖的老板在后面正在和老婆嘿咻。

　　可是听到，小二竟然说，昨天的那个客官，又来了，老板，哪里还有心情，和老婆一起嘿咻，赶紧的穿上了衣服，走了，过来。

　　楚天看着老板，满脸的微笑，脸蛋红润，这是什么节奏，楚天当然是，很清楚。

　　“你好！我拿一下，我昨天留在这里的图纸，还有我的东西。”楚天不想跟他废话，因为他又不是美女！

　　“客官，这是你的东西”，肥胖的老板，示意一下，身后的小二，就感觉走到了，后面，端着，一个炉子，还有一张图纸，走了，过来。

　　楚天看了一眼，图纸，放到了自己的怀里，看了一下，打造的这个炉子，金光闪闪。

　　“不错。昨天得意的，夸奖的一句。”


第五百零八章 强大丹雷（一）

　　“嘿嘿。”肥胖的老板看到了楚天是在夸奖自己的手艺高的时候憨笑了几声。

　　“客官，您要是喜欢，以后可要多多的过来捧捧我们的场啊，以后的您在来，我直接是给你大九折。”胖子大声的说着。

　　九折，尼玛，我以为是七，八折呢，竟然是九折，九折你也好意思说出口，尼玛。楚天在心底里看着这个胖子，不知道怎么了，楚天总是感觉，越看越想骂他。

　　“好的，以后有时间吗，我一定是会经常来的。”楚天微笑着说着，转身走出了闹市。

　　楚天拿到丹炉之后，把丹炉放到了戒指里，若无其事的回到王家。

　　“王云雪，我想我要走了。”楚天平静的看着眼前的少女，心中也是十分的不舍。

　　“要走，为什么，你这么快就要走了。”王云雪愣了一下，眼眶上晶莹的泪珠流了下来。

　　楚天把王云雪的脑袋搂在了自己的胸口，平淡的说着：“王云雪，你应该知道，我们修士，一向都是追求的是实力，境界上的突破，在逸散大陆，说实话灵力暂时真的是很稀疏，只有异兽森林里的灵力稍微的好一点。”

　　“你要去异兽森林？”王云雪吃惊的问着，不是说楚天是刚从异兽森林里回来吗？

　　“我想在去看看。”楚天搂着王云雪的手不由的又加紧了几分。

　　“好，我陪你。”王云雪擦了一下眼角的泪痕坚定的说着。

　　“王云雪，异兽森林里，机关重重，妖兽凶猛，我现在要去的时候，说不定还能不能或活着回来，我如果可以活着回来，一定会回来找你的。”楚天很感到，一个刚认识时间不算太长的女孩子都愿意和他一起去吃苦，这辈子，楚天还夫复何求呢。

　　但是楚天真的是不想让王云雪和自己一起去吃苦，现在楚天要去森林里开始学习炼丹药了。

　　只要是成功，回来也可以偷偷的送给王云雪几粒，这样在以后的战斗中，对于王云雪来说也是很大的优势。

　　“恩，好，我等你。”话落，王云雪就开始了慢慢退掉自己的衣服。

　　不一会儿，一个全裸的美女站在了楚天的面前，前凸后翘的身材，原始的森林，还有那道深幽的峡谷。

　　楚天看到之后，身体的某处不由自主的抬起头来了。

　　王云雪看到了楚天有了反应，脸上微微的扬起了笑容。

　　“要了我吧。”

　　楚天慢慢的楼上了少女纤细的腰肢，双手开始游走在少女的全身各处，两人慢慢的走到了床边。

　　“砰。”楚天突然伸出一只手，在王云雪的脑袋后方砸立刻一下。

　　王云雪晕倒在了楚天的怀里，楚天把王云雪抱到了床上，轻轻的为她盖上了被子。

　　做完这些之后，楚天在王云雪的额头上轻轻的一吻。

　　“对不起，我不能这样做，我要真的是这样做了，我如果在森林里出不来了，只能给你带来伤害，所以只有一切等我出来再说。”楚天看着王云雪小声的说道。

　　慢慢的，楚天走到了客厅里，研磨，然后在桌子上写了一封信：张王两位族长，这几天来，感谢你们对我的照顾，在这里我楚天感激不尽，其次，我现在要去一个新的地方起历练，时间紧迫，现今我就不一一告别了。

　　楚天做完这些之后，转身潇洒的走出了房门。

　　楚天走出了王家的大门，白日里变得颇为热闹的街道，霎时间变的是这般的冷清。

　　楚天催动着体内的真气，青蝉翼正在快速的启动着，很快楚天就飞在了空中，在半空中，楚天打开自己的透视，霎时间周围宛如是白天一般，真是太厉害了。

　　楚天开始为自己会青蝉翼和透视感到很激动，妈的，幸好是会这些，要不然，现在开始走，走到天明一也走不到呀。

　　楚天看着周围的景物，催动着体内的真气，快速的向着前面走去。

　　到了异兽森林的上空，楚天缓缓的降落到了地面。

　　异兽森林还是和楚天刚进来的时候感觉都是一样的，到处都是血腥味和尸体腐烂。

　　从里到外到处透漏着死亡的讯息，好像随时都会死亡，如果是有高血压的人一时间来到这里，估计很容易就会犯病。

　　楚天又往里面走了不少，找到了一个小山脚下，楚天在山脚下的时候，找了一个相对来说比较平稳的地方。

　　慢慢的从戒指里拿出来了一张小桌子，然后又拿出了今天的新丹炉。

　　楚天对着丹炉左看右看，上看下看就是看不明白里面到底是有什么样的奥秘。

　　“何诗琳。”楚天在脑海里叫了一声。

　　“……”

　　“何诗琳，小白。”楚天忍不住又叫了一声，平时叫何诗琳的时候就是一叫一个灵的，为什么现在不可以呢。

　　“楚天。”何诗琳迷迷糊糊的直起身来，揉揉额头上的秀发。

　　“何诗琳，你今天怎么这么慢呀。”楚天可是有点小生气呀。

　　“我在睡觉。”何诗琳对着楚天翻了一个白眼。

　　大晚上的你不睡觉，你干什么呀。

　　“你睡觉？？？”楚天的凌乱了，修士一般都是不睡觉的，因为谁家的时间是会影响修炼的。

　　“我昨天刚刚突破了出窍后期，当然要好好休息了，然后在向着下一个级段冲刺。”何诗琳在楚天的脑海里自豪是说着。

　　“好厉害，祝贺！”楚天赶紧拍马屁，总是感觉何诗琳现在真的是很厉害，赶紧抱大腿。

　　“咳咳……”何诗琳清了一下嗓子，是以楚天该说正事了。

　　“我这个丹炉要怎么用？”楚天拿起了在铁匠铺里打造的丹炉。

　　“你这个丹炉不行的，很容易炸炉的，而且还不能修炼级别很高的丹药，这样做只会是浪费药材，而且还是浪费你我的时间。”何诗琳看了一下楚天手里的那个丹炉。

　　“为什么不试试呢？”楚天看了一眼丹炉，很不服气的说道。

　　“好吧，其实说实话，我是很喜欢你的这一种永不服输的精神，但是理想很丰满，现实很骨干，你要小心，有些事情，不是你行他就也行。”何诗琳苦口婆心的劝导着，还是不想楚天用这个丹炉。

　　“没事的，我试试，你先说怎么弄吧。”楚天着急了，他现在已经是蠢蠢欲试了。

　　“恩，你还记得我那天叫你怎么样可以让手指发出火苗吗？”何诗琳提醒着楚天。

　　“是这样吗？”话落，楚天的手上出现了一丝蓝色的火苗。

　　“对，没错，你先把火苗放到丹炉下面。”何诗琳好像是都记得要出来一样。

　　“是这样吗？”楚天看到了在丹炉下面还有一个小洞，就把火苗伸进了洞里。

　　“没错，这样就是了，这样是为了测试你丹炉的受热量以及品阶。”何诗琳两只眼睛一眨都不眨的透过了楚天的意识，看向了丹炉。

　　“不错，这个丹炉的吸热效果还是不错的。”何诗琳看到了丹炉的吸热效果似乎是大大的出乎了她的预料，也开始满意的点了点头。

　　“好了，可以停止了。”楚天听到了何诗琳的声音，慢慢的调节着体内的真气，受上的火苗也是慢慢的停了下来，一直到最后熄灭。

　　“不催，不错，真是不错。”我真的是没有想到，你的这个看似不怎么滴的丹炉吸热的效果是这么好。

　　“嘿嘿，激动吧，怎么样，刚才的是不是算是试火试丹炉了？”楚天难以掩饰心里的激动，真的是没有想到，自己刚才只是随便的蒙看了一下，还真的是没有想到，竟然是真的是可以。

　　“没错，接下来你就可以炼丹了。”何诗琳满意的直点头，对于刚才的困意，现在已经是一扫而光。

　　“欧耶，好激动。”楚天在地面上一蹦三尺高。

　　“好了，现在教你练补气丹吧，最简单也是最常用的。”

　　“好，都是需要什么药材。”楚天向着何诗琳询问，此时似乎是已经忘记了身上求之不得的丹方了。

　　“你身上不是有丹方吗？”何诗琳暗自翻了一个白眼。

　　听到何诗琳这么说，楚天也想到了在刚才的那个山洞里，不是得到了一本丹方吗，哎呦，你瞧我这个脑子，你个仙人板板的。

　　楚天从戒指里拿出来了破旧的丹方，楚天在夜间透视的本领是他在夜间的时候，看东西还是想白天一样。

　　这样的本领使楚天看东西的速度也加快了不少，一目十行现在对于楚天来说不是什么难事，不一会儿，楚天就把丹方从头到尾的看了一遍。

　　“何诗琳，我想哭了，丹方里面没有一个丹药是写了用什么药材的。”楚天无奈的把脑地低到了地上。

　　“不会吧。没写这些，写的是什么？”何诗琳简直是不敢相信。

　　“都是掌握火候的一些。”楚天很生气，后果很严重，楚天现在都在思考创建这一本丹方的是不是一个烧火的老头子，要不怎么会写这一种都是一些火候的东西。

　　“楚天，这下你赚大发了，这些东西可是求之不得的，炼丹的时候，对于火候的要求也是很高，否则你在怎么会炼丹，你的丹炉在怎么好，你还是一样的炼不好。”何诗琳两只眼睛只放小星星。

　　“竟然真的还有这么好，看来我这次真的是见到宝了。”楚天高兴地说着。

　　“好了，低调点吧，捡到了宝就低调点，我先告诉你炼补气丹的药方吧。”何诗琳劝阻着。

　　“灵芝草，星灵草，天仙子，穿心连，至于火候什么的，你刚才看了丹方，相信你应该会很清楚了。”何诗琳说完这些就丢给了楚天，想要让楚天自己去表现一番。


第五百零九章 强大丹雷（二）

　　“灵芝草，星灵草，天仙子，穿心连，都是什么？”楚天很无语的问道，因为这些的是他听都没有听说过的，更不要说是用这些炼丹了。

　　“我醉了，这些东西你都没有吗？”何诗琳无语的撇撇嘴巴。

　　“不是没有，是我根本就没有听说过。我只有灵药，仙草。”此刻楚天就像是丈二和尚一样摸不到头脑。

　　“什么是灵药，仙草。”何诗琳第一次听到这一类的词。

　　“就是这个。”楚天从戒指里拿出来了几株。

　　“噗，就，就这个，还灵药，仙草？”何诗琳感觉很好笑，看着楚天手里的几株药草，感觉真的是普通的不能在普通了。

　　“怎么了？”楚天现在真的是很无语。

　　“你的这几株是普通的草药，是给那些没有练过真气的人连一些低级的丹药，让他们可以修炼，可是，这一种的丹药，虽然说是低级，但是却是很难炼制，因此不会一般是不会有人炼这一类的丹药的，算了，还是我先借给你吧，记得要还给我。”何诗琳大方的说着其实她给楚天的这些东西，楚天无论在怎么用，她都有，只是她让楚天归还，是因为想让楚天有责任心，可以有压力。

　　在修炼界，都是修士的世界，整天都是过着杀戮的日子。

　　在这里每天都会有不少的人牺牲，反而会有更多的人加入，没有压迫，哪里来的爆发，正所谓是：所谓一将功成万骨枯。

　　何诗琳的话音刚落，楚天的手上就多出了几株草药。

　　“你说这些所谓的仙草，灵药，可以让没有修炼过真气人去修炼真气？”楚天没有理会在手上的药草，夸张的问着。

　　“是呀，怎么，你怎么对这些很感兴趣，我劝你还是不要在想这些东西了，你还是老老实实的修炼你的吧。”何诗琳又开始在楚天的头上浇冷水了。

　　“不，我要炼这种丹药，我要让在地球上，我所有的亲人都过来，都到异界，我们一起修炼这样，我就不会再惦记他们了。”楚天兴奋的说着，手上的草药都扔的好远。

　　“楚天，草药，你赶紧去那草药。”何诗琳有点下气了，真是没想到楚天竟然会真的想去炼制那样的丹药，那样的丹药可是很不容易的炼制呀。

　　至少是现在的何诗琳是还没有可能会炼制成功。

　　因为这个丹药很简单，只有仙草和灵药，很容易就可以炼化了，可是在炼化后，在两种药粉向一起融合的时候，以偶很多的人都融合不了。

　　而那些可以炼制融合的，早就是天阶的炼丹师了，已经是不屑于炼制这样的丹药了。

　　“啊，哦，我的药草。”楚天这个时候才想起来了在自己的手上的药草已经是不翼而飞了。

　　在转头，这些丹药都在地上，随风飘扬，楚天赶紧运起了青蝉翼，快速的跟着丹药满森林的转悠，废了好大的时间，才终于又是找到了这几株丹药，楚天要是早知道会是这么麻烦，就是打死楚天，楚天也绝对是不会在乱扔了。

　　此时的天空看来，东方已将是鱼吐白了，天马上就要亮了。

　　楚天才不理会这些，继续自顾自的走到刚才的小桌子旁边。

　　忽然楚天运起了体内的真气，向着手指上去，慢慢的楚天的手指上伸出了蓝色的火苗。楚天催着体内的真气，火苗慢慢的向着丹炉烧了过去，不一会儿的时间就是把丹炉烧的通红。

　　楚天慢慢的把灵芝草放到就丹炉里，丹炉微微的震动了一下，最后，还是恢复了，正常，这个时候楚天慢慢的抬起头，看着丹炉里的灵芝草，此时的灵芝草已经是变成了粉状。

　　看到了楚天把灵芝草炼化，何诗琳的心静如水。

　　楚天看到过，丹方里的记载，现在就已经是小有成就了，第一次炼丹就这么快的用一个可以说是最垃圾的丹炉炼化一株灵芝草。

　　楚天又慢慢的把星灵草也放到了丹炉里，星灵草放进去之后，整个丹炉都变成了浅蓝色，好像是绚丽的夜空一般，没多长的时间，丹炉内，绚丽的夜空不见了，留下来的只是，一些浅蓝色的粉状。

　　楚天的额头上已经是慢慢的开始出了不少密密麻麻的汗珠。

　　楚天继续催动着体内的真气，火苗还是在不停的烧着丹炉，天仙子，楚天放进去了之后，感觉到是好像是一个女子在丹炉里卖哭的。

　　刚开始是小声的婴宁，在然后是大声的哭了起来，最后竟然就慢慢的不在哭了，丹炉里的哭声也已经消失了。

　　楚天看到了天仙子变成了一团红色的粉状，那样的颜色红的鲜艳，像是人体的鲜血水化成的粉面一样。

　　何诗琳看到楚天竟然真的是就这样的就炼化了三种药材，尽管是心里不服，可是事实就是事实，何诗琳的嘴角还是微微的翘起。

　　此时楚天已经是满头的大汗，楚天顾不得了头上的满头大汗了，直接是把最后的一株穿心连扔了进去。

　　“嘶嘶，嘶嘶。”不断的响着，时而像是婴儿在哭，又像是狐狸在尖叫，还算是狗的狂吠。

　　楚天好奇的抬着头看着这一株的穿心莲，只见到穿心莲像是一只刺猬一样紧紧的缩在了一起，一个小圆球在丹炉里面来回的滚动着发出了这么刺耳的叫声。

　　叫声终于在一声大响中，戛然而止。

　　随之刚才炼化的灵芝草，星灵草，天仙子，的粉和穿心莲的粉放在了一起，楚天还在哪里拼命令的控制着真气。

　　此时，不光是楚天的头上满头是汗，而楚天的身上更是汗流浃背的，衣服都像是子啊水里面泡了一边一样。

　　“好小子，不错，坚持下去，我相信你这一次一定是可以成功的练出补气丹的，相信你。”何诗琳在楚天的脑海里开始默默的给楚天加油。

　　当初何诗琳第一次炼补气丹的时候，可是炼了整整的两次，第一次的时候只是把这四种药材炼化就不行了。

　　第二次还是经过不断的努力，又加以苦加练习了三四个月，才还不容易的练出了一枚补气丹，由此可见补气丹是对多么不好炼制。

　　楚天按照着丹方里的火候要求，控制着丹炉，此时四种草药马上就要成丹了，丹炉却是在这个时候厉害的晃动了起来。

　　天空上也开始出现了不少的闪电，看样子好像是要下雨了。

　　但是在楚天思维里的何诗琳可是不这么认为的，何诗琳看着天上的闪电，心里一直在疑惑，而脑袋则是开始不同的摇头。

　　楚天只好是从身体里抽出意思的真气，向着控制丹炉的方向控制着丹炉，不管怎么说，现在只要是融合了这枚丹药就可以成功了，楚天一直在死撑着。

　　森林里传来让人心惊胆颤的吼声。随着这吼声，尘土漫天，树叶乱飞。

　　突然，天，一下子便黑乌乌地压下来了。整个天空，都是炸雷的响声，震得入耳朵发麻，锯齿形的电光，不时地冲撞天空，击打山峰。

　　此时，突然。

　　“砰”

　　丹炉炸开了，楚天的丹药还没有融化，炼化药草的粉，都已经是洒落在了地上。

　　“噗。”楚天看着丹炉就这样的爆炸了，怎么会不心疼，自己辛辛苦苦炼化了这么长的时间，浪费了这么多的真气，可是，可是到了最后丹炉竟然是炸开了。

　　忽然，楚天还没有从眼前的场景里反应过来，紧接着天上的一记响雷，劈到了楚天的身上。

　　“扑通。”楚天倒在了地上。

　　楚天躺在地上的时候感觉眼皮真的是好重好重，慢慢的楚天闭上了眼皮。

　　而刚才的雷声还没有消失，不断的在楚天的身上劈着，楚天长的还算得上是白的皮肤，没一会，就变成了黑色的了。

　　就像是在救火了一样。满身的灰土，而楚天的脸庞上也是被雷劈的和锅底一般。

　　而这个时候楚天身上的某个地方高举旗杆。

　　这个时候又是一记大雷向着楚天劈了过来。

　　突然，在这个时候，何诗琳也是顾不得上其他的了，赶紧从楚天的思维里跑了出来。看着天雷。

　　脸色毫不畏惧的趴在了楚天的身上，想要为楚天遮挡这一记最大的雷，此时，由于何诗琳是在楚天的身上趴着为楚天遮雷的，大腿还碰到了楚天的某个坚挺。

　　何诗琳的小脸马上就变得羞红了起来，好像是还能挤出血来。

　　可是何诗琳还是没有从楚天的身上躲开，静静的趴在楚天的身上，想要为楚天遮挡这一记的丹雷。

　　丹雷，准确的来说是炼制比较强大的丹药的时候都是会有丹雷的，在要不就是说，在某个人炼制的时候，第一次就引来了丹雷，说明这个人是绝世天才。

　　真的没有想到楚天的炼丹的天赋竟然是这么好，楚天都是我刚才犹豫了，没有提醒你，让你白白的遭到了雷劈，现在还是生死不明。

　　何诗琳静静的趴在楚天的身上，不在想什么，也不在做什么了，就让天上的雷打过来吧，现在要不就和楚天一起生，在要不就是一起死。


第五百一十章 下水去寻宝

　　忽然一道强大的雷电劈了下来。

　　雷电直接是从何诗琳的身体里穿了过去，劈在了楚天的身上。

　　何诗琳皱了皱眉，委屈的哭着说：“楚天，对不起，都是我害了你。”

　　这最强的一道丹雷劈下来之后，楚天早已经僵硬的身体变得又是硬了几分。

　　天空上的乌云慢慢的散去，何诗琳还是丝毫不动的趴在楚天的身上，天空上又很快的出现了刺眼的光线。

　　此时，何诗琳已经是因为极度伤心而晕倒再了楚天的身上，在外人看来，好像是两个殉葬的小情人。

　　在一片空白的地方，楚天呆呆的站在哪里，这个地方，有山，有水，四周的风景就像是一个大草原一样，都是晴空万里的。

　　在大草原的旁边还有一点想一个温泉一样的池子。

　　“哈哈，果然是不出我所料，你真的发现了这里。”忽然楚天的面前出现了一个黑影，看着楚天大声的说着。

　　“多谢前辈当日的救命之恩。”楚天朝着那黑影弯了弯腰，笑着说道。

　　对于楚天来说，此时的他也早已经不知道这是什么了，只是感觉乖乖的。

　　而，眼前的这个老者，虽然是没有见到过，但是对于他说话的声音，楚天可是在也熟悉不过了。

　　当初的时候，就是他在古墓中附在了楚天的身上，帮助了楚天杀的了那些，最后是得到了宝贝。

　　“前辈，这是哪里？”楚天看着眼前的情况，心里真心的是很纳闷。根本就是不知道这里是哪里。

　　“这里是你的私有空间，每个人都有这么一个空间的，只是人的自身是不容易发现的，一般都是合体期才可以发现的，没想到你竟然在筑基中期的时候，意外丹雷的时候偶然的发现了，真是一个天才。这个空间是可以平时的时候进来修炼一下。”黑影看了楚天一眼，得意的笑了一下。

　　“前辈，你是什么境界，现在怎么是一个黑影。”楚天挠了挠脑袋。

　　“呵呵，小友，我已经陨落了，现在你看到的我只是我临死前封印的一道意念。我是渡劫期的，我也是在渡劫的时候陨落的。”黑影尴尬的说了说。

　　楚天暗自的叹了一口气，修到渡劫期已经是十分的不易了，没想到在渡劫期的时候竟然是陨落了，唉，真是苦逼。

　　我的掩饰功法实在是太牛掰了，渡劫期的强者竟然都没有发现。

　　“前辈，你怎么会出现在我的这个空间里，不是只有我自己才可以吗？”要是什么时候不知不觉的在空间里出现一个强者把我给秒了，这死的也是有点冤呀。

　　“你还记得我前几天帮你在山洞里的那一次吗？”

　　“记得呀，怎么了？”

　　“就是那次，你的意识里让我进来了，我才可以进来，并不是任何一个人都是可以进来的。”

　　“前辈，现在我要怎么回去。”楚天看了一眼黑影无奈的说着，要是只能进来，出不去可是怎么办，这不是太坑爹了。

　　“你现在只要是一道意念就可以回去了。”

　　“恩。”

　　楚天的手指微微的动了一下。

　　“楚天，你怎么了，赶快醒醒呀，我真的是好担心你呀。”何诗琳趴在楚天的身上喃喃的说道。

　　楚天感到了好冷的感觉，而胸前真的是好软好软。

　　楚天忍不住的伸出了双手捏了一下。

　　“唔。”

　　何诗琳口中发出了原始的声音。

　　楚天闻到了传在鼻孔里的真真香气，慵懒的挣开了双眼。

　　下一刻，正好是和何诗琳四目相对。

　　“……”

　　“啊……”何诗琳大叫了一声，赶紧从楚天的身上跳了起来。

　　小脸立刻是羞得红彤彤的，站在地上头低胸前的高峰上还是两个黑色的手印。

　　“对，对不起呀。”楚天躺在地上，抱歉的说着。

　　“没，没事，啊……”何诗琳刚刚的说完，瞟了楚天一眼，可是楚天浑身上下还是一丝不挂，而身体的某处还是大举着旗杆。

　　“貌似还是一丝不挂，咳咳，何诗琳，你也开始变坏了。”何诗琳在心底里自嘲了一句。

　　楚天看了看自己的身体，赶紧站了起来，看了一眼何诗琳，双手捂着自己的某处，体内真气强压，慢慢的才软了。

　　“给你。”何诗琳卡看到了楚天没有衣服的时候，在戒指里找了一套新的男装，递给了楚天，自己则是一个意念，转身回到了楚天的思维里。

　　楚天接过来了何诗琳递给的衣服，又是一道真气慢慢的在身上输出，身子上的灰尘已经是干净了许多。

　　楚天摇身一变，变成了一个大帅哥，而何诗琳递给他的衣服也是顺势穿到了身上，又是一个帅哥诞生了。

　　“又是美好的一天，这次虽然是丹炉爆了，但是意外的发现了我的小空间，也算是值得的，呵呵。”楚天暗自笑了一声。

　　“呵呵，小友，你真的是很乐观，我有一个丹炉，不要不要？”黑影在楚天的空间里对楚天传声。

　　“什么？你真的有丹炉？”楚天惊奇的叫出了声，老天实在是太眷顾我了。

　　“没错，在不远处一个河底里，你到了就可以看到了。”黑影大方的说着，对于他来说，现在得到这些已经没用了，只要楚天答应满足他最后的一个事情，所有东西都给楚天也未必不可。

　　“恩。”

　　楚天顺着黑影指导的路线，来到了一个大河的旁边，河流缓慢，里面是深不见底。

　　“我现在要怎么进去？”楚天向着空间里的黑影问着。

　　“你现在只要跳下去就可以了。”黑影看了一眼楚天，感觉这么白痴的问题还需要问吗？

　　“我不跳，这么深。跳下去，不死也回不了。”楚天翻了一个白眼。

　　“你。”黑影气结，“你现在是修士，跳水里至少可以不呼吸半个时辰，半个时辰的时间足够了。”

　　楚天听到之后，想想跳下去还有一个丹炉，怎么会不要，反正下面还有一个丹炉不要白不要。

　　“扑通。”

　　楚天跳了下去。

　　“傻帽。”旁边的一个修士看到之后大骂了一声。

　　这个修士其实也是很苦逼，在进来的时候，因为实力低，没少被欺负，可是没想到眼前的这个少年，竟然是忍受不了这一种苦难，跳了下去。

　　楚天在水里不停的往下潜水，快速的正在下沉。

　　忽然楚天掉了下来，掉到了河底，这里和平时的不一样，这里是没有一滴的水。

　　楚天看了一眼这里的风景，和传说中的龙宫可谓是天差值别呀。

　　到处都是一片的荒废不堪，在洞口上还有几个蜘蛛网。

　　“咳咳，那个……时间长没有人来了，所以才会这么的破旧。”黑影看着楚天满脸的吃惊，不好意思的说着。

　　“没事的。”楚天笑了一声走了进去，其实这个地方还比山洞好一点，没有满地的尸骨，看起来，至少是没有那么吓人。

　　“哈哈，小子，怎么害怕了？”黑影笑着说道。

　　“没。”楚天说完，就向着面走去。

　　刚走进去的时候，四周都是一片的漆黑，和安静的水底又增加了几分的神秘。

　　楚天打开了透视，看着四周的路线，开始慢慢的向前走着。

　　“好小子，不错，真的是没有想到，你竟然还有透视，真是厉害。”黑影在心里甚是羡慕。

　　楚天接着向着里面走去。

　　“站住。”

　　忽然空间里的黑影大声的喊着。

　　“怎么了？”楚天问了一句，忽然是感到了有一种很热的感觉，整个身体仿佛就像是在火变一样。

　　“这里是一个机关，你看墙壁的左侧，在左侧上一副仕女图。”黑影淡淡的说着。

　　“恩，看到了。”楚天向着左边的墙壁上看了过去，那里是一个美女图，而且还是古装的，上面的美女可真的是风姿卓越，国色天香呀，楚天不由的咽了咽口水。

　　“怎么样了，小子，你是不是心动了？”黑影好像是知道了楚天的内心一样，猥琐的看着楚天说着。

　　“没，没有。”楚天很嘴硬。

　　“哈哈，没有就好，在仕女图的下面，那个仕女的茂密从里有一个按钮，你按一下就可以了。”

　　楚天听到之后，还真的是走了过去，仔细的一看，卧槽，还真的是一个洞洞，而且就在美女的那个地方。

　　楚天翻了翻眼睛，无奈的伸出手指，往哪个地方按了一下。

　　……

　　“怎么没反应？”等了几分钟的时候，楚天实在是有点不耐烦了。

　　“其实有一点我忘了告诉你了。”黑影说起来，还是感觉有点小不好意思。

　　“怎么了，你倒是说呀，有什么事，你不说，我怎么做？”楚天看了一眼仕女图。

　　不得不说这仕女图真的是很有个性，而且是还很生动形象。楚天内心都有点烧起了小火苗。

　　“你需要用你的大兄弟，而不是用手指，必须是你的液体才可以打开这里。”黑影脸色变了一下。

　　“我去。”楚天没有想到这个家伙竟然是这么的无耻。


第五百一十一章 楚天收傀儡

　　“有没有其他的方法？”楚天问了一句。

　　“里面必须是放液体，你自己随便想办法吧，反正最后只要是打开就可以了，这个也是我当初的时候，害怕谁会进去的。所以……”

　　“好吧。”楚天无奈的叹了口气，看着墙上的仕女。

　　唉，要是一个真人的美女，我肯定是会有欲望的，可是现在是一个石画。

　　楚天坐在了地上看着墙壁上的美女，发了半天呆。

　　最后还是下定了决心，退下了身上的衣服。

　　站在了石画的旁边，对着墙上的美女开始撸。

　　十几分钟后，楚天又是右手换左手，左手换右手就这样大概持续了一个多小时。

　　一股白色的液体从楚天的身上喷了出来，喷到了石画的哪里。

　　“吱……”墙上的美女哪里下沉了一下，前面的路口，已经是灯火通明了，就和在陆地上的白天无疑。

　　“哈哈，小伙子，你的身体真好。”楚天体内的黑影鲜明的说着，看着楚天刚才的战斗，虽然是很激烈，可是自己最多也就是半个小时，楚天竟然是这么长的时间，怎么可能会让他不激动。

　　“咳咳……不说这个了，一切还不是你的无耻，说眼前的。”楚天说完，就继续的穿上了裤子，向前面走去了。

　　“嘿嘿。”黑影讪讪的笑了一下。

　　其实刚才的时候是黑影故意在逗楚天的，只是需要楚天去外边的河里取点河水就可以了。

　　楚天一步一步的开始向前走着。

　　“靠右。”黑影大声的说了一句，然后楚天也不敢大意，这个地方是人家的地盘，什么东西肯定是人家熟悉，所以还是乖乖的听话比较好。

　　“停。”黑影喊了一声。

　　“又怎么了？”楚天应声停了下来，想想刚才的事情，就感觉又有一种不好的预感。

　　“你现在开始，让我附在你的身上，这里是步子的问题。”

　　“哦！”楚天有气无力的说了一声。

　　下一刻，楚天是身上发出了一股黑色的大雾了，笼罩了楚天的全身。

　　紧接着楚天快步疾飞的向前走着，或者说是黑影。

　　三步往左，五步靠右的，左右一脚一脚的，楚天在空间里看着黑影的步伐，不由的感觉好笑。

　　“怎么样了？”楚天在空间里问了一声，看到了黑影的脚步慢慢的停了下来。

　　“还好，到了，你现在出来吧。”黑影说着。

　　“恩。”楚天说完，两个人的灵魂又各自的调换了一下，回来了。

　　“现在怎么办。”楚天看着眼前的一个石桌上，上面有一个美女，而且还是裸体美女。

　　“咳咳，那个是我炼制的傀儡，不过我一直到生命的最后才把她最好。”黑影自豪的说着。

　　“送给我吧？”楚天贪心的一笑。

　　“这个就是给你的，是你的傀儡，好了，刚才进来的时候，浪费了我太多的灵力，我现在已经是不能和你说太多了，我要消失了，你直接在美女的身上滴血认主就就可以了。”说完了黑影就彻底的消失在了楚天的脑海里。

　　“哦。”楚天有点不舍的说说道现在老者都已经消失了。

　　按照道理来说，应该是不会在出现了，不管怎么说，老者都一直对待楚天来说，一直都是对楚天不错的，他突然消失了，楚天也是有点伤心。

　　可是黑影既然都已经彻底陨落了，楚天现在还是先把眼前的这个美女给滴血吧。

　　楚天咬破了手指从美女的嘴里开始滴血。

　　可是滴血，半天之后，美女还是丝毫的未动，就像是楚天刚进来的时候看到他的那样，身上都是没有一丝的血气。

　　那黑影不会是骗我的吧，楚天有点感觉是不是上当了。

　　我进来的时候只是找丹炉，可是现在他竟然让我把这个美女滴血认主。

　　老实说，虽然这个美女也不错，可是关键的是现在滴了这么长时间的血都没有丝毫的反应。楚天无语。

　　可是楚天转头一想，这个黑影都帮助了自己这么多了，现在不可能在为这事来骗我，而且这美女也是一个绝色的。

　　楚天回到了美女身边，从戒指里掏出来了一把匕首，在自己的手指上狠狠的画了一刀，鲜红的血液从手指上流了下来，楚天赶紧又重新的把手指塞到了美女的嘴里。

　　在十几分钟之后楚天都有点晕了，因为体内一下子失血过多了。楚天最后看了一眼美女，向着要是到了现在这个美女还是美哦什么反应，就只好是放弃了。

　　可是楚天转头的时候，看到了在石桌上的美女脸上终于是有了一丝的血色。

　　楚天的嘴角微微的上扬，荡起了一丝的苦笑，从戒指里掏出银针，快速的插在了自己的身上，楚天感觉到不是太晕了。

　　楚天看着银针，不由的苦笑了一声，这些银针真的是帮助了自己大忙了。

　　从进来的是时候，一直都是在用银针，用银针恢复真气，治伤，不得不说，要是没有银针，楚天还真的不知道要怎么做。

　　楚天感到了眼皮很重很重，慢慢的想要睡着了。

　　“主人。”突然，躺在床上的美女看着楚天，恭敬的叫了一声。

　　“恩。”楚天听到了这个声音，脸上的疲惫一下子都消失了，取而代之的是满脸的微笑。

　　“你终于醒了。”楚天淡淡的说看了一句，可是难以掩饰内心的兴奋。

　　“恩。”石桌上起来的美女冷冰冰的说道。

　　“你叫什么名字？”楚天看着在石桌上起来的这个美女高兴的问道。

　　没办法，她是傀儡，现在没有太多的表情，脸上的眼神都是两眼空洞的，而脸上更是冷冰冰的，就像是一个冰山一样。

　　“我还没有名字。请主人赐名。”石桌上起来的美女看了一眼楚天，脸上的表情稍微的变了一下，但还是冷冰冰的，没有太多的表情。

　　“那我帮你取一个名字吧，我刚看到你的时候，你身上是石头还有一些我不知道的东西才早就的你，我想你现在还是叫石欣云影吧，因为你的前一任主人，我看到他的时候他只是一个影子。”楚天淡淡的说道。


第五百一十二章 空洞的双眼

　　“多谢主人赐名。”石欣云影对着楚天恭敬的点了点头站在了楚天的一边。

　　“以后，不要主人主人的叫我了，我叫楚天，你以后叫我楚天好了。”楚天看了一眼石欣云影笑着说道，两只眼睛眯成了一条缝。

　　“好的。”石欣云影笑着说道，对于她来说，楚天的话就是命令，她不能拒绝，只能默默的遵从。

　　这就是傀儡的好处，可以让她全心全意的无条件的帮助某一个人服务。

　　楚天无语的看了一眼石欣云影，石欣云影不和在地球上的女孩子不一样，是两只眼神有些空洞，办起事情有点死板。

　　楚天在心里发誓，有朝一日一定是要让石欣云影也变得像正常的女孩子一样。

　　“你现在是什么境界。”楚天看了一下石欣云影。

　　“主，不，楚天，”石欣云影意识到了自己说错了话赶紧改口“我现在的境界是和你的一样，我是你口中的那个影子炼制的高级傀儡，以后你的境界什么时候可以突破，我就是也课可以和你一样同步的突破。”

　　“这么厉害，还有这事？”楚天不由的砸了砸嘴巴，这实在是太厉害了，只要以后实力增长了，就有两个可以和自己一样实力的了，到时候就算是何诗琳不出来帮忙也没有其他的奇遇。

　　在打斗中永远有一个实力和你一样，而是永远都不会背叛你的人，这样的境界可不是一般的。

　　“石欣云影，你前主人，也就是我刚才告诉你的那个黑影，他说在这里以偶一个丹炉，可是到现在我也不知道丹炉在哪里呀，你知道在哪里吗？”楚天看了一下四周，空荡荡的一片。

　　“丹炉？我不知道，楚天，他的记忆没有封存在我的脑海里边，所以你说的这些我是找不到的。”石欣云影无奈的摇了摇头。

　　可是脸上的表情还是和原来一样，没有丝毫的变化，要不是楚天知道她只有这一个表情，肯定是会生气的。

　　楚天无语的翻了一下白眼，看着在洞里的四周，到处都是一片狼藉，现在要是找，简直就是如同大海捞针一样。

　　可是尽管是大海捞针，楚天也是丝毫的不想放弃，因为很简单，一个好的丹炉，给人的影响不是只是这一点两点的，就是在这里多耗费一点的时间，都是无所谓的。

　　“石欣云影，你可以帮助我一起找找吗，咱们这次主要找的就是丹炉，当然要是余地啊了其他的好东西，咱们也是照单全收。”楚天看了一眼石欣云影，真的是很希望石欣云影可以和他一起找。

　　虽然是他可以命令石欣云影帮助他一起找，可是楚天不想这样做，楚天只想是安安静静的把石欣云影的早点做一个正常的女孩。

　　“好的。”石欣云影说完之后就开始在地上四周，不断地开始慢慢的找着，争取是早点找到。

　　楚天看着石欣云影忙碌的身影，心里会意的笑了一下，看来这个傀儡以后也要变成了自己的好朋友，不过楚天对于石欣云影倒是不是那种的感情，在他的心底里只是把石欣云影当做是一个普普通通的朋友。

　　楚天，也赶紧开始加入了找丹炉的行动中。

　　半晌的时间过去了，楚天早就是累的气喘吁吁的了，可是石欣云影还是子啊哪里辛苦的找着，丝毫的不感觉到一丝的疲惫。

　　“石欣云影，暂时先不要找了，过来休息一会吧。”楚天看着石欣云影的背影颇有几分心疼。

　　“恩。”石欣云影听到了楚天的声音之后，就老老实实的走了过来。

　　楚天看到了石欣云影之后，脸上的面色变了一下，因为石欣云影现在的表情比着刚刚复活的时候，脸上的表情都是好了很多。

　　现在这个小妮子站在了楚天的面前都有了几分的脸红了，楚天低头看了一下，现在才想起来石欣云影还是像刚才一样，全身上下都是一丝不挂的，裸露在了外边，两个圆滑的高峰在小弧度的摇摆着。

　　楚天看到了这里，有一种想流鼻血的冲动，无奈之下，楚天之后是运起了自己的真气，强行的把自己的火气压下去了不少。

　　“何诗琳。”楚天对着思维里的何诗琳小声的叫着，因为在这里楚天也没有古装，而自己身上现在的这一身的古装还是何诗琳的衣服。

　　何诗琳通过了楚天的思维看到了一丝不挂的石欣云影站在了楚天的面前，脸颊上还有几丝的绯红。

　　“楚天，你干什么了？”何诗琳不满的在心里娇嗔了一句，看着眼前的这个女孩这样的装扮出现在了楚天的眼前，他感觉到了心里有点不舒服。

　　“把你的女装给我一件。”楚天向着何诗琳央求着。

　　“她是谁？”何诗琳指的她当然是楚天的傀儡了。

　　“她？”楚天稍稍的怔了一下。

　　“她是我的傀儡石欣云影，咱们的新朋友，以后咱们就要是并肩作战了。”这个小妮子怎么感觉是有点火药味呢。楚天隐约的感觉到。

　　“什么，傀儡？”何诗琳惊叫了一声，真的是没有想到现在的楚天竟然是都有傀儡了，不过她也还是不是很相信，还是仔细的看了一下吧。

　　“天哪。她真的是一个傀儡。”何诗琳惊讶的大叫了一声，真的是没有想到，不过，对于傀儡，她也是多少知道一点的，因为在昊天大陆的时候也曾经出现了傀儡，虽然是不怎么常见，但是也是有的。

　　何诗琳看了一眼石欣云影简直是惊呆了，何诗琳身材脸蛋都是不错的，可是就是双眼的目光是有几分空洞，看上去十分的冷酷。

　　唉，她要是一个健康正常的女孩现在是真的是该有多好呀，何诗琳忍不住在心里叹了一口气。

　　“喂，何诗琳，你在干什么，快点，快点把你的衣服给我。”楚天站在地上，看着前面的石欣云影，不由的砸了砸嘴，还真的是天生尤物。

　　石欣云影看着楚天的目光一直都是在自己的身上，现在脸部也没有太多的表情，只是用着两只目光空洞的眼睛盯着楚天，现在的她没有太多的思维。

　　虽然是身上一丝不挂的，可是脸上的表情还是很正常的哪一种，根本就没有一丝的害羞，不是她不想，因为她是傀儡，没有那么多的表情，主人把她制造出来。

　　而，她的使命就是要无条件服从主人的一切的命令。

　　“啊，哦，这个给你。”何诗琳在楚天的思维愣了一下，没想到是被楚天发现了，何诗琳的小脸瞬间是羞得像熟透的西红柿一样。

　　楚天伸出了自己的双手伸出来，这个时候，一袭古装粉色的长裙落到了楚天的手上。

　　“这个你先给她试一下，应该还是不错的哦！”何诗琳在楚天的脑海里玩味的说道，脸上却是有着几分的认真。

　　“恩，我知道了，谢谢你。”楚天笑着拿着长裙走向了石欣云影了。

　　“呵呵，你什么时候也学会了和我说谢谢了？”何诗琳的心中有着一种不太舒服的感觉。

　　“石欣云影，你试一下这一件衣服怎样？”楚天笑着把衣服递给了石欣云影。

　　石欣云影，接过来了楚天递给自己的衣服，脸上的表情轻微的变化了一下，在楚天的面前开始穿衣服了。

　　楚天呆呆的看着石欣云影，一股滚热从楚天的鼻孔里流了出来，而楚天的大兄弟也开始慢慢的抬起了头，楚天没有想到石欣云影会当着自己的面穿衣服。

　　不过楚天现在真的是想抽死自己了，因为现在自己竟然对着自己的傀儡有了想法。

　　楚天打量着眼前的石欣云影，淡淡的笑了一下，开始穿衣服的时候，一会弯腰，一会儿低头的，把身上玲珑的曲线全部都展现在了楚天的眼前。

　　楚天看得是只咽口水，不过还好的是石欣云影很快就穿好了衣服站在了楚天的面前。

　　“楚天。”石欣云影换好了衣服，揉揉的说了一句。

　　“好漂亮！”何诗琳在楚天的思维里大声的说了一句。

　　楚天暗自的点了点头，打量着石欣云影，脸蛋上红扑扑的。

　　精致的五官，自由的散落着头发，修长的双腿笔直的站在了地上，在加上一袭粉红色的长裙，整个人都更加的漂亮了。

　　可是，唯一一点美中不足的就是因为石欣云影的双眼还是空洞。

　　“石欣云影，我以后一定会想办法让你变成正常的女孩的。”楚天看了一眼换好衣服的石欣云影，淡淡的说着。颇有几分的伤感。

　　“谢谢楚天。”石欣云影虽然是很感谢楚天，可是脸上还是那样一个表情，因为现在，石欣云影出来了，但是头只是复活了不久。

　　楚天知道石欣云影这样，也只是暂时的，而且还是用银针是无法恢复的，所以只能随着以后的生活，才可以慢慢的恢复正常，不过，楚天相信，总有一天可以恢复正常的，到了那个时候，石欣云影就是也是一个普通的大美女了。


第五百一十三章 两个大盒子

　　“楚天，我们两个都没有找到丹炉，我们要怎么办？”石欣云影呆呆的看着楚天一眼，他只是服从楚天的命令。

　　“我们先休息一会儿吧，来石欣云影，你也别站着了，过来休息一会儿再说吧。”楚天朝着石欣云影招了招手，石欣云影走了过去。

　　石欣云影刚刚的坐上去，两个人的脚下好像是进入了一个陷阱一样，直接的往下掉。

　　楚天一直赶紧的伸出双手，拉近了石欣云影，因为在现在一直是忙着在拉石欣云影了，楚天都忘记了自己的青蝉翼了。

　　“扑通。”两个人重重的掉在了地上，石欣云影正好是落在了楚天的身上。

　　落到地上之后，石欣云影赶紧站了起来，并把楚天也拉了起来。

　　“你在怎么样？”楚天看了一眼石欣云影关心的问道，似乎是自己是傀儡一样。

　　“我没事。”石欣云影冷淡的说。

　　“你感觉这里会是什么地方？”楚天看了一眼石欣云影苦逼的问着。

　　“这里还不错吧，应该会是某个修士的地方？”石欣云影冷傲的说着，不是她不想有其他的表情，是因为其他的表情她现在也没有。

　　“我们往里面走走看一下吧，或许是会有什么更好的发现。”楚天看了一眼石欣云影走在了前面。

　　石欣云影看到了楚天都已经是走远了，赶紧追了上去，一个傀儡，要时刻的帮助主人，保证主人不会收到伤害。

　　楚天看到了后面的石欣云影走了过来，脸上的笑容更加的开心了。

　　“石欣云影，你离我近一些，我可以保护你，你一个女孩子，走在离我那么远的地方，而这个地方我们又是第一次来所以还是小心一点比较好。”楚天关心的说了一句。

　　石欣云影是傀儡，傀儡就是要无条件服从命令，她现在听到了楚天的话，虽然是有几分的霸道但是还是感觉到了心里有几分暖意了。

　　楚天看到了石欣云影走了过来，就慢慢的放慢了脚步，开始慢慢的走着。

　　“哗哗……”楚天听到了一阵的流水声，心里一下子也是七上八下的这是怎么了？难道是这里面不远处是大海？

　　楚天还是强行的压着身体里的疑问，开始向着里卖走去。

　　你个仙人板板，你就是有水，我今天也要过去看看，你到底是何方的神圣，到底是在搞什么鬼。

　　楚天不断地给自己壮着胆子，唯恐怕前边在出现什么异常，只有老老实实的向着前面走，修炼到现在真心地的是很不容易。

　　所以楚天根本就不敢相信，如果现在陨落会是什么样，开始修炼就是为了师父，开始现在没找到师父就有可能要陨落了，楚天的心里实在是有几分的不舍。

　　不过在这个世界上也是的确如此，有失有得，没有失去，哪里会来得到。

　　楚天盘算着自己都会什么技能，都一会儿要真是有太强大的动物或者是高人，就得靠着他逃跑了。

　　忽然楚天的嘴角微微的上扬，因为他想到了自己的青蝉翼，青蝉翼，你可真的是一个好东西呀，楚天高兴的说道。

　　有了青蝉翼在给自己壮着胆子，楚天很高兴地就开始了往前面走了，无所谓，实在不行，等一会儿，就用青蝉翼逃跑。

　　在不远处楚天看到了一个石桌，石桌的大小就是和刚才石欣云影躺的哪一个大小差不多了。

　　在桌子上有两个盒子，奇怪的是盒子上并没有上锁。

　　楚天走了过去，这次才不怕他会有什么的狡猾的，如果是有什么毒药，楚天可是神医，要是有什么机关，就又大刀，所以看到这些的时候，楚天的脸上也是笑了笑。

　　这些东西看来就是我的了，哈哈……

　　“石欣云影，你在这里等一会儿，我去哪里拿东西。”楚天看了一眼石欣云影。

　　“楚天，要我去吧。”石欣云影自告奋勇的说着。

　　“你是女生，这次的事情有点不是很适合你，以后的时候遇到了适合你的我一定会要你去的，这次你就先不去了好不好。”

　　楚天像劝小孩一样的看着石欣云影，楚天现在真的是不想要她去。

　　楚天知道现在这个石欣云影想去是为了怕自己受到伤害，可是她根本就不知道楚天这次是对于这些可谓是势在必得，根本就是毫无悬念。

　　楚天点了点头，向着石桌上走了过去。楚天慢慢的走动着，他也不敢在大声的乱跑，恐怕是原来没有什么厉害的角色要是因为这次在万一吸引过来呢？

　　楚天走到了两个大盒子旁边，对着第一个大盒子打开之后，看的了里面是一个大蛋，这个蛋的大小是地球上所没有的，它的大小就像是在一个足球大小一样。

　　楚天看了一眼，把左手伸了过去，想要把蛋拿出来，既然这个蛋可以放到这里应该是不会是凡品，所以现在还是要好好的先得到这个蛋再说。

　　可是当楚天的左手碰到了大蛋的时候，大蛋像是长在了上面一样，没有丝毫的动静。

　　怎么回事？

　　楚天又把右手伸了过去，才勉强的把大蛋抱出了盒子，楚天把脑袋伸到了盒子里看了看，盒子里是空空如也。

　　本来楚天还以为会有什么好东西呢，但是至少这么大的蛋，在盒子里应该是有什么介绍之类的吧。

　　可是楚天去看到时候却没有看到，楚天向着第二个盒子走了过去。

　　走到第二个盒子的时候，楚天勉强的一只手拖着大蛋，伸出了另一只手要去开盒子。

　　盒子打开之后，楚天看到了盒子里卖一个丹炉，金黄色的外表，看上去很霸气，漂亮。

　　楚天看的了自己梦寐以求的丹炉，赶紧伸出手，就要去拿丹炉，可是早已经是忘记了在自己手上的大蛋了。

　　楚天两只手向着丹炉伸去，大蛋，一时间被楚天原本拖着的手臂瞬间的松开了。

　　大蛋开始快速的下落着，楚天却是浑然不知，还是满心都是美滋滋的看着在盒子里的丹炉。


第五百一十四章 一起看电视

　　“啊！”楚天大声的叫了起来，刚才的那个大蛋，掉在了地上，正好是砸到了楚天脚上。

　　楚天忍着痛，把手上的丹炉，又慢慢的放到石桌上，坐到了地上，看着掉在地上的大蛋。

　　“楚天，你怎么样？”何诗琳看到了大蛋砸到了楚天的脚上也是很关心的问着，似乎是已经忘记了楚天的医术了。

　　“楚天。”石欣云影也是大叫了一声，早已经是把楚天吩咐的不让她过来的话抛到了九霄云外了，身为傀儡，竟然是看着本尊受伤。

　　楚天咱谁没有理会，只是低着头看着那个大蛋，脸上充满了疑惑，这么打的一个大蛋，这么高摔下了竟然会是没事，而且还把我的脚砸的这么痛。

　　“这是什么蛋？”楚天问了何诗琳一句，石欣云影也是在旁边一直不说的听着。

　　“我也不知道，看样子应该不是凡品吧。”何诗琳尴尬的笑了一句。

　　“这是好东西？”小白从戒指里走了出来，笑着说道。

　　“小白你知道这个是什么蛋？”楚天满脸欢喜的看着小白，因为在现在他真的是很想知道这个蛋到底是什么蛋，竟然是这么厉害。

　　小白两只眼睛盯着大蛋，仔细的看了一会儿，哈哈大笑了起来。

　　“死小白，你倒是快说这是什么蛋呀，你不要这么吊我的胃口行不行，我最怕别人吊我的胃口了。”何诗琳着急的说着。

　　“这个也是神兽。”小白砸了一下嘴巴。

　　“什么，神兽，你有没有搞错，想你那样的才是神兽，而这个嘛，最多也就是神蛋。”楚天大声的说道。

　　小白立刻感觉到了额头上滑下来的三条黑线。

　　小白尴尬的咳了一下笑道：“我这次干保证，这个绝对是神兽，而且绝对是神兽的排名榜上前三的神兽。”

　　“小白，你怎么会知道的这么详细？”楚天不解的看了一下小白，按道理说，自己和小白都是差不多的，怎么小白只是随便的看一下就可以敢这么的肯定，而自己还不知道。

　　“我们远古十大的神兽，一直都是传说中的动物，平时的时候你们能看到一次就不错了，而要是让我们归顺你们，你们就更是开心的难以言表了，可是有很多的神兽你们都是没有见到，而我竟然没有想到这个大陆上竟然还有除了我意外的其他的神兽。看来还真的是你们的幸运。”

　　“至于我为什么知道他是神兽而且还是排名在前三的神兽，这个你们永远都是无法理解的，这个是我们伸手之间的共鸣。”小白骄傲的说着，脸上充满了得意之色。

　　“小白真是想不到，你们神兽还有这样的本事，对了，你今天要是不说我都差点忘了，你也是神兽了。”何诗琳看着小白，脸上有着几分的佩服。

　　“那是的。”小白好不容易有机会可以嘚瑟一下了，他又怎么会轻易的放过，总的来说，小白是真的感觉到了则个神兽真的好强大。

　　因为小白每当看到那个大蛋的时候，身体里都是有一种强大的压抑。

　　总是像跪拜，在小白的心里正在默默的想着一个问题，这个神兽不会是排名第一的哪位吧。

　　“你个仙人板板。”楚天听完了小白的介绍，心里的心情又是高兴了几分，真的是没有想到，竟然是这么的厉害，好厉害的样子。

　　看着大蛋，楚天的眼神里充满了希望，真的是没有想到，竟然是这么的厉害，刚才就不会是看到了丹炉想把大蛋扔了，还砸到了脚。

　　“你向怎么办，楚天？”何诗琳看了一眼楚天，颇有几分的嫉妒，因为着神兽可不是谁想要就要的，因为神兽的实力本身的来说就很强。

　　和楚天相比，虽然是知道修炼界靠的不仅仅是天赋，在很多的时候，还需要的是机缘，一个机缘就足以改变你以后的一切。

　　可是楚天的机缘实在是太好了，就连是何诗琳也开始眼红了。

　　楚天才刚开始修炼了多长的时间，都收获了一个神兽，还有几本功法和一把大刀，其中在功法里最厉害的还要是说青蝉翼了，这个可是保命的绝招。

　　而楚天学习的那个大阵也是很厉害，自己进去，都不容易怎么可以出来，实在是太难得。

　　“我当然是先要把这个大蛋收起来了，至于其他的以后在慢慢的说。”楚天打开了戒指，二话不说的就把大蛋扔了进去。

　　回身看着自己的丹炉。

　　“果然是一个好丹炉。”楚天最后忍不住的笑了笑。

　　楚天大笑了一声，拿起了丹炉，放到了自己的手里，一直的仔细看了好几遍，最后才是，依依不舍的把丹炉放到了戒指里。

　　“轰隆。”

　　楚天听着声音，下了一大跳，慢慢的脚下面的地面上瞬间都是水，可是水位还是不断的在上升。

　　楚天运起了真气，青蝉翼在真气的帮助下，很快的就启动了起来。

　　楚天的身影缓缓地升起来了不少，总的来说还是不错的，因为有了青蝉翼的帮助，此时楚天已经是正在快速的向着地面上飞去。

　　到了地面上，楚天一股真气慢慢的外散，衣服几秒钟的时间就变干了。

　　“你小子的运气实在是太好了，这次如果不是青蝉翼的帮忙，恐怕是就不会这么的简单的就出来了，还真是多亏了你的青蝉翼”何诗琳是满脸的兴奋。

　　这次的情况实在是太危险了。

　　“嘿嘿……”楚天得意的笑了笑。

　　“何诗琳，我现在要开始炼丹了。”楚天得意的看了一下天空，高兴的说着。

　　“等等。”何诗琳说了一声。

　　“怎么了？”楚天看了一眼何诗琳，不知道是怎么了，现在好不容易丹炉有了，什么都有了，何诗琳反而是还阻止。

　　“炼丹需要清净，你现在在这里炼丹，不好，这里是异兽森林，有不少逸散大陆的人会经常地在这里历练的，因为这里是整个逸散大陆灵气最聚集的地方，相信，这个你应该也是知道的。”何诗琳淡淡的说着。

　　“那现在怎么办？”楚天现在真心的感觉到很坑爹。

　　“你不是会阵法吗？”何诗琳若有所指的说着。

　　“你是说可以用阵法？”楚天会意的问了一句。

　　“怎么不可以，你的阵法连我都可以控制住，而我相信，在整个逸散大陆，绝对是没有可以超得过我的人在存在，所以我说你很适合，绝对的可以。”何诗琳高兴的说道。

　　因为在炼丹的时候选取一个安静的环境是十分的重要的，只要是环境安静了，炼丹成功的几率就会增加了不少。

　　但是如果你在炼丹的时候你的身边还是吵吵闹闹的，那这样的话肯定是不行的，因为，炼丹的时候都是心很静。

　　“好吧。”楚天说完后，从手指上的储物戒指里拿出来了几颗灵石，望着眼前的天空上扔了过去，用真气慢慢的控制着灵石。

　　何诗琳看到之后不由的咂咂嘴吧。

　　不一会儿一个强大的阵法就这样的做好了，楚天看了一眼，得意的笑了笑现在布阵的手法是越来越熟练了，以后的时候，决战的时候绝对是一大优势。

　　何诗琳刚才还看到了天空中还有几块灵石之间隐约的弧线，可是现在的时候，真心的是除了几颗灵石之外，别的是什么都是看不到的。

　　“走。”楚天说完，拉着何诗琳的小手运起了青蝉翼向着那个大阵飞了上去。

　　“不错，不错，小伙子，真心地不错。”何诗琳进来之后得意的笑了笑。

　　“哈哈，这就不错了，还有更不错的呢？”楚天说完之后，脸上真气凝聚了。

　　从戒指里掏出来了一个彩电，还有一个DVD找了几张碟子放了进去。

　　至于电嘛，嘿嘿，楚天离开地球的时候就已经是是买了好几块大电池，所以现在用电的问题就完全是不要担心。

　　楚天把光盘放了进去，一会儿，精致的画面就出现在了彩电上。

　　“楚天，人怎么被关到了彩电里？”小白也走看了过来，看着楚天两眼发光。

　　何诗琳站在哪里的时候，气的是直咬牙，真是没有想到，竟然会是这样，为什么每次问的时候，总是会被小白抢先了。

　　“这个是我们哪里的特产，这个不是人，只是我们哪里的技术处理的，所以你才会感觉到是人。”

　　楚天说完走到了一边，把丹炉拿了出来，正好是炼补气丹的药草还有不少。

　　楚天现在把彩电拿出来是为了想要让何诗琳他们轻松一下，在一起这么长的时间了，感觉都是有点太过紧张了，每天都处于在水深火热中。

　　何诗琳看到了楚天打算是在一边炼丹，就也站起来，走了过去，虽然楚天说了那是经过技术处理的，可是她还是感觉有点怪怪的。

　　“你怎么过来了，我要炼丹了，你过去看一会儿电视吧，去放松放松。”楚天看着何诗琳，这个小妞这几天没注意，又是漂亮了不少。


第五百一十五章 顶级炼丹师

　　“我不放心你自己在这里炼丹，我怕你会不怎么方便，在炼不好丹药，我是过来指导你一下，现在实力是王者，电视什么时候都可以看，而这个时候我必须在指导你。”何诗琳振振有词的说着，很会给自己找借口。

　　楚天看了一眼何诗琳淡淡的笑了一下，真是没有想到，何诗琳也会给自己找借口了，不过楚天也没有说破。

　　楚天把桌子拿了出来，重新的支了起来。把丹炉放到了桌子上。

　　何诗琳找了一个凳子静静的坐在了楚天的，面前，看着楚天在炼丹。

　　楚天又拿出了炼补气丹所需要的药材，放到了桌子上。

　　楚天有重新的拿出了丹炉，丹炉放到了桌子上之后，楚天暗暗地咬了咬牙。

　　手指向着丹炉伸了过去，一丝的真气从体内涌出，手指尖上的火苗钻了出来。

　　楚天兴奋的笑了笑，把手机放到了丹炉不远处的一个小口上，火苗瞬间的就向着丹炉烧了过去。

　　何诗琳看到了楚天这样的手法竟然是比第一次的时候熟练了不少，不由得暗自点了点头。

　　而，何诗琳看到了楚天手上的火苗了之后，原本翘起的嘴角又是在翘起了几分，露出了一个好看的弧度。

　　楚天被丹雷击了一下之后，好像是又强大了不少，就连楚天炼丹的火苗，都不知道是比原来的厉害了多少。

　　楚天仔细的运着自己身体里的真气，不断的涌向了手指，慢慢的真气转换成了火苗，火苗开始不断的向着丹炉的低下烧着。

　　楚天这下把灵芝草扔了进去，可是没有想到，这个丹炉竟然是这么的厉害，灵芝草扔进去之后很快的就变成了粉状。

　　楚天接着又是吧其他的三种药草也都是依次的扔了进去，可是一会儿的时间。

　　三种丹药这次到了丹炉之后都是很老实，不一会儿的时间就变成了粉状。

　　接下来就是凝合了。

　　凝合顾名思义，就是把刚才炼化的丹药，用真气让它在丹炉里，慢慢的变成一粒丹药。

　　凝合是炼丹最重要的时候，只有是把丹药凝合了就意味着是可以成功了。

　　楚天仔细的催着体内的真气，继续的修炼补气丹，没一会儿丹药就已经成了雏形，楚天高兴的点了点头，丹药正在快速地结合着。

　　没一会的时间，丹药已经是形成了，楚天把丹药拿在了手上仔细的看着自己练得补气丹。

　　“哈哈，不错。”何诗琳看着楚天，高兴地说着，想当初的时候自己炼丹的时候可不是第一次练成了。

　　“给你，你帮我看一下这个丹药的完整程度。”楚天笑这说道，因为在炼化的丹药，在凝合的时候，只要是有一点火候把我不好就会有不少的瑕痞。

　　何诗琳接过来丹药仔细的看着，看了一遍之后还是不太相信的就有看了一遍，可是何诗琳是真的没有发现这粒丹药有什么瑕痞。

　　“楚天，不错，你干的很好，我没有发现你的丹药有一丝的瑕痞。”何诗琳虽然是不太愿意这样说，终于的是楚天的确是太令她吃惊了，可是这事情的确就是这样的，这就是事实。

　　“何诗琳，这个丹药送给你，这个可是我的处女作呀。”楚天看着何诗琳贼贼的笑着。

　　何诗琳感觉到了后背上有几分的发凉，真的是没有想到，楚天竟然是会把自己练好的第一枚丹药给我，真的是很开心。

　　可是看到了楚天那眼神的时候，何诗琳还是问了一句“你是不是有什么事情要求我了。”

　　“嘿嘿，就是我想多试试怎么炼丹，药草没有了，我知道你哪里是有药材了，所以……”楚天小声的说道。

　　“所以，你是不是想要我在给你一点药材你在试试炼丹对不对。”

　　“恩恩。”楚天的脑袋点的如捣蒜。

　　“好吧，现在把我所有炼补气丹所需要的药材都送给你。”何诗琳笑着说了一句，从戒指里掏出来了不少的药材放到了桌子上。

　　楚天得意的笑笑道：“等我练好了，多分你几个。”

　　何诗琳翻了一个白眼，什么叫多分我几个呀，用的本来都是我的药材，而且这个方法还是我教你的。所以让你干这些还是亏了你了吗？

　　何诗琳看着楚天炼丹的技术，嘴巴惊讶的就没有闭上过，现在楚天炼补气丹的技术是越来越好了。

　　刚才连一粒补气丹的时间现在都可以练上两粒补气丹了。

　　在楚天的脑海里忽然想到了，这样的一个念头，为什么不可以两粒补气丹一起练。

　　楚天想到了这里，就赶紧的动手开始操作了起来。

　　“何诗琳，快点过来看看这个是什么？”楚天惊喜的看着何诗琳笑嘻嘻的说道。

　　“啊……”何诗琳看到之后大叫了起来。

　　“楚，楚天，你不会是想告诉我你这次一次炼化了两颗补气丹吧。”何诗琳两只眼睛看着楚天，像是看到了怪物一样。

　　“恩。”楚天低调的点了点头。

　　“赶紧给我看看。”何诗琳说着从楚天的手上抢过来了两粒丹药。

　　“楚天，快，快，一次炼三颗试试。”何诗琳刚才检查了一遍，两颗丹药上都是没有一丝的瑕痞。

　　“什么，三颗，你是在开玩笑的吧？”楚天大叫了一声，绝对是不可能，三颗，连两颗都其实是挺不容易的。

　　“楚天，三颗丹药是最高的炼丹师的实力，你现在难道是不想知道一下，你自己到底是不是顶级的炼丹师吗？”何诗琳拿着手里的两颗丹药笑着说道。

　　现在虽然她也可以一次练出来两颗补气丹，可是却是在炼丹会了好久之后才慢慢的会的，前一段的时间她曾经也试过了好多次，可是都没有成功，每一次都是失败而终。

　　今天她看到了楚天第一次炼丹就是这么的厉害，他突然也想知道楚天到底也是不是传说中那顶级的炼丹师。

　　让楚天试试，就算是不是，自己也死心了，可是如果楚天真的是顶级的炼丹师，那以后的修途就真的是一片光明了。


第五百一十六章 可爱的张超

　　楚天听到了何诗琳的话之后，脸色微微的变了一下，顶级炼丹师，这样对于楚天来说也未必不是一件好事。

　　“恩。”楚天笑着点了一下头，然后高兴的拿起药草就要开始炼化。

　　何诗琳也一直的看着，可以说现在的是他的心里他是比楚天还要激动许多。

　　楚天休息了一会儿，把炼补气丹所需要的药材都放到了眼前，得意的看了一眼。

　　楚天运起真气，一股火焰从手指上窜了起来，楚天把手指伸向了丹炉。

　　经过了刚才的炼丹的时间，在加上何诗琳站在一边的指导，楚天已经是对于炼丹，达到了得心用手的境界。

　　楚天熟练地把三粒丹药的呀药草放到了丹炉里，不一会儿的时间丹药已经是被楚天炼化了。

　　楚天看着丹炉低下的药草，笑了笑，接着依次放进了其他的三个药草的分量。

　　在楚天满脸欢喜，等待着丹药凝合的时候。

　　“砰。”的一声。

　　丹炉没有碎，只是三粒补气丹现在已经是变成了乌黑。

　　何诗琳看到了丹药变成了乌黑的时候，无奈的摇了摇头，变得乌黑，就是一已经是一粒废丹了。

　　楚天看到了自己的劳动成果，重重的叹了一口气。

　　“我才试一次。”楚天看着何诗琳满心都是坚定的表情，这次一定是要成功。

　　“好吧。”何诗琳也点了一下头，对于她来说，已经是失望了，反正是药材还有很多就是在给楚天炼废这么多也是没有事的。

　　楚天看到何诗琳已经答应了，不管怎么说，反正是何诗琳答应了，这次一定要好好的在试一次，不试的时候，会后悔的。

　　楚天站到了刚才还站着的地方，心里静静的，刚才都是楚天太激动了，所以才会这样的，楚天这次一定是要调整好心态这样才可以。

　　楚天拿出了比第一次炼丹都努力的精神，向着开始了炼丹。

　　慢慢的三种丹药融合到了一起。

　　“什么？”何诗琳看到了楚天这一次竟然是成功了，在看的看到丹药的那一刻起，真的是很高兴，是比楚天都高兴。

　　何诗琳把丹药都那在了手里，仔细的检查了一遍又一遍。

　　“楚天，太好了，我们终于是成功了。”何诗琳激动着拉着楚天的手，笑着说。

　　楚天低调的点了点头，楚天数了一下自己炼丹炼的补气丹，一共是68颗。

　　“我们该回去了。”楚天看着何诗琳伸出了左手挠了挠头。

　　“恩。”何诗琳点了点头，一个转身消失在了楚天的面前。

　　她当然知道了这个大陆是一个低级的大陆，他根本就不需要出现在这里，到下一个大陆的时候，绝对是相信可以和楚天一起并肩做战了。

　　楚天看着眼前的何诗琳消失了，赶紧走了出来，收起来阵法，楚天开始运气，体内的真气正在快速的流动着，不久。

　　楚天的背后长出来了两只隐形的大翅膀，楚天向着逸散大陆的张家飞了过去。

　　在半空中，楚天感觉到了自己的真气又是强横了不少，现在已经是有了辟谷初期的实力。

　　“楚天，果然是不错，竟然这么快就突破了，真是一个修炼的天才。”何诗琳在楚天的思维了里，楚天的思维微微的有一点的变动他都知道，现在刚何况是说楚天竟然是又升级了。

　　何诗琳敢保证现在楚天在整个逸散大陆现在也绝对会是一个风云人物，何诗琳的意识里感觉到了这个逸散大陆也不是没有强者，而最强者的实力，也不过是辟谷中期的，但是都是不知道那个家族躲在那个地方修炼的祖辈的人物了。

　　楚天听到之后心中有着一丝兴奋是从来都没有的，因为现在在楚天的记忆里变强的定义很简单，其实就是为了最后的完美大成，到时候可以救师父了。

　　楚天在天空上面不断地飞翔着，一会儿就到了离张家不远的地方，楚天看到之后，暗自的点点头。

　　因为张家的人至少是从楚天开始有印象到现在都一直是对待楚天不错的。

　　楚天现在虽然在王家，和王云雪有些小暧昧，可是楚天并不会因为如此而帮助张家或者是王家的人。

　　楚天走到了张家的大门前，张家的守卫经过本来是还是有很多人都不认识楚天的，但是因为上一次楚天和张超的比试。

　　楚天这个名字已经深深的印在了张家每一个人的脑海里，甚至还有不少的人暗自在心里叫楚天偶像。

　　试问一个筑基中期的人，都能一下子把筑基后期的人秒败了，这样的机会，难道不是很难得吗。

　　“楚道友。”张家的门卫看到之后，都是恭敬的叫着，现在张家的每一个人对待遇楚天简直都是能和族长相差无几了。

　　“你们好。”楚天看到这些守门的门卫都在主动的和自己打招呼，自己本来也不是身份多么的高贵，可是这些人还是这样。

　　“楚道友，你请稍等一下，我现在去通知一下族长，我相信族长看到了你的实力，一定也会很欢迎你的。”一个守卫看着楚天，那表情别提是多么的好了。

　　“道友，不必了，这次我自己去，到时候给你们族长一个惊喜。”楚天满脸的微笑。

　　而哪位被楚天叫做道友的守卫听到了楚天的话之后也是连连的点头。

　　楚天大踏步的走进了张家的院子，张家相对于之前并没有多大的差别，或许是因为年份的事情吧，到现在为之，到处还都是一片的古色古香。

　　楚天在印象中知道张超在哪里住，就顺着自己的印象，向着印象中的地方走去。

　　“哎，张超。”楚天看到了在自己的不远处，一个长得高高大大的少年的背影，张超是哦清楚的记得，在自己的印象里，张超就是这样的。

　　张超正在前面走路，忽然是听到了背后有人在叫自己，这是在家族里面，一般不会有人这么叫自己呀。

　　而且听着声音还是一个少年，现在的时间里，少年和自己年纪大小相仿的也只有张天明了，可是张天明每一次见到的时候都是叫表哥呀，这会是谁？

　　张超也是顺着声音回过了头。

　　“楚天。”张超惊喜的叫出了声，再次听到了楚天的声音，而且是见到了楚天的人，张超的心里别提是有多么的激动了。

　　自从上次败在了楚天的手里，不过对于楚天，张超还是真心的是从心底里心服口服的，但是还是一心的想找机会打败他。

　　没想到这次楚天竟然是就这样的出来了，原本还以为楚天去王家就这么的把张家忘记了，可是楚天竟然是来到了张家了。

　　“张超，好久不见了，没想到你竟然都是变成了开光初期了。”楚天看着张超，满脸的微笑。

　　“什么，楚，楚天，你是怎么知道我是开光初期的。”张超没有想到楚天竟然是也知道了自己的境界，可是为什么，境界竟然是会比自己还要低，看上去还是筑基中期。

　　“呃……猜的，猜的。”楚天讪讪的说道，没想到，刚才只是因为一句话都差点说漏了。

　　“呃……楚天，你怎么想到了来我们张家了，是不是又有什么好事了，要不要我带着你去找族长。”张超一下子就看穿了楚天的心思。

　　“你知道族长在哪里，快点带我去，你知道我上次来的时间不是很长，对你们这里记忆不是很深刻。”楚天不好意思的说道，出去的时候也是很寂寞的，在张家的那几天都是每天都在房间里面修炼。

　　唯一出来的一次，还是去王家的那一次，真的是没有想到，到了最后，竟然是就以那样的方式留在了王家。

　　“好的，我就知道你这次肯定是来找组长的。”张超笑着走到了楚天的身边，对着楚天的胸腔打了一拳，轻轻的笑着说道。

　　“别废话了，赶紧走吧，我一直都是以为你是干脆利落的，怎么才多长的时间不见，你怎么也是变得这么的……”楚天看着张超，开起来玩笑。

　　“你小子。”张超看了楚天一眼笑着说道，他也是满脸笑着和楚天之间没有一点的不快。

　　“超儿，在家族里，你什么时候可以变得，稳重一些儿，不要每天见到谁都是这样的疯疯癫癫的。”张大长老严肃的声音在楚天和张超的背后响了起来，因为是背影，张大长老也没有一下子就认识出来了楚天。

　　“爹，你猜猜这是谁，我猜呀，你要是知道这个是谁，你保证是不会这样说了，估计您会比我还……”张超转过了头看到了张大长老激动的说着。

　　“我不管是谁，现在这是在张家的家族，家族里，不论是谁，你都不能这个样子，这样子有失体统。”张大长老看了白了一眼张超。

　　“真的吗，张大长老，你还是记得我吗？”楚天笑着看了一眼张大长老笑着说道。

　　“你，是你，你终于来了，真的是你。”张大长老激动的说着。


第五百一十七章 赠送补气丹

　　“嘿嘿，大长老，你的记性真好，好记得我。”楚天看到大长老的表情有忍不住的想要调侃了。

　　“哈哈，楚小子，你终于是回来了，我就知道你还会回来的。”张大长老的表情别提有多么的激动了。

　　听到大长老叫自己楚小子，楚天也没有一点的生气，相对的来说，自己在大长老的面前也一直是一个很小的，恐怕大长老的年龄都是自己的几倍了吧。

　　“楚小子，怎么样，想我们了吧，族长也一直在惦记着你呢，走咱们一起过去吧。”张大长老的最笑的就合拢不上了。

　　“恩。”楚天点了点头。

　　大长老听到了楚天在的回答，就慌忙的在后面紧紧的追上了。

　　“族长。”还没有见到族长的人，大长老就激动的在门口就开始叫了起来。

　　“大长老，风风火火的，你是怎么了？”张族长在里面听到大长老的话之后走了出来。

　　“楚道友，你来了。”张族长走了出来之后，看到了楚天和大长老还有张超都走了过来，心中的不快马上就消失的无影无踪了。

　　“张族长，最近怎么样，那天我留在了王家，你没有不高兴吧。”楚天笑着走了进来，随便的找一个凳子坐下。

　　楚天现在对于张家已经是当做了自己的亲人一样，所以来到这里，也是想看看，很自由的。

　　张族长看到了楚天这么不拘礼，也很开心，因为在他的记忆里，他也是已经把楚天划作了自己家族里的一员。

　　“怎么会呢，说实话，当时当然是多少有点不爽了，可是你今天都来看我们了，我们还会怪你吗？”张族长也顺势坐到了主位上笑嘻嘻的看着楚天。

　　“张族长，嘿嘿，当时是迫不得已，时间紧迫，而且王家的王云雪也是一个大美女，你说我敢不那样吗？”楚天是为了跑奴才留在了王家。

　　“哈哈，好，我就喜欢你直言不讳的样子。”张族长笑着说道。

　　“那族长，楚天，你们先聊吧，我去吩咐一下，让厨房多做点好吃的，今天楚道友来了，我们当然是有好好的招待了。”张大长老看到了在这里自己也实在是插不上话了，就主动说着，反正现在在这里也没有什么事情。

　　张超和楚天的年龄差不多，而，两人有都是在一起玩耍，自己也接不上什么。

　　“哎呀，大长老，你看我这，我一看到了楚道友来了，开心的把这件事都忘记了。”张族长看了大长老一眼，满意的点点头。

　　“爹，我去吧，你在这里和族长楚天兄弟好好的聊聊。”张超主动的请缨。

　　“还是我去吧，你在这里陪着楚道友玩吧，我们年龄都是相差的太大了，不太方便。”大长老瞪了张超一眼，这个小子，怎么就是不知道我的意思呢，话落，张大长老走出了大堂。

　　“是呀，张兄，我们就在这里玩吧。”楚天为了怕张超该噶还主动的插了一句。

　　“楚天，这次来张家，你可要在张家多玩几天呀，可不要在像上一次那样，在这么快的离开了我们张家，这样我可是会不高兴的。”张族长一本正经的。

　　“张族长说哪里去了，这次我一定会子啊这里多玩几天的。”楚天感概的摸了摸脑袋。

　　“张族长，我楚天这一次来也没有带什么特别的好东西，但是你们张家对我来说，也不错，我把这个送给你们好了。”楚天说着，从怀里掏出来了一个白色的瓷瓶递给了王族长。

　　这瓷瓶是楚天刚刚没来的时候分好的，这里面有十粒补气丹。

　　“这是？”张族长看到之后满脸疑惑的问着楚天。

　　“打开看看。”楚天毫不在意，即使是送给他几粒补气丹自己还有五十多呢。

　　张族长听到了楚天的话打开一看，看到了里面是一粒粒血红色的药丸似的东西。

　　“楚道友，我实在是不知道这东西到底是什么？”张族长还是和刚才一样的表情。

　　“张族长，不知道你有没有听说过补气丹？”楚天无奈的翻了一个白眼。

　　“你，你说这个东西是补气丹？”张大长老满脸的兴奋，可想而知补气丹在逸散大陆是多么的珍贵。

　　楚天点了点头。

　　张超看到大长老说补气丹也是大吃了一惊，虽然不知道什么是补气丹，可是丹药两个字他还是知道的，现在在整个逸散大陆会炼丹的没有一个人。

　　“族长，什么是补气丹？”张超还不容易见到了一次补气丹，怎么会不一下子都挖的透彻投递的。

　　“张超呀，这事我平时都没有告诉你，这补气丹很强横的，在你生死搏斗的时候，只有体内的真气空虚了，吃一粒补气丹就会马上是变得精神抖擞的。”

　　“能让你的战斗力瞬间还是恢复到巅峰，你想象一下，如果有人和你生死搏斗的时候，原本你是打不过的，但是有了补气丹几颗不一定了。”张族长脸上满是得意。

　　“族长，这个小红色的药丸，哦不，补气丹，真的是有传说中的那么厉害吗？”张超有点不太相信。

　　“张超，你错了，这不是真的有没有传说中的那么厉害，而是本来就很厉害，这根本就不是传说，在高级的大陆有很多会炼丹的人都会修炼的，而那些不会炼丹的人甚至是有时候不惜用自己的功法，来换，这东西可是保命的好东西。”张族长看着张超不相信，就赶紧主动的给他介绍。

　　“张族长，呵呵，这些送给你了，但是我听说在逸散大陆没有这补气丹，你使用的时候可要注意，而此事更不能声张。”楚天好意的提醒着。

　　张族长点了点头，这事他还明白，现在这里是整个大陆可以说是没有一粒的补气丹，而张家竟然是有十粒，要是让被人知道了肯定是会招到嫉妒的。

　　“张族长，以后我希望你们可以和王家和平共处，王家那边的事情我去说，但是你要记得，做事不可张扬。”楚天最后的一声提醒。


第五百一十八章 张超的想法

　　“好，楚道友，既然你都说的这么清楚了，那么我也表态，只要是王氏家族不在找我们的麻烦，我们绝对不会自己去挑衅。”张族长听到了楚天这样说。

　　一下子从凳子上站了起来看了一眼天花板，振振有词的说着。

　　现在和王氏家族，还不是硬碰硬的时候，做什么事情都需要思考，要是王氏家族趁机来围剿张氏家族，那么到时候张氏家族只要是用上补气丹，一定是可以战胜王氏家族的，但是到时候难保不会走漏风声，到时候，张氏家族就会变成另一个王氏家族。

　　“大族长，我楚天你还信不过吗，你放心，我一定是不会让王氏家族的人，危害到张氏家族的利益，你看这样可以了吗？”楚天笑着说道。

　　对张族长这样说丝毫都是不感到奇怪，因为这样，如果是楚天，楚天也会这样说的，身为族长，当然一切都是以族人的利益为大。

　　“族长，饭菜准备好了，大家一起去吃饭吧。”张大长老走了进来微笑的看着族长和楚天。

　　楚天听到之后也是赶紧的从自己的凳子上站了起来。

　　楚天回到了自己的房间里开始向着关于炼丹的事情，但是每次子啊想的时候，脑子里从事时不时的浮现出了李三，王猛，韩小冰，蕾姐，还有婷婷……

　　“或许是太长的时间没有见到了他们了吧。”楚天在心底里自嘲了一句，虽然是和他们认识的时间不是很长，可是，子啊一起却是真的是很开心，所以楚天根本就本有办法忘记。

　　“何诗琳！”楚天在心里叫了一声，现在在这里的石欣云影和小白，楚天只能是叫何诗琳了。

　　“怎么了？”何诗琳这一会儿在楚天的脑海里，感觉到了楚天的情绪变化的很大，就关心的问着。

　　“我想在地球上的时候我的小伙伴了。”楚天伤感的说着，脸上回想着昔日在一起的时候的点点滴滴的，但是脸上的表情还是子啊不经意的时间慢慢的翘起。

　　“恩，说起来也是，咱们都离开了你的家乡这么长的时间了，你肯定是会会恩思念的，我本来是想咱们这次尽快的在这个大陆上结束，然后在去更高级一的大陆也就是昊天大陆，到时候咱们可以更加的修炼速度会变快，可是现在既然是你的想念家乡了，那么我也建议你可以先回去看看。”何诗琳很理解楚天。

　　“恩，谢谢。”楚天点点头，笑着说道。

　　“其实我也是希望你可以快速的修炼，境界越来越高，但是作为你的好朋友，我为了这些注定是要些东西，必须是很负责认的告诉你，你心中要是留有什么遗憾，最好是快点去完成，这些遗憾只能会成为你以后的绊脚石。”何诗琳对楚天则是不断的劝导。

　　“何诗琳，对不起了，我现在是只能这样了，但是为了你，你放心，我以后一定会帮你回到家乡的，甚至是帮你报仇。”楚天感觉自己这样做似乎是有点对不起何诗琳了，因为何诗琳都离开了自己的大陆可以说都是几百年了，都没有回去一下，而，自己则是离开了几个月就开始想家了，自己真是连一个女孩子都不如。

　　“好了，你不要说这些了，也不要想这些了，你目前的来说，还是尽快的先把眼前的一切都处理好，然后在说其他的吧，如果我们以后去昊天大大陆，到时候还是要回到这个大陆的，只有在这个大陆才可以到昊天大陆。”

　　“好了，我知道了，如果是可能的话，我想这次回去的时候把真的的阵营变得强大点。”楚天慢慢在自己的心里打着如意算盘，似乎是已经是将一切都盘算好了。

　　“壮大阵营？”何诗琳听到了楚天的话，感到是很惊讶，至少是在自己的理解的境界里，楚天所在的那个大陆暂时是还没有修炼者吧，而且是境界还是很低，甚至是低等可以说，在逸散大陆，只要逸散大陆去十几个修炼者，都可以把那个大陆踏平了。

　　在这样的大陆壮大军队，简直就是天方夜谭。

　　“没错，我现在已经是决定了，我回到地球，而且是如果可以的话，我还是想要将我的小伙伴们变成壮大咱们队伍的第一波。”楚天自信的说着，对于这些，楚天当然是满心的欢喜，想要是最好还是一网打尽了。

　　“什么，楚天，你这是在和我开玩笑吗？”何诗琳简直是不敢相信，楚天的小伙伴，何诗琳在在地球上的时候也曾经是有过一面之缘的。

　　李三和韩小冰还好，可是王猛那么胆小，在修炼界本来就是弱肉强食的，在这里真心的是胆小什么都是干不成。

　　而虽然李三和韩小冰胆子大，可是他们不像是楚天一样，有一个厉害的师父，还有不少的奇遇，这对于楚天来说简直就是在开玩笑。

　　“何诗琳，我记得你是说道过，用仙草和灵药也可以炼丹对吧。”楚天笑笑，若有所指的说道。

　　“恩，没错，是可以，你的意思是你要用这些炼丹吗？”何诗琳简直是不敢相信。

　　楚天虽然说是顶级炼丹师，而这些丹药也的确都是顶级炼丹师才可以炼成的，可是楚天却是现在的境界不高。

　　在修炼的世界里，一切都是一实力为尊的，虽然是炼丹师的实力和能力都是不容小嘘的，可是也要是有实力才可以呀，在炼丹师的排行里，也是一是实力，二才是炼丹的天赋。

　　虽然你天赋很厉害，可是你实力达不到不是一切都是白搭吗？

　　实力太低，遇到劲敌，或者是碰到了什么比自己还厉害的仇家，人家会放过你吗？

　　到时候你天赋在怎么厉害，还不是被人家可以随时秒了吗？

　　“既然是手里暂时的来说是有这些资源的，但是为什么是不把这些资源都是利用起来呢，我相信，只要是我努力，虽然是我实力不高，但是也应该是可以的吧。”楚天在心里坚定的说道。

　　“恩，好吧，那你还是试试吧。”何诗琳最终也是拗不过楚天没有想到楚天实在是太……

　　楚天按照着原来的炼丹方法，直接是先把仙草都炼化了，可是在楚天炼化仙草的时候就已经是浪费了不少的真气。

　　但是最终楚天还是露出了一张帅气的小脸，满脸的微笑。

　　看着仙草一点点的融化了，楚天的心里别提是有多么的开心了。

　　楚天把仙草炼化的粉状，放到了一边，熟练的把灵药也丢在了丹炉里。

　　随着时间的不断推移，灵药在不断的变化着颜色，楚天身体里的真气也是正在快速的消耗着。

　　楚天的真气不一会儿就消耗完了，楚天顺势将自己刚刚炼化好的补气丹，找出来了两粒放到了嘴里，牙齿轻轻的咬碎。

　　瞬间楚天又是感觉到了体内的真气强横，可是在是往手指上发出真气的时候却是怎么样都是发不出来了，楚天无奈的皱了皱眉。

　　眼看着丹炉里的灵药就要化成粉了，可是现在却是没有了炼丹之火，这不是自己在给自己找别扭吗？实在是太不爽了。楚天无语的暗自在心里骂了一声。

　　“楚天，不要是失望，在炼丹的世界，就是和打仗其实没有什么太大的区别，有时候，并不是你只要尽力了就可以得到收获。”何诗琳也看的了楚天炼丹失败了，心里也是多少的有点不愉快。

　　“我不甘心。”楚天大叫了一声。

　　这一次并不是自己的技术问题，只是自己这次真的是因为了是自己的实力问题。

　　我要提升实力，我真的是要提升实力，楚天在内心里大声的呼喊着。

　　“砰，砰，砰……”

　　“楚兄，在不在？”张超在门外敲着房间里的大门，笑着问道。

　　“你等一下呀。”楚天赶紧是把眼前的一切都是快速的收拾干净，只有是先将这些东西都是收拾干净之后在去和张超开门了，被张超看到了。

　　会很不好解释，因为在刚才给他们丹药的时候，楚天已经是暗示了，这些丹药是家族的人给自己的，要是如果让他们发现了……

　　“楚兄，你今天怎么这么慢。”张超一走到了房间里就磨磨唧唧的说着。

　　张超在刚才回家的时候就被张大长老上了一节政治课，所以就老实了许多，因为这一切真的都只是想要自己和楚天搞好关系。

　　张超也终于是明白了自己父亲和族长的意思，可是真的是做不出来那个样子，因为在平时的时候，都已经是这样习惯了，一时间，没有办法可以改掉。

　　不过张超是并不打算改掉，既然是改不掉，就不要改了，反正我就是这样子的，如果楚天会帮助我，就不需要我怎么做，反而，如果不会，就算是我做的在好，都是不可能是会有我的。

　　“嘿嘿……”楚天不好意思的笑了笑，貌似刚才整理的时间真的是有点长了。

　　因为刚才在里面的时候实在是太不好办了，看来以后就不能在乱放了，以后还是乖乖的放得整整齐齐的吧。

　　“怎么样，楚道友，现在你是什么境界？”张超关心的问着。

　　“嘿嘿……我能还是什么境界呀，我还是我的筑基中期。”楚天笑了一声看了一眼张超。

　　不得不说，张超这个小子的进步，真的是很大，不是一点两点的，这么大的进步，楚天清楚的记得，在前几天和张超决斗的时候，张超的实力才是刚刚的勉强才算得上是筑基后期了，在昨天看到他的时候他已经是强悍的开光初期了，而现在竟然是开光中期了。

　　一个晚上可以升一级，真的是不简单，这么短的时间，就这么简单的升级，而且还是升了谅解，这样的速度，除了楚天，还真的是没有几个可以超过的。

　　天才儿童，楚天在心里默默的看着张超说着。

　　看来在日后的张家，又是会出现了一个天才了。

　　“楚道友，你感觉这里的灵气怎么样？”张超也在楚天不在的时候雨，听到了长老正在和父亲议论楚天是否是用了掩饰功法，对楚天的实力大概也是有了一个小的简单的了解了。

　　既然是楚天不想说出来他现在的境界还是不要在烦他好了。

　　“张超，你怎么会这么问？”楚天看着张超。

　　这里的灵气在逸散大陆也算是不错的吧。

　　“楚道友，实不相瞒那，我是想去其更高级一点的大陆修炼，到了那个地方灵气会比我们在这里的多的多，所以我想去试试。但是我父亲不一定会同意我去。”张超酸溜溜的说着，好像真的是很希望去别的大陆一样。

　　“你真的是考虑好了，真的是想到高级一点的大陆吗，在哪里吃的苦，肯定是会是这里的几十倍，甚至是上百倍。”

　　“你在这里是天才级别的人物，但是到了哪里，你肯定不会还是天才级别的人物了，很有可能会变成平凡的人，甚至就是最低级的。”楚天说的好像是自己就是在很高级的大陆来的，不是从修炼者屈指可数的大陆来的。

　　张超听到了楚天的话，心里嘎吱的一惊，真的是没有想到，在这里可以算上是天才的修炼者，到了高级一点的大陆甚至是就是和普通的人没有太大的区别一样。

　　“我要去。”张超稍微的考虑了一下笑着说道，楚天真的是太好了，竟然都是提前解释的这么的清楚，从楚天解释的这么的清楚来看，楚天的实力绝对不会太低。

　　“好吧。”楚天真的是没有想到张超竟然也是一个只要实力的人，但是往往是登上成功巅峰的往往解释这一类的人。但是说实话，楚天是真的是很看好这一类的人。

　　“楚道友，怎么样，你支持我吗？”张超看着楚天满脸的期望，谁不想要自己的实力更加的强大。

　　“我支持你。”楚天笑了笑，在茶桌上端过来了两杯茶，递给了张超。


第五百一十九章 完美大成期

　　楚天在张家过了几天，又找借口离开了张家。

　　楚天自己走在了宽阔的大马路上，看的了来往的行人，楚天直接是向着自己的目的的王家走去。

　　楚天这时到了王家，王家的守卫也都是笑脸相迎。

　　虽然之前是楚天被大长老和小姐他们押回来的，但是，楚天到了之后，大家也都知道，关于大少爷的事情是大长老自己做的。

　　楚天看到了王家的家丁的仓促，心里却是无味交杂，第一次来的时候是什么样的，楚天虽然是装的，可是那一幕，楚天实在是没有这么的好忘记。

　　楚天走进了王家的大门，凭着自己的印象向着王云雪的房间走去。

　　房间里的王云雪看到是楚天来了之后，激动的是热泪盈眶的。

　　“楚天，你这个大坏蛋，终于是想起来回来看我了。”王云雪在这一刻，也顾不得上是什么的叫女孩子的礼仪了，抱着楚天痛哭了起来。

　　“别哭了，我这不是回来了。”楚天看到了王云雪有点于心不忍了，唉，这个可是也真的是一个傻丫头呀。

　　楚天无奈的摇了摇头，把王云雪拉倒了床前，看着王云雪那对漂亮的眼睛说道：“王云雪，其实我这次来其实就是找你辞行的。”

　　“什么，辞行，楚天，你要干什么去，不要留下我好不好。”王云雪听到了辞行两个字，心里有一种不妙的感觉。

　　“这个给你。”楚天从何自己的怀里掏出来了准备好给王家的补气丹。

　　“补气丹。”

　　“什么是补气丹？”王云雪听到之后满脸的疑惑，其实对于这个补气丹，她真的还是第一次听说。

　　“补气丹，我就是一种丹药，你吃了可以快速的恢复真气，在你打斗的时候会对你有很大的用处。”

　　“楚天，我不要什么补气丹，你留下来好不好？”王云雪祈求着说道，一直到了这一刻，他才真的是发现了，发现了自己真的是喜欢上了眼前的这个少年。

　　“我以后还会回来的。”说完楚天就消失在了王云雪的眼前。

　　其实也不算是消失，就是楚天发动了青蝉翼，青蝉翼的速度王云雪根本几颗是反应不及。

　　“何诗琳，开始吧，咱们准备回地球。”飞到了一片空地，楚天对着脑海里的何诗琳淡淡的说道。

　　“好。”一个字简单明了。何诗琳很快的就催动着真气。

　　“这是什么地方？”楚天一觉醒来，看到了眼前一片的漆黑，楚天快速的搜索着自己的记忆。

　　本来是何诗琳带着自己返回地球的，可是没有想到，竟然是到了这个鬼地方。

　　“鬼地方。”楚天慢慢的站了起来，揉了揉自己酸痛的手臂。

　　“恩，还不错。”一个满身是白色的白发老者站在了楚天的面前。

　　“你是？”楚天浑身不断的打量着眼前的这个奇怪的老头。

　　“你叫了仙翁吧，我是仙界的一个闲云野鹤罢了。”白发老者笑了笑，走到了楚天的面前，递给了他一个白色的药丸。

　　“你把这个吃了吧，吃了就可以是直接达到完美大成了。”

　　“什么，不可能吧？”楚天满脸的质疑。

　　“怎么不可能，这就是真的，快点吃，吃了我就要赶紧把你带回去，我还不是没有其他的事情的，我也是很忙的。”老者焦急的说着。

　　“不行，我不能吃，我现在要回到我的大陆去，哪里还有我的老婆在等着我呢。”楚天才不会放弃婷婷，蕾姐，自己的女朋友们，当然是还有自己的兄弟们。

　　“真是凡夫俗子，你现在就回去把他们全部都杀了，等到了天界在复活他们，到时候你们就可以真正的在一起了。”

　　“真的吗？”楚天压根就不相信这一切都是真的。

　　“否则呢，骗你有糖吃吗？”老者无奈的翻了白眼。

　　楚天从老者的手里接过来了药丸，走了过去。

　　老者满意的笑了笑：“不错，你尽快点，把你的亲人都杀了，然后用这个卷轴联系我，到时候我带你到仙界去复活他们。”

　　说完老者就消失在了那个虚拟的空间里。

　　楚天回到了凤凰市做了一个杀手，一夜之间杀光了自己的所有的亲人，第二天在凤凰市的各家报刊上同时头条。

　　而，此时楚天的一大家子们，正在某个地方大和庆功酒呢。

　　已完结

