
书名：网游之枭傲天下

作者：半步沧桑


内容简介：

　　一段激情热血香艳的游戏之旅；一段不朽的枭王传说……


作品相关


微沁之森的殇

　　很久很久以前，时光久远到记忆都逐渐模糊的那段岁月，雪白的银翎花尚在整个莱茵隆斯大陆盛开的古老年代……

　　那时大陆上的原居民心中，整个世界只有三个领域的划分，天空由强大的龙族主宰，海洋被嗜杀的海族占据，地面则没有王国之属，各个种族的居民在属于自己的土地上日出而作，入暮而息。

　　那时，精灵还没有远古和暗夜之分，崇尚阳光的白精灵与牛头人一起放牧于草原；习惯黑夜的黑精灵与巨魔、地精一起在森林里狩猎；矮人和侏儒在丘陵地带燃起炉火，锻造各种器具；而地精则经常和白精灵、兽人结伴而行，在大陆上四处游历，贩卖物品、丰富见闻，传说，地精的科技文明就是这样沉淀积累，最终发展起来的。

　　人类……，作为后来繁荣的种族，刚刚跨过茹毛饮血的原始阶段，懵懂的与游历大陆的精灵、地精、兽人们开始小范围的接触。

　　在大陆西部的最南部，那是一片丰饶的地带，森林、麦田和草原使这片地域很快为大陆其他种族所知，越来越多的种族慕名而来，在这片富饶的地域定居下来，享受迷雾之海清新湿润的海风，品尝着矮人酿造的美酒佳酿，与擅长舞蹈的精灵、牛头人载歌载舞，在美丽的银翎树下欢唱淳朴的生活。

　　那是一段如醇酒般美好的岁月，然而，香醇的气息总是会引来别人的窥伺，横行七海的强大海族们天生就有着掠夺的本性，它们无法容忍如此美好的东西被弱小者拥有。

　　于是，在某个没有记载的历史中，据说是某年七月，银翎花怒放的季节……

　　迷雾之海的飓风海湾，数十万的海族大军从这里登陆了，这片丰饶的地域在短短半月间便被肆虐一空，陆地上崇尚和平的各个种族们并没有反抗，而是与以前一样，选择了退出这片富饶的土地。

　　按照各大种族生物们的惯性思维，海族大军每次掠夺结束就会很快退回海洋，那时的各大种族把海族的入侵，当成是海啸飓风一样的自然灾害，没有谁愿意与自然的天灾去抗争。

　　可是，这一次，海族们并没有如往常一样退走，饱饮到丘陵矮人酿造的美酒，品尝了精灵们烘制的松饼，吃到了牛头人烤出的肉类，海族们掠夺的本性彻底迸发出来，它们要将整个大陆的美味全部带回海洋。

　　苦苦忍耐，遭受了无止尽的掠夺之后，终于，各大种族生物们的承受达到了极限。

　　战争，第一次在大陆西部的最南部，大规模的爆发了，这片丰饶的土地在短短数年间变得满目苍夷。

　　旷日持久的战争最终惊动了天空的霸主，无比强大而高贵的龙族，龙族之皇-三头黄金龙奥维姆派出了数条强大的巨龙，协助各大种族抗击海族的入侵。

　　巨龙的传说，龙骑士的传奇，也正是在那个年代流传开来……

　　终于，当银翎花在这片地域全部凋零的冬季，源源不断从大陆各处赶来的援军，使海族再也无法承受他们的怒火，凶残的海族大军第一次被动撤退回海洋。

　　这时，这片饱经战火的地域已失去了生机，各族的生灵流下伤心的泪水，善良的精灵和牛头人自愿留下来，帮助重建这片土地，期望恢复昔日那美丽丰饶的面目。

　　自然女神感受到两大种族的善意，降下神迹，赐予精灵和德鲁伊守护荒野和自然的天赋，一个崭新的职业出现在大陆之上。

　　这就是和平和自然的守护者——德鲁伊的诞生起源……

　　然而，仇恨的种子终究已经埋下，很多家园被毁的生灵无法放下心中复仇的怒火，建造了一艘艘战舰从飓风海湾出发，前往海族的大本营，誓要讨回这笔血债。这些生灵们驾乘战舰纵横七海，渐渐成为令海族无比头疼的势力，也被陆地上的生灵们称为海上的掠夺者，为了与海族区分开来，这些复仇者自称——海盗。

　　时光，依旧在不停的流逝，渐渐的，这片受尽创伤的地域又慢慢恢复了以前的丰饶，为了缅怀那段残酷的战争，表达对自然丰收女神的歌颂，精灵和牛头人将这片土地命名为——微沁之森。

　　那座受到海族入侵的第一站小镇，则被后来者称为——风语镇，以示让自然之风带给生灵，海洋异动的讯息……


圣埃洛恩的遗宝

　　时值霜冻之月，从迷雾海涌来的寒流，席卷了整个莱茵隆斯大陆，山川河流随处可见冻土坚冰，万物凋零。

　　面对这样的酷寒，哪怕是不惧严寒的水元素，此刻也不愿意在元素潮汐湖畔游荡，虽是元素生物，但是，对于极度的寒冷还是有所畏惧的。

　　这样的时节还会在野外晃悠的，大多只有冒险者，或者换一个称呼——莱茵隆斯大陆的玩家们。

　　深夜，由于迷雾之海的寒流，即使是深红的巨龙帝国，道路上也蒙上了一层寒霜。

　　巨龙帝国西部，一片火红的原野上，深红的炎麦在冷风中摇摆，远远望去，犹如一片火焰在严寒中跳舞，妖娆而诡异。

　　天空，一片片鹅毛状的雪花纷扬的洒落，覆盖在炎麦田上，仿佛飞蛾扑火，转眼融为雪水，渗入地下，滋养着巨龙帝国这片独特的植物。

　　沙沙沙……

　　炎麦田中传来一阵响动，紧跟着，便见火红的麦田中，一道线形麦浪轨迹出现，从麦田一端飞速掠向另一端，夹杂着惊惶的撕叫声。

　　片刻后，一群金色的动物飞窜而出，借着炎麦田的火红光亮，可以看清这群动物的模样。

　　这些动物的模样首先让人联想起黄鼠狼，不过，其体形无疑比黄鼠狼要庞大太多，甚至，比凶狠的座狼还要大上一圈。

　　经常在燃烧原野混迹的玩家很清楚这种生物，这是灼日鼠狼，燃烧原野上极为凶狠的群居生物，嗜食炎铁矿，金色的毛皮天生能燃起火焰，极具杀伤力。

　　灼日鼠狼的毛皮是制皮大师钟爱的材料，不过，想要猎杀一头灼日鼠狼并不容易，至少是中阶职业者才有这样的实力。可是，如果是面对一群灼日鼠狼的话……

　　然而，此刻的情景却透着诡异，这样一群灼日鼠狼仿佛是被某种恐怖的东西追赶着，慌不择路的夺路狂奔。

　　恰在这时，炎麦田的另一端，这群灼日鼠狼前方不远处，阴影中一袭略显破旧的黑色法袍随风飘扬，一个身影缓缓走出。

　　顿时，这群灼日鼠狼齐齐刹住脚步，一阵阵呜咽声传出，显然刚才追赶它们的就是眼前这个人。

　　这是一位女法师。

　　清秀的面容，沉静的神情，纤细的手中握着一根银色法杖，瞧装备的光泽，至多是30多级的装备。事实也是如此，现在莱茵隆斯大陆上混迹的玩家，最高的等级也不超过35级，这是不久前，内测服务器刚公布的消息。

　　可是，注视着这一群灼日鼠狼，女法师没有一点儿慌张，嘴角泛起一丝笑意，低声呢喃：“来，可爱的狼狼们，我只差5张【灼日狼皮】，就能制作一件精良皮手套了。如果今夜再做不出来，可是要被幻菱烦死的，乖乖的贡献5张毛皮出来吧。”

　　轻声的呢喃在寒风中萦绕，这些灼日鼠狼是听不懂人话的，但是，女法师拦住去路，则彻底激起它们的凶性。

　　领头的灼日鼠狼发出一声进攻的嚎叫，一群金色的影子疾掠而出，朝着女法师撕咬过去。

　　“呵，好快的速度。”

　　女法师一声轻笑，身形却飘忽起来，迈着轻盈的步伐向前走去，身影一闪，已是一记【闪现】出现在狼群后方，一连串短促的咒语响起，一道道透明的【奥术飞弹】激射而出。

　　砰砰砰……，不远处，以火红的炎麦田为背景，一位法师与一群野兽，上演了一幕单方面的屠杀。一只又一只的灼日鼠狼倒了下去，成为一具具尸体。

　　终于，当这群灼日鼠狼的数量锐减至一半时，幸存的野兽们再不停留，转身四散奔逃而去。

　　“呀！怎么都走了？”女法师摇摇头，“难怪叫做灼日鼠狼，终究难改胆小的鼠性。不过，这些尸体应该足够了。”

　　蹲下娇躯，女法师清扫着灼日鼠狼掉落的物品，一边拿出剥皮小刀，熟练的剥起狼皮。转眼间，一张完整的灼日狼皮出现在她手中，能够熟练的剥出35级以上怪物的毛皮，说明女法师的剥皮至少是高级水准。

　　只身一人战胜一群35级+的灼日鼠狼，又拥有高级以上的剥皮术，这样的玩家本该是赫赫有名的风云人物。可是，她的ID却很普通，普通到任何一个玩家看到都不认识。

　　ID：看看不懂。

　　正在女法师认真的清扫尸体，顺便剥皮时，她的通讯器响了起来，一条消息弹了出来：“喂，在不在？在立刻回答姐。”

　　发消息的ID——笑兰香。

　　这个名字，纵观炎黄国游戏业界，却是无人不知，无人不晓。

　　看到消息内容，女法师不禁莞尔，停下来，随意坐在地上，回复道：“兰香，你无聊不无聊？呃，让我猜猜，又在带团，抗怪无趣了，顺便找我聊天么？摊上你这样的指挥，你的队员们心脏可承受不了。”

　　这条消息刚回复过去，另一端就有了回音：“切！姐的抗怪技术，整个炎黄游戏业界无人能比？如果真灭团了，那也是BOSS太强，与我毫不相干。”

　　女法师失笑摇头，“你好好带团吧，趁着内部测试这段时间，把一些重要BOSS的资料弄清楚。等到《夜爵》正式运营了，我可要向你好好请教的。”

　　随即，另一端回复道：“那不行，我辛辛苦苦带团摸索出的BOSS资料，怎么可能与你分享。我和你，从本质上来说，可是竞争关系。除非……”

　　“除非什么？”女法师似乎早知道笑兰香会这么说，微笑起来，又回复一条信息过去。

　　“除非你告诉我，上一次在世界公共对战服务器，你和铁女王秘密决斗的结果。不许和我打马虎眼，否则和你没玩。”

　　看到这条消息，女法师微微一笑，回复道：“那有什么好隐瞒的，结果和以前一样，我输了。”

　　“你输了？！”笑兰香发来一连串感叹号，“怎么可能，上一款游戏中，法系职业占据绝对的优势，哪怕萨王她对战士职业的理解世界第一，也不可能打破既有的平衡啊！”

　　女法师露出回忆之色，半晌，才回复道：“无论那一款游戏，只要萨王选择了战士，那她就是王者。这是一步以前说的，我现在也很认同。”

　　“唉……”笑兰香叹息一声，沉默良久，“这一款《夜爵》，我一定要在远古诸王战上打败她，等着瞧吧！”

　　女法师不禁莞尔：“你每次都这样说，却一次败得比一次惨。你还是别做这种幻想了，好好当你的坦克吧。”

　　“哼！”笑兰香回复了一个张牙舞爪的表情，旋即又发来一条消息：“不过，这一款《夜爵》有一点不好。一个人同一时间只能拥有一个人物，没法弄个小号马甲了，真可惜！”

　　见状，女法师打趣道：“你的小号，哪一次不被人认出来？有等于无，还是省省吧。”

　　“哈，那是姐的魅力所在，到哪里都难以掩盖夺目的风华。至于你的小号-看看不懂，光是这个ID就太普通了。”笑兰香反驳道。

　　“现在说这些干什么，反正等到《夜爵》正式开服，咱们都不能用小号的ID了。安心的抗怪吧，别真灭团了，到时又把气洒在队员身上。”

　　回复完这条信息，女法师关闭了通讯器，坐在寒风中发了一会呆，又开始认真的剥起狼皮来。

　　一具又一具的狼皮被剥了下来，不过，女法师的运气显然没那么好，一直剥到倒数第二头狼尸，才凑足了五张【灼日狼皮】。

　　将五张狼皮放进包裹，女法师松了一口气，喃喃道：“幸亏数量够了，否则又要辛苦一阵，那可就头疼了。”

　　此行目的已经达到，女法师站起身来准备离去，至于最后一头狼尸，她也懒得去理会，这些【灼日鼠狼】最有价值的是毛皮，并不掉落什么好东西。

　　正在这时，耳边传来系统冰冷的声音：“各位莱茵隆斯大陆的冒险者们，请注意，内测服务器将在三分钟后关闭，下次开启时间将在72小时后。”

　　“重复一遍，各位莱茵隆斯大陆的冒险者们……”

　　听着系统提示音响彻三遍，女法师呢喃道：“又要维护么？内测服务器还真不稳定呢。”

　　望着前方燃烧原野的景色，女法师也打消了继续深入的计划，百无聊赖的重新坐在地上，眸子不自觉落在最后一具狼尸上。

　　略一迟疑，伸出手，在这具灼日鼠狼的尸体上摸索了一阵，女法师脸上忽而浮现惊讶，抬起手，手中多了一张残破的地图。

　　分辨着这张地图的种类，女法师眼中的惊愕更甚：“地图，还是残缺的藏宝图？”随即，她仔细端详这张羊皮卷地图，在地图的一角印着模糊的字样，那是远古魔法语言——圣XX恩……

　　“圣XX恩，这是什么？”

　　只能看清两个字，让女法师不由好奇起来，旋即，她似乎想起了什么，低呼道：“圣埃洛恩？远古秘术师的至高魔法文明？”

　　正在这时，耳边传来系统的倒计时，随着倒计时的结束，女法师身形逐渐模糊，被强制下线了。

　　……

　　凌晨，督山市一栋别墅二楼，一位曼妙的女子摘下游戏头盔，飞快的打开电脑，输入关键字搜索起来。

　　屏幕的光亮映在女子脸上，显出她轻烟一样双眉，渐渐的，那双美眸睁大：“远古秘术师们为了追寻至高的魔法之力，在自身的潜能被挖掘殆尽的情况下，转而将目标放在了魔法器具上。那一时期，有太多的神器诞生于秘术大师的手中，可是，这些神器并非他们追求的力量极致。经历数年前的研究，终于，在远古时代末期，大破灭之战来临之前，秘术大师们创造出了奥术至高的杰作——圣埃洛恩的遗宝。”

　　“圣埃洛恩的遗宝，远古秘术师至高的杰作，魔法文明的巅峰——秘法师的奥术分身，完美的继承本体之力，并能延伸出更多的特性魔法之力……，那块残躯的地图难道就是圣埃洛恩遗宝的线索？”

　　收回目光，女子脸上绽放一抹笑容，绝美而神秘，“也就是说，《夜爵》正式开服后，我说不定还能使用看看不懂这个身份喽……”


第一卷 始·风语小镇


序章 简单任务

　　“亲爱的乘客，现在您可以……”

　　机舱中，喇叭里传来甜美的声音，提醒旅客飞机已进入平流层，有需要的乘客可以松开安全带了。

　　翱翔于云层之上，飞机在这种时候最为平稳，乘客本应感觉不到任何异常，可有些人终究喜欢双脚伫立地面，惯做有根的人，一旦在空中就会有剧烈的反应。

　　现在，这种情况就来了。

　　商务舱内，少数乘客开始出现各种晕机反应，坐在楚千变前面的乘客开始叫嚷着头要裂开了，而他身边的那个秃顶老头也做势欲呕，那颗光头整个充血，脖子上青筋密布的情景，仿佛随时会有喷射状的呕吐。

　　这时候，美丽、高挑的空姐们纷纷行动起来，来到那位嚷着头疼的青年面前耐心解释，另有一名空姐走到楚千变身边的老头面前，真诚美丽而又亲切的笑容立时使这秃老头停止了作呕的姿势，坐直身体连连道谢接过储物袋。

　　对于周遭的一切，楚千变恍若未见，低头翻阅着杂志头也不抬，仿佛上面关于世纪游戏大作—《夜爵》的报道更加具有吸引力。

　　为了预防飞行途中可能会产生的晕机反应，那名靓丽的空姐在交给秃顶老头储物袋之余，好心的询问身边的楚千变是否也需要一个。男人闻言，微微抬头撇了一眼，挥苍蝇一般谢绝了这位美丽空姐的好意，这恶劣的态度历史惹得身边秃顶老头一阵斜视，用不大不小的声音嘀咕，埋怨楚千变不懂礼貌。

　　待到那名空姐走远，这秃老头依旧在一旁碎碎念，那呱噪的声音惹得本就心情不豫的楚千变更加烦躁。

　　合上报纸，楚千变转头，直视老头，男人的双眉斜斜向上，直插入鬓，一对剑眉！

　　男人仅是一挑眉头，便自然有股跋扈之气，瞧得秃老头心中惴惴，嘴巴好似忽然拉上了拉链，再不言语。

　　可楚千变依旧盯着老头，眼睛在锃亮的头顶掠过，忽然笑道：“老头，那MM的胸不小啊！有C罩没？”

　　秃顶老头本就被盯得心慌，正低头不敢斜视的当口，耳边陡然传来这句话，脑海中不由回忆起刚才那空姐饱满一手难握的胸部，下意识地回答：“何止C罩，我看最少也是D……”

　　声音嘎然而至，秃顶老头陡然意识到自己在说什么，脸上赤红一片，整个头差点埋进储物袋中，哪里还敢接半句话茬。

　　“哼！”

　　楚千变冷哼一声，双目不经意扫过不远处那些身材凹凸有致、青春貌美的空姐们，双瞳中精芒一掠而过，仿佛将这些女人的制服层层剥去，脑海中勾勒出的这些美丽空姐们诱人的胴体，他心中再次确定：“身体柔韧性极佳，双腿浑圆，肌肉略比普通女人发达；腰身结实有力，可以进行极大范围的动作；胸部、腋下没有藏枪械、冷兵器。判定：不具危险性，未尽训练的普通人。”

　　脑海中将这样的判断来回咀嚼了三遍，楚千变心中大定，将手中的杂志翻到最后一页，彩色的页面上印着即将运营的世纪游戏大作——《夜爵》的七大职业，极具特色的人物造型画面给视觉造成极大的冲击力，使人不由想要深入了解这款号称史诗的游戏大作。

　　“《夜爵》么？这次E级赏金猎人考核任务结束，趁着假期倒是可以玩一下。史诗的游戏大作，作为我玩的第一款游戏，应该不会太弱智。”

　　楚千变做出决定后，本来有些阴郁的心情终于好转，他随手将杂志放起，靠在座位上闭目养神，嘴角泛起一丝笑意。

　　……

　　客机在北都机场安全降落，楚千变通过安检，出得机场便上了一辆出租车，随口报了个地址，在司机充满京味的谈笑声中，出租车向着北都市的中心地带驶去。

　　七月的北都，今日无风，正是流火的季节。

　　楚千变从出租车上下来，站在一条胡同口，北都的中心不比临海市，越是市中心古味越是浓厚，这里没有高楼林立，自也少了份都市的喧嚣，多了份历史的厚重。

　　刚进胡同口，三米处有一老头在拉二胡，老头戴着墨镜，面前放着一个木碗，二胡声中悠然放歌高唱。

　　拉的是二胡，唱的——是秦腔。

　　二胡声在喧闹街道中悠然，任周围人来车往，自如空谷鹰啼般寂静空灵；秦腔唱破人潮，声如金戈铁马，直入人心。

　　可惜，拉的好二胡，唱的妙秦腔，来来回回就只有这么一句。

　　“那年听风梧桐雨，几番烟雨叹兴旺。”

　　任谁走过这胡同口，初听这戴墨镜的老瞎子的表演，难免会觉惊艳，少不得又要扔点孔方到那木碗里。可在楚千变听来，这耳朵都要起茧的歌词真如陈腔滥调一般嚼之无味。

　　但楚千变还是捧场了，从皮夹里掏出早就准备好的三张老人头，随手扔在空中，三张钞票晃悠悠，轻飘飘的恰好落在了木碗里。

　　顿时，仿佛抹了蜜蜡一样，二胡声激烈起来，那婉约的秦腔曲调一转，真有东北大汉快板直击云霄的气势。

　　只听这老瞎子唱道：“古有霸王气盖世，不及英雄胆无双。”

　　“矫情！就没新词。”

　　“要是有本事多做几首，咱还靠这混饭吃？”

　　楚千变一撇嘴，面无表情：“俗人。”

　　“有钱能上神仙妹嘛！”

　　“你妹！”

　　楚千变眉头一皱骂着，转而问道：“那神仙妹最漂亮的小姐是谁？”

　　老瞎子墨镜后闪过精光，道：“熟悉那的人儿都知道，神仙妹里最漂亮的不是小姐，是妈妈十娘！”

　　楚千变颔首：“那十娘妈妈今天在？”说到这里，青年的语气莫名森然起来。

　　“十娘一直在……”

　　……

　　神仙妹！

　　每座城市总少不了那些男性同胞向往的烟花休闲之地，而北都的《神仙妹》则是非常奇特的所在，即使土生土长的北都人也鲜少有人知道这个名字。可整个炎黄国各个城市，又总有些人知晓它的存在。而每个知晓它的人听到这个名字时，又总会忍不住发出会心一笑。

　　这是大胡同里的一个小胡同，曲巷深深，砖石小径，楚千变从观光旅游的人潮中分出，顺着小胡同信步走到中间，一扇朱红色院门前，门扉半掩，一派开门迎客的架势。

　　进门，小院内有亭有石椅，亭内石椅上都坐满了人，一个个着装讲究，在那里高谈阔论，假山上传来水声，颇有些大隐于市的雅致。

　　楚千变见状，心中冷笑：“穿得这么道貌岸然，一会到了里面还不是剥得赤条条的？拜托，出来嫖的，何必装得这么清高？”

　　小院里，唯独楚千变显得有些格格不入，他穿着一件宽松的T恤，套着一条裤脚开叉的七分牛仔裤，脚上蹬着一双20块钱的地摊货凉拖，在院子里一群人惊愕的目光中，就这么“啪啪”的朝着屋子里走去。

　　“为什么他不要排队？”终于有位仁兄按捺不住心中的那团火，站起身来义愤填膺地询问一旁的服务生。

　　“就是？什么事也要有个先来后到，咱们从南边乘飞机过来，等了一上午都没排到，总该给个说法。”身边的一个文质彬彬的青年也是大义凛然，对于楚千变恶劣插队的行为大有追究到底的趋势。

　　身边的服务生甜笑着，贴着两人的身体给他们倒茶，道：“抱歉！两位，这位早就有预约了。”

　　闻言，这两个准备“伸张正义”的三八龄青年顿时蔫了，只是捧着面前的茶杯喝水，再没敢言语，能在《神仙妹》预约的人，可不是他们能够招惹的角色。

　　房间里，那两个人的对话却是一丝不漏的落在楚千变耳中，他暗中不屑：“在休闲会所里谈先来后到，这两位还真是纯良的可以。不过也难怪，烟花之地本就是纯良少年经历红尘蜕变的第一步嘛！”

　　弥散着淡淡香气的木质墙壁，地板上铺着一层厚厚的地毯，踩上去异常舒适，《神仙妹》的建筑谈不上什么风格，可空气中的淡香和柔软富有弹性的地毯，便足以勾起雄性动物们心中最深层的欲望。

　　长长的过道的两旁，两边紧锁的十二扇木门里正在发生的情景，足以令所有知情的男人疯狂。每次在过道上经过，楚千变总习惯于将自己的听觉发挥到极致，这是成为赏金猎人之后养成的一种本能，在任何地方都要保持高度的警戒性，尤其是这些隔音效果超好的房间，谁又知道里面寻欢作乐的人，会不会是对你心怀杀意的敌人呢？

　　另一方面，楚千变内心也大方地承认，他对于两边房间里正在进行的事情很感兴趣，男人对于免费的活春宫，向来没有什么抵抗力。

　　不过感兴趣是一回事，真要楚千变去上《神仙妹》里的任何一个女人，他绝对是敬谢不敏的。组织里的成员都清楚，《神仙妹》的这些女人没有一个是省油的灯，而这里的主事者—十娘更是一个吃人不吐骨头的可怕角色。

　　走到过道尽头，楚千变站在尽头的木门前停顿了一下，这是他每次来到这里的习惯性动作，他必须在深呼吸、开门、进门这3秒钟的时间内稳定住心绪，将身体的各方面机能调整到最佳应战状态。因为这扇门后，那个代号为十娘的女人，一直是他心目中最强的假想敌。

　　门上的把手被旋开，楚千变进门，靠在门旁墙边站定，从牛仔裤口袋里取出皱巴巴的密封信封，扔在桌子上：“十娘组长，我来交付这次的任务。”

　　房间中央摆放着一张古色古香的桌子，桌前的摇椅上躺着一名穿着大红旗袍的女人，女人眺望着窗外的天空，头也没回随手拿起桌上的信封，拆开端详片刻，拿起桌上火柴擦燃，将信封以及里面的东西烧尽，这才回头，微笑道：“很好，小变。你出任务，总是让人放心。”

　　“请十娘组长不要这样叫我！”

　　楚千变瞪着摇椅上一脸无辜的女人，她每次见面对他的称呼，是楚千变极其厌恶这个女人的三大原因之一。

　　两个人就这样“深情”对视了一分钟，楚千变无奈的再次败退下来，这个女人的眼神曾经令一个道貌岸然的“君子”在人群熙攘的街头，上演一幕欲霸王硬上弓的闹剧，这样的传奇战绩使得楚千变心安理得地接受了自己的败绩。

　　“反正只剩下最后一个考核任务了，完成了这个任务之后，咱们就可以挥手唱一路顺风了。”楚千变得意地思忖。

　　3年的赏金猎人生涯，终于让他熬到了E级赏金猎人考核任务。只要完成考核成为E级赏金猎人，他就可以离开这该死的炎黄丁级猎人分会，前往更高级的丙级猎人分会申领任务，最主要的，以后可以与眼前的女人永不相见，这无疑是件欢呼雀跃的开心事。

　　“艾，只用了3年就从最低级的G级赏金猎人，上升到可以接受E级猎人考核的程度。说句心里话，我还真有点舍不得。”

　　楚千变避开十娘“脉脉含情”地注视，低下头，心中再次肯定：我非常舍得。

　　“唉，我总不能因为自己的私心，埋没了一名你这样优秀的人才。”十娘叹息着，从桌子抽屉里拿出一个信封，站起来走到楚千变面前，将信封递给他，“这是我为你筛选出来的E级赏金猎人考核任务，算是所有考核任务里最简单的，不要说身为组长的我没有关照过你哦！”

　　圆润的手指捏着信封，紫色的指甲泛着妖异，大红的旗袍当胸裂开直至肚脐，那高耸的双峰将所谓“凶器”诠释的淋漓尽致，没有一点赘肉的蛮腰，肌肤光滑若凝脂。仅是一个动作，便让人明白何谓勾魂摄魄的妖艳。

　　楚千变扫了一眼，迅速将信封接过，退后一步紧贴着墙壁，对于这个魅惑天成的女人，他一向保持着半米以上的警戒距离。

　　拆开信封，楚千变随意的扫了一眼，原本自信的神情顿时一变，刹那间脸色青白相间，他抬头瞪着眼前女人，咬牙切齿：“要我进入《夜爵》，完成……”

　　十娘眨着眼睛，反问：“怎么？这难道不是所有任务里最简单的？对你这样的在校大学生来说，游戏应该是你最擅长的领域啊？”

　　说完，十娘对楚千变杀人的目光仿若未见，脸上浮现娇羞的红晕，轻声细语：“如果阿变你真的舍不得，可以等到明年再进行E级赏金猎人考核，我……不会介意的。”

　　楚千变深深吸气，扯出微笑：“非常感谢十娘组长的关照，这个任务，我接下来。”

　　随后一扔，信封飘向房间角落的篓子，一根火柴燃起，自楚千变指间弹出，后发先至击在信封上，房间里火光亮起……

　　“砰”！

　　关门的声音在房间里回荡，十娘重新坐在摇椅上，点上一根香烟，氤氲的烟雾笼罩着那张宜喜宜嗔的容颜，动人的笑容荡漾开来。

　　“世纪游戏大作——《夜爵》，这小子心里一定气得要发疯吧。”

　　……

第一章 如此天才！如此菜鸟！

　　如果度过这个流火一样的夏季，楚千变将正式迈入花儿样的双十年华，成为白鹿医科大学一名三年级学生。

　　炎黄国督山市白鹿山下的白鹿医科大学，在整个炎黄国来说，算不上最顶级的医科学府，属于那种比上不足，比下有余，介于一流和二流之间的医科大学。不过，楚千变对于这样的学校很满意，一般名牌的大学生身份，在学校里他又是那种无论是成绩、球技、家世、朋友圈子，都属于很中庸的范畴。

　　楚千变很满意这样的身份掩饰，至于他的另一个身份，赏金猎人联盟—炎黄国丁级分会第七组F级赏金猎人，则更加显得简单。

　　16岁末的那年夏季，楚千变意外地成为了赏金猎人联盟的编外人员，这使得还是高中生的他，意识到了自己的不平凡。17岁，刚刚迈入高三的楚千变，就凭借过人的天赋，成为了炎黄国丁级分会第七组一名G级赏金猎人，然后到他即将迈入20岁的这一年夏季，他接受了E级赏金猎人考核的任务。

　　对于一名赏金猎人来说，这样的履历无疑是耀眼的，而在成为一名G级赏金猎人的半年后，楚千变也接受了自己是一名天才赏金猎人的事实。

　　伪装、暗杀、敏锐的观察力、冷静的判断力、极强的适应力以及学习能力等等，楚千变拥有成为一名顶级赏金猎人一切的特质。3年的时间，他接手并完成了各种各样稀奇古怪的赏金任务，自信足以应付任何类型的赏金任务。

　　可在这一年的夏季，楚千变的顶头上司，炎黄国丁级分会第七组组长十娘，这位颠倒众生的女人为他精心挑选的E级赏金猎人考核任务，使他遭遇有史以来最大的难题。

　　游戏，这在任何一个大学生来说，都是极其熟悉的事物，甚至对于绝大多数学生来说，游戏是他们成长历程中不可或缺的回忆。

　　可这在楚千变，游戏与他，就仿佛白天不懂夜的黑，从来是两条没有交集的平行线。

　　对于游戏，他是个不折不扣的菜鸟。

　　……

　　白鹿山下，坐落在白鹿医科大学不远处的一所公寓。公寓坐落在枝繁叶茂的公园旁，夏季绿树成荫的遮蔽中，光线透过斑驳的树影斜照下来，在公寓深色的窗棂上留下一道道烟尘飞舞的光束，炙热的风吹拂过夏花悄然绽放的枝头，空气中弥漫着一股蒸腾而燥热的流火意味……

　　公寓的二楼，一个怪异的声音从房间里叫起来。

　　“你要玩游戏！？还是玩《夜爵》！？”魏今夕不可思议地瞪着楚千变，嘴角抽搐着，“你确定E级赏金猎人考核任务，必须进入《夜爵》完成？我很怀疑你那位顶头上司在刁难你啊！你在她手下怎么说也干了几年了吧，她会不知道你完全是个游戏小白？”

　　楚千变正在电脑上搜集着资料，他从北都回来后，就这样坐在电脑前足足24小时，本来烦躁的心情因为死党憋着笑意的询问更加躁狂，从电脑屏幕上收回目光，楚千变斜眼撇着死党：“你如果将这个问题重复第四次，我会让你明白深喉的滋味。”

　　“哈哈哈哈……”

　　难得能见到楚千变如此憋屈的模样，魏今夕再也忍不住，张嘴大笑出声，“身为白鹿医科大学公认的校草，我倒真想会会小千你那位顶头上司，不过还是算了。那种女人段位太高，实在不是现在的我能够应付的了的。哈哈……”

　　猛地，笑声还没有持续3秒钟就戛然而止，一把银色左轮手枪直直的捅入魏今夕的喉咙，冰冷的枪管令他惊恐地睁大眼睛。

　　左手举着银色的左轮手枪，楚千变右手捧着一叠资料浏览着，语气轻描淡写：“不要把我的话当成耳边风，尤其是在我接受了任务的时候。看来身为男人，没有人喜欢深喉的感觉？对吧？”

　　嘴里杵着一根枪管，魏今夕哪里还能发出话来，眼神中一片哀求，楚千变见状拔出手枪，也不理会死党涨红着脸咳嗽，伸手将他拎到桌前，将一叠资料垛在魏今夕面前。

　　“帮我瞧瞧这些资料有什么问题，看看有什么地方需要补充。”

　　魏今夕哀怨地瞪了楚千变一眼，在那把银色左轮的威胁下，只得无奈翻开桌上的资料。

　　“这是什么！！！”

　　魏今夕翻开资料的第一页，立时目瞪口呆：“网络游戏的起源！？游戏的制作流程？游戏辅助软件种类？这，这……”

　　接受到死党极端无语的目光，楚千变皱眉：“这是我花费24小时整理出来的资料，有什么问题吗？”

　　魏今夕有抓狂的冲动，吼道：“大哥！你是去玩游戏，不是去制作游戏，这两者的区别，你不懂吗？”

　　楚千变耸肩，理所当然地回答：“我明白其中的区别，但是，这就和学习射击一样，首先了解制作枪械，不是更容易触类旁通？”

　　“这和打手枪不一样！！！”魏今夕顿时有种掩面晕倒的冲动。

　　“就比如你魏今夕泡妞，你惯于先了解女人身边的一切，然后再谋定后动。进入白鹿医科大这2年，你泡妞的成功率高达90％，事先充足的准备工作才是致胜的关键。”

　　面对好友纯以数据方面分析的结论，魏今夕只能有气无力地低头，再不想理会楚千变，他用5分钟将一叠资料扔掉了9成，拿着唯一的两张纸，叹息道：“稍微有点价值的，也只有这张《夜爵》游戏背景和游戏界高手榜单了。本来关于玩游戏这种人人都会的消遣，根本不需要准备如此多的东西，但考虑到小千你是进入《夜爵》执行任务，想来不会轻松到哪里去，所以保留这两张就不错了。”

　　望着自己整理出来的资料几乎被全盘否定，楚千变皱眉，不过他向来有自知之明，清楚死党魏今夕在自己最不擅长的两个领域——女人和游戏上，有着自己难以企及的实力。

　　“这张《夜爵》游戏背景，小千你进入游戏后，可以边玩游戏，慢慢浏览。现在的虚拟游戏头盔技术非常成熟，你可以把这些资料存储到游戏外接端口里。”魏今夕将记载《夜爵》游戏背景的那张纸随手扔在一旁，将最后一张纸拿起来，端详了一会，似笑非笑地注视着楚千变：“你对游戏界高手榜感兴趣？你是进入《夜爵》完成E级赏金猎人考核任务，又不是和这些人争锋，何必在意？”

　　“知己知彼。”楚千变平静地回答，眼神中掠过锐利，“这炎黄国的‘大小诸天榜’以及国际上的‘远古诸王榜’，到底是怎么回事？”

　　魏今夕苦恼挠头，说道：“这和赏金猎人联盟的排行大同小异。‘大小诸天榜’是咱们炎黄国游戏界排出的高手榜单，而‘远古诸王榜’则是国际上公认的榜单，能够上榜的游戏玩家都是顶级的游戏天才。”

　　说着，魏今夕指着纸上其中一个名字，说道：“就比如这‘小诸天榜’上的‘铁菩萨’，他最擅长的职业是法师，在以往数款游戏中，他的法师在综合实力上一直处于该游戏的三甲之列。而‘铁菩萨’也成了他的专用游戏ID，这就是‘大小诸天榜’的荣耀所在，能够上榜的玩家，他们的游戏ID被称为诸天ID。任何玩家如果敢在建号时，抢先使用他们的专用游戏ID，都会遭到‘大小诸天榜’上其他高手联手追杀。至于‘远古诸王榜’……”

　　魏今夕说到此处，忽然打住，无奈地瞪着楚千变：“我说小千，你不会还想在游戏里和这些变态们争锋吧，你一个什么都不会的游戏新手想要达到这些人的高度，那绝对比泡上咱们白鹿医科大学的传奇学姐—言水烟还要困难。”

　　“我不会做超出自己能力之外的事情。”楚千变压抑下有些激荡的心绪，将一张白纸扔在死党面前，“将游戏新手需要注意的事项写下来，要够简洁、够实用，不能少于十二条。”

　　“凭什么，楚千变，你这是强人所难。”魏今夕一脸义愤填膺地说着，大有绝不屈打成招的刚烈，“我早已淡出了游戏界，现在专注于泡妞把妹事业。小千，你又何必让我去回忆那些峥嵘岁月呢？”

　　对于死党的慷慨陈词置若罔闻，楚千变从口袋里拿出一串钥匙，从四把钥匙中取出一把放在桌子上，说道：“现在开房间很贵吧？学生泡妞经济本来就很紧张，我正好有空出的房间……”

　　未等楚千变说完，魏今夕早已伸手将钥匙揣进口袋，面冠如玉的脸上挂着谄媚的笑容：“楚大爷，不就是十二条注意事项嘛！小弟保证超额完成任务。”

　　房间里随即响起“刷刷”的写字声，半小时之后，魏今夕从里面窜出，向楚千变抛了个飞吻，大笑着扬长而去。

　　楚千变坐在桌前，拿着那张纸，嘴角微微抽搐：“游戏菜鸟生存手册—十八摸守则……”

　　……


第二章 午夜·菜鸟进入

　　华灯初上，路灯在树影稀疏中若隐若现，光线昏朦中，狭长的林间小径两旁的长椅上，早已没有了方寸栖息之地，一对对情侣们以各种暧昧的姿势痴缠在一起，宣告着他们对自己领地的主权。

　　夜幕降临中，不时有一对情侣趁着夜色紧抱在一起，头靠头，脸贴脸，勾肩搭背，双腿痴缠着，开始了漫漫长夜的“亲密交流”。

　　楚千变的公寓就是坐落在这样的树荫葱葱的深处，白鹿山医科大学周围的环境是出了名的幽静，很多想要远离城市喧嚣的人都愿意在这里购置一套住房。而楚千变将公寓买在这里的原因，本意自然是距离学校近方便上课，同时也便于他另一个身份执行赏金任务时，不会引起相关的麻烦。

　　不过，现实始终难有预想的那般美好，这句话恰恰成了楚千变购买这套公寓后的真实写照。

　　直至两年后的今天，楚千变始终都想不明白，他这两个同一寝室的死党—魏今夕和柳斌，到底是通过什么手段，在他当日搬进这所公寓的第二天，就敲响了他的房门。最后，楚千变只能将自己住所会被发现，归结于柳斌那猎狗般的敏锐嗅觉，并在那一天之后，并无奈接受这里成为三人聚会的场所。

　　月上柳梢头时分，楚千变两个死党又与往常一样闯了进来，一身横肉的型男柳斌拧着五碗热气腾腾的牛杂面，将其中的两碗分别放在了楚千变和魏今夕面前，自己则坐在两人对面的沙发上，面朝着空调的沁凉，惬意的享受面前三大碗的牛杂面，魏今夕则熟稔的从背包里取出红外线望远镜，透过窗户开始欣赏树林里那些痴男怨女们上演的激情大戏。

　　楚千变半靠在沙发上，对于两个死党的行为早已见怪不怪，事实上他本身也没心没肺到一定程度，在执行任务期间，就算柳斌在他面前抡着刀砍人，魏今夕当着他面抱着美女，赤条上阵演出活春宫，楚千变头也不会抬起来关注一眼。

　　确切点说，这三个白鹿医科大学小有名气的院草级人物，都是性格有些怪异，背景看似清白，实则不清不楚的家伙。物以类聚，人以群分，或许正是这样的原因，三个人才能如此融洽的处在一起。

　　手里拿着三页纸—《夜爵》的游戏背景，游戏界高手资料以及魏今夕白天所写的《游戏菜鸟生存手册》，楚千变此刻正皱着眉头对这些进行归纳、总结和强记。事实上，前两页资料楚千变倒没有什么不懂的地方，恰恰是这页《游戏菜鸟生存手册》的内容，楚千变浏览过一遍之后，对于里面提到的各种专业性字眼，他依旧是云里雾里的状态，最后只得无奈放弃，暗忖只有等到进入游戏后，在实践中相互印证，慢慢去体会领悟了。

　　将手中三页资料慎重放好，楚千变坐到桌前打开牛杂面准备开吃的时候，坐在对面的柳斌也完成了三碗牛杂面的扫荡，同时站在窗旁的魏今夕在感叹没有什么新货色之后，无奈摇头放下了那俄国产的军用红外望远镜。

　　“小千，你要去玩游戏？《夜爵》？”

　　柳斌是白鹿医科大学里，知晓楚千变身份的两个人之一，楚千变从死党身上隐约透出的杀气，以及他冠以的“柳”姓，一直怀疑柳斌与督山市最大的黑帮老大柳烈有关系，但是楚千变从未曾去调查求证过。

　　既然是死党，又何必在乎他的出身如何呢？朋友之交，很多时候一旦刻意去碰触他们身后的东西，往往就会变得异常复杂起来。

　　楚千变一边吃面，一边点头：“嗯，E级赏金猎人考核任务。”

　　柳斌面色凝重，赞同道：“果然是棘手的任务啊！”

　　正在美滋滋享用牛杂面的魏今夕闻言，一口汤憋在喉咙里差点呛死，翻着白眼瞪着两个死党，心中鄙视道：又一个不折不扣的菜鸟。

　　柳斌和楚千变的过往有着很相似的地方，两人的生活与普通大学生完全是两个世界的人，楚千变的闲暇时间，都是用来学习白鹿医科大学各个学科的知识，用他的话来说，学会了救人，既能在执行赏金任务时更好的保护自己，同时只有精通了救人，才能更好的去杀人啊！但同时，他的专业成绩却始终徘徊在班级的中游位置，可事实上，楚千变的真实水准，丝毫不逊色成绩冠居同级榜首的魏今夕之下。

　　而柳斌，他的业余生活则要简单的多，除了打架，就是砍人，在学校两年的时间，已号称“砍遍三山五岳无敌手”，或者在雄性荷尔蒙无处发泄的时候，钻到高档会所里去解决一下存货。

　　相比之下，魏今夕算是三人中最正常的一个，成绩永远优秀，泡妞把妹玩游戏无一不精，不过一个背包里除了橡胶套之外，全部都是各种精密军用机械的家伙，想来也正常不到哪里去。

　　但是，在白鹿医科大学其他人眼中，看待楚千变、柳斌和魏今夕三人的目光都是一样的。

　　够酷、够型、够帅，这就是周围女性对这三人分别的评价，至于男性的看法，其实也大同小异，只是要在这三个形容词后，加上一句“这三个混蛋怎么不去死呢？”

　　将最后一口面条吸进嘴里，魏今夕抽出纸巾擦着嘴巴，这才想起一事，急问道：“小千，你还没去买虚拟游戏头盔么？”

　　“嗯？怎么了？”楚千变抬头，奇怪魏今夕怎么这么激动。

　　“凌晨《夜爵》就要开服了，你最关键的东西却没准备好，真是本末倒置！”魏今夕唉声叹气的摇头，随后大义凛然，一副赴汤蹈火的壮烈，“作为一名曾经的骨灰级玩家，以及小千你的死党，我就陪你去市中心走一遭，用我专业的眼光帮你挑选一个虚拟游戏头盔吧。”

　　柳斌望了魏今夕一眼，撇嘴不置可否。

　　楚千变闻言，则低下头继续消灭碗里的牛杂面，不经意说道：“我听说，市中心现场售卖头盔处，有很多模特进行现场走秀……”

　　“呃……”

　　被揭穿真面目的魏今夕干笑着，眼珠一转，死皮赖脸道：“战友啊！这头盔问题肯定要在凌晨前解决的，你要是再不动身，可赶不及凌晨的开服了。不如这样，打的费用咱们一人一半，怎么样？很厚道了吧？我可是一个穷学生啊！”

　　“咚咚……”

　　正在魏今夕想要死缠着楚千变，一起去市中心的时候，房门适时的响起了敲门声，魏今夕很尽职的把门打开。

　　“楚千变先生吗？这是您预定的限量版《夜爵》专用游戏头盔，请签收。”

　　魏今夕目光呆滞地瞪着门外快递人员，然后，目睹了楚千变走过来，在那张订单上签名，同时接过一个包装精美的包裹。

　　“暴殄天物啊！”魏今夕哀嚎着，“小千啊！没有去现场体验那种人挤人购买虚拟游戏头盔的场面，又如何能培养出对于《夜爵》的那份热爱呢？你这样的行为，一开始已经走上了歧途，你知不知道？”

　　“今夕你的目的，其实是想与美眉人挤人，顺便观看台前的模特现场走秀，身心满足的同时，也顺便能过足眼瘾吧？”柳斌一脸不屑，毫不客气的戳穿了魏今夕的真面目。

　　“你这没有审美观的肌肉男，有什么资格……”

　　“好了。”楚千变打断了两人的争吵，神情冷肃：“我要工作了。”

　　魏今夕和柳斌两人对望一眼，非常默契的收拾桌上的残局，悄无声息的带上门走了，他们知道在楚千变执行任务的时候，可是一向六亲不认的。

　　关了灯，楚千变静坐在沙发上，身体的每一寸肌肉慢慢放松下来，呼吸随之有深至浅，逐渐若有若无，最后完全没有了声息。房间里的黑暗能够帮助他更好的静心，他要在凌晨之前恢复到最佳状态，以应付即将到来的任务。

　　原本楚千变还计划在完成E级赏金猎人考核任务之后，进入《夜爵》消遣，享受一下时下少年、青年们狂热追捧的世纪大作，可现在，他只能以执行任务的心态，来面对这款即将开服的世纪大作—《夜爵》。

　　“当当当……”

　　午夜的钟声从白鹿医科大学院的钟楼里响起，远远的传送过来，悠远的回荡在耳边，楚千变缓缓睁开双眼，眼眸中精芒一闪，拿起身边精美的虚拟游戏头盔，双手异常稳健的将三页资料扫描，存进头盔的外界资料端口里。

　　然后，楚千变将虚拟游戏头盔套在头上，头盔外面的指示灯一圈圈闪亮起来。

　　“电源接通，游戏端口接通，现在进入《夜爵》起始界面，5秒倒计时开始……”

　　“5”

　　“4”

　　“3”

　　“2”

　　“1”……

　　“进入《夜爵》起始界面……”

　　楚千变只觉视野始终处于黑朦中，陡然，眼见一亮，绚烂的色彩仿佛从天空洒落，将他置身在一幕奇异的场景中……


第三章 这年头·建号也不容易

　　夜空中繁星点点，楚千变身处一望无垠的原野上，蔓草是妖艳的蓝色，寂寥的风席卷而过，及膝的蔓草来回摇曳，星光铺洒在原野上，犹如浪花般一层层朝着远方扩散，耳边不时响起哗哗的低鸣声。

　　不知名的远方，似有“咚咚”的轰鸣有节奏的响起，楚千变细闻之下，辨认出那应该是一种战鼓擂动时发出的声音，只是这种鼓声里蕴含着一股古老、厚重而又震撼人心的意味，使楚千变的精神刹那间迷失在这寂寥空旷的原野上。

　　这便是《夜爵》，这就是莱茵隆斯大陆的场景？

　　“欢迎来到《夜爵》的世界，亲爱的玩家，在进入波澜壮阔的莱茵隆斯大陆之前，请先选择您的种族以及职业。”

　　低沉悦耳的系统提示音在耳边响起，楚千变立时回过神来，暗叹这款《夜爵》不愧号称世纪游戏大作，单单是游戏起始界面，已达到了90％以上的拟真度，身临其境的逼真，使得他刚才也一时陷入了恍惚。

　　随着系统提示音的消失，楚千变身边缓缓浮现了10个惟妙惟肖的投影，分别是《夜爵》中十大种族的身影，全部都是男性模型，分别是人类、暗夜精灵、侏儒、矮人、地精、牛头人、兽人、巨魔、亡灵以及远古精灵。

　　这些投影正缓缓围绕着楚千变转动，而每个种族投影的旁边，还闪烁着不同的圆形图案，这些图案有的是锋利的长剑、有的是顶端镶嵌魔法晶石的法杖，有的则是一个图腾的模型，有的是一把金色高贵的巨槌……

　　这些种族投影身旁闪烁的图案，正是该种族可以选择的职业。

　　《夜爵》中的十大种族中，并不是每个种族可以就职所有职业，就拿亡灵来说，你让亡灵族去就职萨满的职业，这说出去不是要被人笑掉大牙么？至于牛头人中就没有盗贼这一职业的存在，虽说用牛头人这样的高大身材作为说辞，以此成为这个职业不能成为盗贼的理由，说出去似乎有些牵强，可若真要将如此高大壮硕的种族训练成盗贼，就算放到现实中的赏金猎人联盟中，楚千变相信那些自诩无所不能的赏金猎人导师们，恐怕也会一个个苦着脸，蹲到角落里欲哭无泪了。

　　楚千变四顾环视了一圈，他早就将十个种族以及七大职业的资料了然于胸，不过那终究只是从书面、画面上得来的印象，直到现在亲眼所见这些栩栩如生的投影，他才有了直观上的印象。

　　个头高挑，天生俊美的暗夜精灵，与肤色相对明亮，带着天生阳光的远古精灵；侏儒除了身材矮小，其他与人类没有什么两样，而地精则是一种绿皮肤，鼻尖耳尖的奇特种族；天生具有锻造专精的矮人，体型似乎都偏于壮硕，牛头人的高大无疑是十大种族中首屈一指的；兽人的皮肤同样泛着绿色，面色狰狞凶猛，很适合那些崇尚野蛮风格的玩家；男性巨魔天生有些驼背，可这丝毫无损他们锐利的气质，嘴旁天生的獠牙更是将巨魔的粗犷展露无疑；至于亡灵，那骷髅面孔的眼眶中燃着一缕幽火，充满了神秘恐怖的气息……

　　环视了一圈，心绪微有振荡之余，楚千变很快平复下来，皱眉微微思索，还是决定坚持原来的选择，思绪锁定在暗夜精灵的种族上。

　　“确定种族选择—暗夜精灵族，玩家性别为男性。游戏角色外形根据玩家现实外形，可上下浮动，上浮限制为10％，下调限制为30％，请选择游戏角色外形调整。”

　　“作为一名赏金猎人，外形固然重要，但太过耀眼也是麻烦的事情。”楚千变望了一眼原本就很俊美的暗夜精灵外观，果断的将外貌下调了20％。虽然外形依旧俊美，可相比那些楚千变曾经看过的暗夜精灵插图，他相信自己站在一群同族人之中，应该不会太惹眼了。

　　“种族确定—男性暗夜精灵族，外形确认。请尊敬的玩家选择您要就职的职业。”

　　目光落在暗夜精灵可以选择的职业图标上，楚千变在战士、法师、牧师、盗贼、猎人、德鲁伊六个图标上绕了一圈，最后定格在充满了自然气息的翠绿图标上。

　　对于《夜爵》里的七大职业，楚千变印象最深刻的就是德鲁伊这一职业。

　　外界铺天盖地的职业介绍中，对于德鲁伊的介绍有很多很多，什么自然之子，受到大地之神的眷顾，拯救莱茵隆斯大陆各地岌岌可危的受到污染的环境，一个无畏、高尚的职业等等。

　　楚千变对于这些介绍完全没有兴趣，他在意德鲁伊这个职业的原因只有一点，那就是这个职业的“变”。

　　官网并没有透露九大职业的具体技能，可却对各大职业的特点做出了解释，德鲁伊这一职业的介绍中，楚千变大感兴趣的一点，则是“德鲁伊这个职业，在逐渐强大起来之后，可以学习到各种动物的变形，甚至以各种猛兽的形态进行战斗，无愧于自然之子的称号。同时，这个职业在10级分支之后，还是远程或近战的能手……”

　　“变形”！

　　对于擅长各种伪装技巧的楚千变来说，德鲁伊职业的各种变形无疑对产生了一定的吸引力和亲切感。并且，在现实的赏金猎人团队中，他也一直充当远程火力支援的位置，这一点也很符合他的风格。

　　沉吟了一下，楚千变最终将那枚德鲁伊的翠绿图标拉到了自己面前。

　　“职业确认，德鲁伊。”

　　“现在，尊敬的玩家，请您稍安勿躁。只要完成最后一步，您的游戏角色就正式确认了。”

　　“请为您的游戏角色命名。”

　　“命名！？”楚千变错愕了一下，从未接触过游戏的他显然忘了这一点，呆了一会，他决定用一个比较平庸的名字，“拥抱自然。”

　　“很抱歉，尊敬的玩家。这个名字已被人占用，请再次命名。”

　　“这么平常的名字也有人用？”楚千变眉头一皱，决定这次再用个比较亮彩的，“森林漫游者。”

　　“很抱歉，尊敬的玩家。这个名字已被人占用，请再次命名。”

　　楚千变的眉头深皱，决定这次更加拉风点：“森林之王。”

　　“很抱歉，尊敬的玩家……”

　　猥琐点的：“背后悄悄捅你。”

　　“很抱歉……”

　　淫荡点的：“昆字拆开。”

　　“很抱歉……”

　　白痴点的：“我是狗熊。”

　　“很抱歉……”

　　楚千变一连尝试近百个名字，脸色越来越难看，平静的心绪再难保持冷静，忍不住破口大骂：“这些人有病么？这样的名字也会取？”

　　怒气勃发的楚千变浑然没有意识到，很有可能此刻，正有无数玩家在和他一样恶狠狠的诅咒着。

　　深吸一口气，楚千变静静沉思了好一会，缓缓输入了三个字：“绝千回！”

　　“玩家游戏名确认—绝千回，命名成功。现在进行最后确认。”

　　“玩家绝千回，种族：暗夜精灵族。性别：男。职业：德鲁伊。最后确认，是否接受？”

　　“接受！”

　　“进入扫描，玩家游戏角色创建成立。”

　　“莱茵隆斯大陆分为守秩和混乱阵营，请玩家绝千回确定自己的阵营？”

　　楚千变不舍的望着混乱阵营，身为一名赏金猎人，他最擅长的就是浑水摸鱼，真心来说这混乱阵营的名字很符合他的脾气，可脑海中掠过关于他这次任务的资料，楚千变只得无奈的放弃了混乱阵营一方。

　　“确立阵营—守秩。”

　　“玩家资料最后确认—绝千回，种族：暗夜精灵族。性别：男。职业：德鲁伊。阵营：守秩阵营，等级：1。现在，尊敬的玩家绝千回，请您选择守秩阵营的地图，作为您开始冒险的地方。”

　　系统低沉悦耳的声音如风一般掠过，楚千变面前出现了一张巨大的地图投影，显示着莱茵隆斯大陆守秩阵营五大王国的具体地域。

　　地处西方，由丘陵、森林、高原地带构成的西方王国—艾索岚……

　　位于五大王国中央，地图投影上是一片红色的巨龙帝国……

　　整个王国都是高原地势，盛产大陆最强大骑兵的隆瑞达高原王国……

　　以璀璨宝石、冰之晶石闻名于世的冰雪群山……

　　南部临海，北部依山，整个王国有一半以上都由森林覆盖的微沁之森……

　　巨大的地图投影上标识着数百个红色光点，楚千变明白这些红色光点，就是系统所说的最初开始冒险的地方。

　　目光自五大王国的地图上一一掠过，楚千变这个时候倒没什么可犹豫的，伸手随便点击了一个红色光点。

　　“玩家绝千回开始冒险地点确认，微沁之森—风语镇附近。现在进入《夜爵》，祝您冒险愉快。3秒倒计时开始……”

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　繁星点点的夜空，忽然降下一道乳白的光柱，将一个暗夜精灵的身影笼罩其中，在辽阔原野上战鼓悠扬声中，光柱缓缓收敛，楚千变也随之消失不见。


第四章 风语镇郊外

　　菜鸟生存手册·第一条：

　　当你刚踏足冒险的第一站时，难免会对周围的环境很好奇。这种情况一般会有两种反应，大多是想要四处走走，熟悉一下环境，或者二话不说，任务也不接，抡着武器就冲到野外去打怪升级了。通常来说，这样的玩家大约分成三种—菜鸟·半生不熟的菜鸟·高手。对于一个菜鸟来说，我的忠告—好好跟与你搭讪的第一个NPC交流感情，这样至少不会有生命危险。

　　……

　　“这里是距离风语镇60英里郊外的村落，冒险者绝千回，祝你在莱茵隆斯大陆的旅行愉快……”

　　系统低沉悦耳的声音逐渐淡去，楚千变的视野依旧一片黑朦，只能凭听觉辨认周围的情况。

　　夜莺的歌唱夹着湿润的风声徐徐传来，稀稀落落的人声如涟漪般荡漾起来，渐渐的，人声越来越鼎沸，最后简直到了嘈杂的地步。

　　眼前猛然一亮，楚千变终于恢复了视觉，夜空中星辰稀疏，天边无月，单薄的微光从空中洒落，勾勒出一派朦胧……

　　而楚千变所处之地，就完全没有什么朦胧的气息了，数十个火把斜插在残破的墙缝中，将周围的景象一团团的照亮，环顾四周，入眼处全部都是形形色色的玩家身影，人类、暗夜精灵、亡灵、牛头人、兽人、巨魔……，各个种族的玩家三三两两的聚集在一起，在昏黄的火光中那些人脸上尽是兴奋之色，这样情景落在楚千变眼中，显得多少有些怪异。

　　就在楚千变用谨慎小心的目光观察四周的时候，又有很多玩家的身影出现在他身边，这让楚千变仿佛置身喧嚣至极的闹市，那鼎沸的声浪使得他不由皱起了眉头。

　　“还是先找个安静点的地方，熟悉下环境再说。”楚千变下意识的作出决定。

　　正在楚千变想要使劲拨开人潮，找一处僻静的地方观察一下周围，身后传来一个声音使他停住了脚步。

　　“年轻的冒险者，请留步。你一定是第一次来吧，看你的样子还不太熟悉风语镇啊！”

　　楚千变转身，看到一个棕色头发的大汉站在他身后，正微笑注视着他。

　　“莱克？村子的守卫者。NPC？”

　　楚千变撇了一眼这棕发强壮战士，心中微微踌躇，在现实中楚千变是一名相当成熟的赏金猎人，他自信可以应付各种突发的情况，以最快的速度融入新的环境中。但是，这其中并不包括游戏环境。

　　惯性的猎人生存法则在脑海中一闪而过，楚千变立刻忆起死党魏今夕写得《菜鸟生存守则》，顿时决定还是跟着游戏老鸟的经验更加稳妥点。

　　楚千变面色一整，微笑致意：“晚上好，尊敬的莱克战士。”楚千变早就对《夜爵》中各大王国的风俗礼仪了然于胸，行为举止、说话措辞恰到好处，他虽知道眼前的NPC不过是一段虚拟的数据，可楚千变还是强制的将自己代入角色中来。

　　果然，莱克战士闻言，神情更加柔和起来，他线条刚硬的脸上疲惫之色稍去，苦笑道：“晚上好？我可是一点也不好啊！已经整整两天两夜没有合过眼了，这些该死的地鼠、该死的火莺，还有那些该死的邪兽人……”

　　楚千变将莱克的抱怨一字不漏的听在耳中记在心里，眼角的余光飞快的扫视周围，身边的玩家已呈人山人海之势，可楚千变依旧从人影缝隙中撇到了一些村落的情形。

　　断墙、焦黑的树桩、昏暗火光中隐约可见的十几间尖顶房屋……

　　“正因为莱克战士你的英勇，才使村子得以保存下来啊！”楚千变神情平静的回应，他已大约明白这个残破村落的情况，不大不小的恭维了莱克一句。

　　莱克战士的面色更加亲切起来，强振精神，示意楚千变道：“谢谢你的夸奖，年轻的冒险者。你第一次来风语镇，就让我当个向导吧。”

　　“感谢您的慷慨，莱克战士。”楚千变面带感激的道谢。

　　于是，楚千变就在这个主动搭讪的莱克战士带领下，跟随着他在村子里面观光起来，楚千变一边仔细观察着这个残破的村落，一边细心听着莱克战士的解说。

　　而就在两人还没有走出多远的时候，楚千变就听到不远处几个玩家在那里大声抱怨。

　　“阿华，你怎么刚进游戏也没见你打怪，就直接挂了一次？在村子里被人轮了？”

　　“别提了，MD！告诉你们，这破村子南边千万不要去，那里都是陷阱和捕兽夹，我刚才就是想过去熟悉一下地图，刚走两步就被捕兽夹夹死，直接挂了回来。”

　　“捕兽夹？陷阱？还带这样的？有没搞错？”

　　“你TMD的小声点，说这么大声，嫌我不够丢人么？”

　　人声鼎沸中，这些议论仿佛小浪花一般，转瞬就湮没不见，可还是让楚千变捕捉到了一些类似的讨论。

　　双目微凝，楚千变再次回忆了一遍《菜鸟生存手册》中的各条内容，更加亦步亦趋的跟随在莱克战士身后。

　　“果然，作为一名菜鸟，还是应该和主动搭讪的NPC交流好感情。”

　　跟随在莱克战士身边，不一会楚千变已熟悉了所处之地的情况，他现在所在的位置是风语镇郊外南部的一个小村落，距离微沁之森王国最南部的飓风海湾大约200英里的样子，最近一段时间这个村落连连受到各种事件的侵袭，先是村落的庄稼被贪婪的地鼠破坏，又有不知从那里来的火莺在森林中肆虐，为了这些事情，莱克战士等一群村落的守卫者已是疲于奔命了。

　　可就在最近的几天，竟然又有人发现了混乱阵营邪兽人的踪迹。

　　“这些贪婪的地鼠真是该死，这样下去村子里今年肯定没有收成了，到时可是会饿死人的。”莱克战士领着楚千变从村子里绕回来，神情中带着忧虑和期盼注视着他。

　　“嗯？这眼神是什么意思。”楚千变心中一紧，还没反应过来，耳边响起的系统提示音已给了他答案。

　　“村落守卫者莱克战士，拜托玩家绝千回前往南边的麦田，猎杀15只贪婪的地鼠，是否接受？”

　　“原来这就是接任务啊！”楚千变恍然，自然飞快的接受了任务。

　　“一般任务：清理麦田。”

　　“任务简介：村落的麦田受到地鼠的破坏，因为人手不足，村落守卫者莱克战士拜托你前往南边的麦田，猎杀15只贪婪的地鼠。”

　　“任务目标：贪婪的地鼠。”

　　“任务提示：作为一般性任务，面对贪婪的地鼠你不会有什么危险，同样，也不会有太多的惊喜。”

　　楚千变飞快浏览了一遍任务，一边微笑着与莱克战士交谈。

　　“谢谢！年轻的冒险者。”莱克战士爽朗的笑起来，随即又想起什么，低声道：“现在村子周围都可能隐匿着邪兽人的探子，所以我们在麦田的周围设置了很多陷阱和捕兽夹，你必须按照这样的路线走，才能安全的达到麦田里。”

　　听着莱克战士所说的路线，楚千变连连点头，终于明白那些冒失到处逛的玩家挂的有多么冤枉。

　　“我等待你的好消息，年轻的冒险者。”莱克战士说完，再不理会楚千变，又跑到一个刚进入游戏的玩家身后，同样来了一句：“年轻的冒险者，请留步。你一定是第一次……”与莱克战士做着同样事情的，还有村落里其他的村民和守卫，楚千变这一刻觉得很荒谬，若是这些NPC能把时间用在清理麦田上，应该就没他们这些玩家的事情了吧。当然，也就没有任务可做了。

　　望着那个刚进游戏的玩家根本不搭理热情的莱克战士，自顾自恰好向着村外的南边走去，楚千变心中大约可以预见不久之后他的下场了。

　　一边浏览着任务界面里出现的第一个任务—清理麦田，楚千变又扫视了一圈周围，身边的玩家并没有因为是凌晨而减少，随着《夜爵》的开服，这座村落外广场外的玩家越来越多，现在人潮已拥挤到了寸步难行的地步。

　　“这么多人，那南边的麦田里进行这个地鼠任务的玩家，估计也少不到哪里去吧。”楚千变预料这第一个任务恐怕没那么好做，麦田里现在肯定是僧多粥少的局面，这样的情形他倒真没碰到过，若是在现实中楚千变绝对不会有这样的顾虑，别说是地鼠，就算是蚊子，他的特制银左轮也绝对弹无虚发。

　　可现在，楚千变将人物界面打开，望着从未接触过的这些属性、技能，微微皱起眉头。

　　【绝千回】：种族—暗夜精灵·德鲁伊所属阵营：守秩。

　　等级：1。

　　力量：10。

　　敏捷：10。

　　智力：15。

　　精神：10。

　　体力：15。

　　生命值/魔法值：150/225。

　　技能：愤怒术、感知。

　　装备栏：破旧见习者外衣（胸部·皮甲）、破旧见习者手套（手部·皮甲）、破旧见习者长裤（腿部·皮甲）、破旧见习者之靴（脚部·皮甲）

　　武器：弯曲的法杖。

　　防御：78点。

　　攻击：7～9。

　　法术强度：10点。

　　……

　　“这么垃圾！”饶是楚千变从没接触过大型的游戏，也清楚这样的人物属性绝对是废材级别，毫无亮点可言。

　　思索了一会，楚千变打开外界游戏端口，将《菜鸟生存手册》的内容又仔细浏览了一边，目光在生存手册第二条停留了一会，暗自点头努力分开人群，向着村子西边的一片空地走去，那里根本没有什么玩家的踪迹，因为楚千变刚才从莱克战士处了解到，在那片空地后面大多是5级以上的邪兽人出没的场所，甚至还有些更加可怕的猛禽，有些玩家吃过一次亏之后自然不会再去触这个霉头。

　　楚千变往西边空地走，不过是想找一块空旷的地方，好好静一静，身边拥挤的人潮实在令他有些头疼。

　　当他走到村子西边那小片空地的时候，空地上唯一一个可以坐人的树墩竟然已经有人了，楚千变讶然之余借着朦胧的星光打量这人，只见一把布满裂痕的大剑随意搁在树墩旁，这人身上装备着破旧的铠甲，职业显然是一名战士，一名人类战士。

　　刚进入游戏的玩家自然没有什么特殊之处，可眼前的这个人类战士却相当的引人注目，因为他有着一头冲天的金色鸡冠发型。

　　楚千变看到这个战士的第一眼，就很想一把火将那爆炸式的头发烧个干净。

　　……

第五章 鸡冠头战士

　　菜鸟生存手册·第二条：

　　打怪做任务，这是一个菜鸟成长最稳健的道路。可这里问题就来了，对于刚开服的《夜爵》来说，面对只见人头不见怪的场面，作为一名菜鸟到底该怎么办呢？

　　抢怪？越级打怪？作为一名没有工作室、没有公会罩着的菜鸟级玩家，其后果，无非就是抢怪遭人轮，越级打怪被怪轮。

　　至于期望到处逛与各个NPC套近乎，能够撞大运触发隐藏任务的这种侥幸心理，我的评价是—请撒泡尿照照自己的样子，这种活计属于逆天游戏高手和强者的领域，里面牵涉到的各个方面的东西，不是一个菜鸟能够去碰触的。

　　我想说的解决方法—无论是菜鸟也好，高手也罢，大家的智商相差都不会太大。正如这世上再紧的少女最后都会变成少妇一样，什么事都是有缝可钻，什么洞都是可以见缝插针的。

　　……

　　“有缝可钻，见缝插针……”

　　楚千变脑海中转悠着这两个词，慢悠悠地走向西边空地时，意外的看到了这个金色鸡冠头的战士。

　　破旧无光的铠甲，树墩旁靠着剑身布满裂痕的双手大剑，不得不说《夜爵》的人物制作确实出色，这样垃圾的装备穿在玩家身上，虽然毫无勇武之姿，可依然凸显出一名战士的豪迈。

　　只是这爆炸式的鸡冠头以及这个战士的名字，落在楚千变眼中实在有些违和感，令他有股冲动一把火将那鸡冠头烧个干净。

　　香草天空，这是战士的名字。

　　楚千变走到树墩近前，随意瞥了这名叫香草天空的战士一眼，他并没有表露出内心对于那头型的违和感，毕竟，人家创建人物角色时，喜欢什么发型又管他什么事情，况且，这世上很多人的内在都不能仅靠外表来判断的，尤其这还是游戏里。

　　所以，楚千变只是随意瞥了这战士一眼，那战士也侧过头注视了他一下，两人微微颔首致意，表达了彼此没有敌意的意愿。

　　随即，楚千变绕道树墩的另一侧，跳上去坐了下来，低头整理起自己身上的装备和包裹里可怜5块面包和1袋清凉的泉水，顺便仔细研究一下属性对于人物的加成。

　　“力量：决定近战攻击力，提升近战武器的招架率以及盾牌的格挡率，近战职业的命中率、敏捷：决定你的出手速度，更能影响你的闪避率，可以提升远程物理职业的命中率，以及可以稍微提升职业的防御能力。”

　　楚千变的目光一扫而过，直接无视了这两个属性，将注意力放置在后面三个属性上——智慧、精神以及体力。

　　“智慧：决定你的法力值（MP）上限，法术强度，以及法术的暴击率、精神：决定你的法力值恢复速度、体力：决定你的生命值上限，生命值恢复速度。”

　　“最大MP值=智慧×15，最大生命值上限=体力×10，生命值恢复速度=体力/3分钟（非战斗状态）”

　　楚千变仔细研究这三个属性，对比自身—生命值/魔法值：150/225，明白对于一名德鲁伊来说，这三个属性尤其是智慧和体力，才是最为关键的要素，一个关乎魔法值上限和法术威力，另一个则是保命的前提。

　　“感知：（主动/被动）初级，被动：对周围环境察觉的敏锐程度。主动：启动之后，能够初步探知目标的一些资料，对于超过自身5级的目标效果减弱50％，对于超过自身10级的目标无效。”

　　楚千变仔细研究着自身的属性和技能，脑海中转悠着各种各样的构想和假设。

　　……

　　半截树墩很大，足有5人合抱那般粗壮，两个人坐在上面丝毫不见拥挤，香草天空神色平静的注视着不远处村落的玩家人潮，过了好半晌才收回目光，侧身打量了旁边的楚千变一眼，见这个德鲁伊正一点点检查着身上的装备，那专注的神情令香草天空心中一震，眼神微闪若有所思。

　　过了一会，等楚千变将全身上下的装备属性，自身的面板属性全部印入脑海中，将目光投注到不远处人声鼎沸的玩家人潮中时，身边的鸡冠头战士终于有些按捺不住，率先出声打破了平静。

　　“嗨！我说朋友，怎么不趁刚开服抓紧去练级啊？你别这么看我，我可是孤身一人的闲散玩家，没队伍、没工会，又是1级的腿短战士，想要和那些远程、盗贼们扎人堆，也是自找苦吃的事情。”

　　“我也是孤身一人的闲散玩家，现在不是去做任务练级的时候。”

　　楚千变平静的回答令香草天空再次心中微动，瞅着楚千变的目光也正视起来，鸡冠头战士清楚这两句话可不是一般玩家能够说出来的。

　　若楚千变大吐苦水，抱怨说现在练级的人这么多，即使他是一名德鲁伊，擅长远程魔法攻击，也很难完成任务；或者干脆要求和战士组队，两个人一起去做任务，越级打怪等等。如果楚千变这么说，香草天空根本就不会再去搭理这个德鲁伊，或者口头上敷衍一下分手了事。

　　可楚千变却说“现在不是做去做任务练级的时候”，这句话恰恰就是香草天空进入游戏前，几经考量后得出的结论。

　　“光是这份眼力，这德鲁伊至少不是个普通水准的玩家。”香草天空心中得出这样的结论。

　　“是啊！对于咱们这些孤身闲散玩家来说，现在还不是打怪练级的时候。”香草天空默默点头，旋即又问道：“这位朋友，你认为什么时候去练级好？”

　　楚千变望了香草天空一眼，说道：“炎黄国总共发行了800万虚拟游戏头盔，秩序阵营有150处最初冒险地……”

　　香草天空眼睛一亮，赞叹道：“英雄所见略同，英雄所见略同啊！我说兄弟，单是这份眼力就不是一般玩家能具备的。”

　　楚千变微微一笑却没有接话，事实上，他哪里知道什么时候去练级是最佳时机？自己正为这件事头疼呢，只是香草天空这般问，楚千变自然就说出这番话来，直觉上他感觉做任务练级的最佳时机，应该能从这上面得出结论来，至于到底是什么结论，楚千变压根连边还没有摸到，毕竟，脑子里所能利用的资料太少了。

　　不过，伪装这种技巧早已成为了楚千变的本能，他这串数据说得异常顺溜，那了然于胸的神情也是装的恰到好处。

　　一旁的香草天空显然不是能藏住话的人，一旦他认同了楚千变之后，那话茬就像坏了的水龙头一样再也屏不住了，坐在树墩上高谈阔论起来。

　　“说到刚开服练级的时机，那可真说是瞬息万变，稍纵即逝。而这次《夜爵》开服与以往的大型游戏又有不同，正如兄弟你刚才所说，炎黄国总共发行了800万虚拟游戏头盔，秩序阵营有150处最初冒险地，混乱阵营大约也是如此。就算800万玩家两边阵营均分，那进入每一处最初冒险地的玩家也不过2万多人，况且这风语镇，嘿嘿……”香草天空说到这里刻意停顿了下，见楚千变面色如常，暗中又是一番点头，说道：“看来兄弟你和我一样，都是有些消息来源的人啊！我可是事先调查了很久，才从秩序阵营150处最初冒险地中选择了这风语镇。炎黄国三公六战以及几个著名游戏工作室核心团队都没有进入这风语镇，咱们这些闲散玩家将最初冒险地选在这儿，也算是能稍微缓口气了。”

　　“三公六战？风语镇最多只有2万多玩家？”

　　香草天空的这番话里面夹杂了太多楚千变陌生的名词，可那2万多玩家的话语却如闪电一般划过他的心田，楚千变脑海中灵光一闪，顿时把握到了关键，他心中迅速计算着时间，分析着大约何时才是去做任务的最佳时间。

　　“最多2万多玩家，就算这些玩家同时在开服进入游戏，2万多玩家同时接取贪婪地鼠任务，前往麦田击杀地鼠，那所需的总时间应该是多少？”楚千变对于完成贪婪地鼠所需的时间完全没有概念，可他并没有在这个问题上多做计较，他的目光投注在远处熙攘的人潮中，从玩家大部队所前往的方向，隐隐分析着进行第一个任务的玩家群体是否在递减。

　　楚千变现在已把握到《菜鸟生存手册》第二条的意思，作为一个新手，而且是没有任何势力、公会背景的新手，想要与那些固定团队或公会队伍抢怪，那是很异想天开的事情，可一个新手却可以通过判断某个任务正在进行玩家的人数，寻找到玩家人潮比较稀疏的时候，见缝插针的奔赴任务点，这样至少升级的脚步不会被抛下多少。

　　而楚千变更是从刚才香草天空的话里分析出，他选择的这个最初冒险地—风语镇郊外，并没有多少强大的公会或工作室存在，这使他得出结论，这风语镇附近的玩家练级绝对会比其他最初冒险地轻松不少。

　　想通了这一点，楚千变就更加轻松起来，神情间露出认同之色，这模样顿时令香草天空更加兴奋，他眉飞色舞的低声道：“兄弟，你也是明白人，这些门道想来再清楚不过了。可有件事情，你恐怕未必知晓其中的奥妙了。”

　　“哦？”楚千变眉头微挑，脸上适度的浮现好奇倾听的神情。

　　“你也知道《夜爵》是六国最顶级的游戏公司联合研发的世纪大作，可你知道为何以咱们炎黄国12亿的人口，第一批虚拟游戏头盔只发行800万么？”

　　楚千变皱眉，思索了一会摇头：“这个，我真不知道。”其实，他从头到尾也是啥都不知道。

　　“哈哈……”香草天空得意大笑，神秘兮兮的说道：“这真正原因，还是要从咱们炎黄国的‘大小诸天榜’以及国际上的‘远古诸王榜’说起。”

　　“嗯！？”楚千变闻言，双眸中精芒爆闪。

　　……


第六章 第一次的喷射！

　　“‘大小诸天榜’、‘远古诸王榜’……”

　　楚千变神情浮现沉思，他游戏外界端口里还有这两份榜单的排名，楚千变也清楚这应该就是游戏业界顶级高手的名单，一份是炎黄国内部的排名，一份是国际上游戏顶级高手的排名。

　　但是，楚千变对于这两个榜单的认识也仅限于此，正如死党魏今夕所说的，他这样的游戏菜鸟与这两个榜单上的高手的差距，根本不能以道理计，实力上完全没有可比性，所以他之前也没有就这些顶级游戏高手展开太深入的了解。所以楚千变不明白，游戏公司发行虚拟游戏头盔，又怎么会和这些游戏绝顶高手们扯上关系，公司的目的一向是盈利至上，难道这些高手们还能影响限制游戏公司推广游戏？

　　“咱们炎黄国‘大小诸天榜’上高手们与各国其他高手的明争暗斗也是由来已久，这早就不是什么秘密，况且咱们炎黄国因为游戏玩家的基数庞大，游戏天才一贯也是层出不穷，所以其他各国对于我们炎黄的游戏业界一直是采取打压的举措。而这一次六国共同研发的《夜爵》第一批游戏头盔发行量，更是引起了各国游戏业界各大势力的剧烈摩擦。”香草天空说到这里，见楚千变露出侧耳倾听的神情，心中顿时更为得意，继续道：“最终斗争的结果，就是每个国家《夜爵》代理发行第一批的游戏头盔，数量限制在800万的数目。兄弟你也知道，咱们炎黄国的人口可是足有12亿，800万的第一批虚拟游戏头盔发行量，哼哼……”

　　香草天空说到这里冷笑两声，楚千变也眉头皱起，神情间露出不豫之色，显然也明白了这其中的缘由。

　　第一批游戏头盔发行，每个国家都只有800万，这样的做法看似很公平，但炎黄国可是有12亿的人口基数，玩家的基数也毋庸置疑的庞大，这样一来有多少人不能进入游戏？就算等到第二批游戏头盔发行，这些后来进入游戏的玩家在各方面也会落后第一批玩家进度很多了。

　　楚千变在进入《夜爵》之前了解过，那些著名的公会大大小小成员加起来，大约有数百万之众。据他的了解，人数最多的一个公会，会内玩家成员甚至达到了5万之多，但是香草天空所说的三公六战，楚千变倒是第一次听说，不过想来也绝对差不到哪里去。800万游戏头盔的发行，这样的做法对于游戏业界现有的势力格局来说，并不会产生太大的影响。但是对于玩家基数异常庞大的炎黄国来说，无疑是相当吃亏的，因为这样一来就扼制了那些想要趁着《夜爵》开服迅速窜起的新兴公会势力的发展，等到第二批游戏头盔再次发行，这些新兴公会势力想要打开固有的局面，其难度之大已是可想而知。

　　这样的作为，说白一点，就是各国游戏业界对于玩家基数庞大的炎黄国的一种压制，这样的事情着实令人无奈。

　　“制衡！说难听点就是联合压制人口基数大的国家，再难听点就是联合压制咱们炎黄国。要知道，论起游戏天才咱们炎黄国向来可是最多的，单单这‘大小诸天榜’上高手，又有多少人比‘远古诸王榜’上的逊色，可偏偏规定每个国家只允许三人上榜。嘿嘿，国际游戏审评委员会恐怕是担心，如果不这样规定，到最后‘远古诸王榜’上大半都是咱们炎黄国的名字了。”香草天空冷笑着，言语间充满了讥讽。

　　楚千变安慰道：“这些事情，也不是咱们两个闲散玩家能管的。怎么说，这第一批800万的名额限制，也方便了咱们练级不是？”

　　“不错，不错。那些绝顶高手们的事情，与咱们也没大关系，能够抢先购买到第一批800万的虚拟游戏头盔是咱们运气，这样一来不管怎么说，将来咱们也算是最靠近第一梯队的玩家。”香草天空闻言，一扫刚才的愤恨之色，神情得意的笑起来。

　　楚千变微微一笑，忽然他双眸微光闪动，刚才与香草天空谈话期间，他一直留意着不远处村落玩家们的走向，现在已过去了近两个小时，他发觉前往村子南边的玩家开始渐渐减少，更多的是面色喜色，急匆匆赶回交任务的玩家。

　　“差不多了。”楚千变心中盘算着，站起身来。

　　而同样站起来的还有身边的香草天空，两人对视一眼，交换着眼神，心中同时闪过对彼此的评价：“这是很不错的玩家，可以深交下去。”

　　随即，两人欣然交换了好友，组在一起向着村子的南边麦田奔去。

　　楚千变和香草天空两人快步绕过村外广场上的人潮，想要抓紧这空隙赶快把第一个任务完成，可就在这时，香草天空面色一变，似乎想起了什么，歉然道：“兄弟，不好意思。我还有点别的事情，需要去处理一下，暂时不能和你组队了。”

　　“没事，你去忙吧。”楚千变客套一句，心中却奇怪，这香草天空刚才明明说自己是孤身一人的闲散玩家，又会有什么事情？

　　不过这些话楚千变自然不会问出口的，他现在一门心思想要赶赴麦田，尝试下德鲁伊的杀怪方式，也没有迟疑自己先离开了队伍。

　　香草天空歉然一笑，也不矫情便转身朝着人声鼎沸的广场走去，楚千变不在意的自顾自向南边奔去，在广场上的人影逐渐远离视线之前，他还是回头寻找了一下香草天空的踪影，毕竟，虽说是第一次见面，可也算是他在游戏中认识的第一位朋友，若是真有什么麻烦，楚千变也好在力所能及的范围能帮帮忙。

　　可这不回头还好，偏偏楚千变一转头就瞧见了香草天空的身影，他俊美的面容上顿时挂满了黑线，忍不住骂了一句：“我靠！”

　　只见远处广场上，在人来人往的人群中，香草天空扛着那把布满裂痕的大剑，嘴角挂着自若的笑容，正和三个长相貌美的女玩家侃侃而谈，四人一起热烈交谈的情景看来似乎是好友，可这样的场面楚千变是见得多了，他那死党魏今夕把妹的时候向来都是这副自若的神情，可那双贼眼总是在不经意间扫过女孩们上下前后的要害部位。

　　不远处的香草天空，可不就是这般模样，昏暗的灯光下那双眼睛总在三个女玩家转头之际，狠狠扫过她们的胸、腰、臀三个部位，当那三个女玩家再回头之时，鸡冠头战士立刻换上一副绅士般的笑容，变脸的速度当成连楚千变都叹为观止。

　　“果然是男儿本色啊！”楚千变苦笑摇头，再不迟疑身形很快没入村落外南部的黑暗中。

　　……

　　麦田的位置是在距离村落1英里的地方，楚千变并没有花费太多的时间，就循着莱克战士所说的路线，小心翼翼地绕过了陷阱和捕兽夹，很顺利来到麦田边缘。

　　金色的麦田现在已是一片狼藉，麦穗东倒西歪的横在田地中，断裂的麦子、粉碎的麦穗随处可见，不时有硕大的地鼠从地里面钻出，随后便有玩家从旁边窜出，追在后面启动技能将之击杀。

　　一望无际的麦田里不时闪过剑光，火球、冰箭、箭矢不间断的四处飞舞，楚千变从麦田里时隐时现的人影判断，现在麦田里玩家与地鼠的比例应该趋于平衡，大约是3：1的样子。

　　“这样一来，任务就简单多了。”楚千变暗中点头，快步穿行过边缘地带，朝着向麦田深处奔去。

　　麦田深处的情形果然与楚千变料想的一样，凌晨时分，《夜爵》开服又有人数限制，现在距离开服已有2个小时，进行“贪婪的地鼠”任务的玩家明显在减少。

　　寻得一处玩家稀少的位置，楚千变望着从地里偶尔钻出的地鼠，深吸一口气，举起弯曲的法杖，尝试使用德鲁伊的第一个技能，也是现在唯一的一个技能—愤怒术。

　　【愤怒】：技能等级：1，召唤自然的力量攻击敌人，造成15～20点自然伤害，吟唱施法时间：2.5秒。施法距离：35码。

　　当楚千变对准一只地鼠使用【愤怒】时，低沉奇异的吟唱咒语从他嘴里自动的响起，楚千变见状微愣，旋即明白这该是所谓的吟唱施法了，随着咒语吟唱的声音，弯曲法杖的顶端一团翠绿的光芒“嗡嗡”的闪烁起来，眼看就要离开法杖喷薄而出。

　　法杖顶端这道翠绿光芒绽放成一团光球，楚千变感觉这团愤怒就要激射而出时，猛然间，这团光球忽然被水浇灭一般，硬生生的消失不见了。

　　“这怎么回事？”楚千变望着手中的弯曲法杖，一脸莫名其妙。

　　“目标距离过远，超出最大施法范围。”系统提示音低沉的响起，告诉这个菜鸟真正的原因。

　　“呃……”楚千变眨着眼睛，一脸暴汗。


第七章 延迟的吟唱施法时间

　　大约1个半小时之后，经历了对技能艰难的摸索，尝试了第一次的打怪做任务的过程，楚千变满怀心思的返回了村落。

　　“感谢你的帮助，年轻的冒险者，这是我的一点心意。”

　　在村落的入口处，楚千变再次见到了莱克战士，交付“贪婪的地鼠”任务之后，加上楚千变击杀地鼠所获的经验，他的等级经验已快要逼近3级，并且还获得了一件破旧的见习者斗篷（部位：披风，防御：8）。

　　“纯白板装备。”

　　楚千变没有什么留恋的扫了披风一眼，经过长达半个小时的打怪，他对于这些白板装备再没有半点兴趣，15只地鼠就掉落了3件白板装备，现在还在他的背包里放着。

　　如此之高的爆率，加上白板装备除了防御，毫无其他属性加成的特点，令楚千变也大致明白这种白板装备也就是大路货的样子。

　　“年轻的冒险者—绝千回，你愿意再帮我一个忙吗？”

　　正在楚千变留意自己可怜的面板属性时，莱克战士的声音又一次在耳边响起。

　　“又有任务么？”楚千变有些为难的皱眉，不过他牢记《菜鸟生存手册》第二条：打怪做任务，才是菜鸟成长最稳健的道路，想到这里，他微笑点头：“当然，尊敬的莱克战士，能够帮到你是我的荣幸。有什么吩咐请尽管说吧，我会竭尽所能的。”

　　莱克欣慰的笑道：“真是太好了，你真是一名勇敢的德鲁伊，不过暗夜精灵一贯如此，撇开高傲的性格不谈，你们的内心一直都是公认的善良。”说着，NPC战士眉头皱起，沉声道：“你也知道现在村子的守卫人手不够，北边的树林里火莺到处肆虐，这样下去那片森林迟早要被它们给毁了。”

　　“村落守卫者莱克战士，拜托玩家绝千回前往北部的树林，猎杀15只火莺，是否接受？”

　　……

　　“普通任务：放肆虐的火莺。”

　　“任务简介：村子北边的树林一直是村民们闲暇时漫步的场所，可是几天前，不知从那里飞来一群火莺，将北边树林弄得面目全非。天呐！再这样下去，不但那片森林要被它们毁了，恐怕到时还会波及到村落中。年轻勇敢的德鲁伊，你愿意帮助村落守卫者莱克战士，去北片的森林里猎杀那些火莺么？”

　　“任务目标：火莺×15只。”

　　“任务提示：这种简单的工作并不需要花费什么力气，但会耗费你一定的眼力。”

　　“任务奖励：粗糙的皮护腕（白板装备，防御+8）”

　　……

　　“肆虐的火莺！”楚千变接受了任务，望着任务界面里新增的一条—肆虐的火莺，眉头更加紧皱起来。

　　刚才在麦田里，楚千变完成猎杀贪婪的地鼠，这任务进行的过程中倒没遇到什么困难，在熟悉了【愤怒】的吟唱施法时间之后，楚千变预判着时间，很快就能顺利命中地鼠。《夜爵》中怪物都有仇恨系统，一旦被攻击命中，自然就会咬着敌人不放，再不会四处的跑窜了。

　　15只地鼠的击杀，加上赶回来的路程，总共用了1个半小时，楚千变与身边的玩家比较了一下，也算是各有差异，并没有什么问题。

　　可在【愤怒术】的使用上，一个问题却引起了楚千变的注意，也让他感到困惑不解，那就是技能说明上【愤怒术】的吟唱施法时间明明显示是2.5秒，可楚千变却清楚，他的【愤怒术】吟唱施法的时间并不是2.5秒，而是接近于3秒。

　　接近0.5秒的延迟，若是一般的新手玩家可能一时还无法发觉，因为游戏中并没有法术计时器，法系玩家施放技能都会自动吟唱后施法。0.5秒的时间延迟，一般人未必会太注意这细微的差别。

　　可楚千变对于时间的计算何等精确，在成功发出【愤怒】后的第二次，就明显感觉到了自己施放【愤怒术】时，比技能说明中的2.5秒要延长了一点，几番试验下来，楚千变发觉他吟唱施放【愤怒术】竟然接近3秒。

　　现实中楚千变身为赏金猎人，他最拿手的绝技就是他的枪技，特制的银左轮子弹的射速和射程绝对超乎一般枪手的想象，可到了游戏里，这【愤怒术】竟然比技能说明要慢上将近0.5秒。对于楚千变来说，现实中执行任务时，慢上哪怕0.1秒，都可能令自己陷入死地，更不要说这【愤怒术】的吟唱施法要整整延迟了0.5秒。

　　这还得了？

　　“毫秒之差，立判生死啊！”楚千变心中忧虑，却也无法可想，毕竟对于游戏他所知有限，只能等一会下线后，请教那闷骚的死党魏今夕了。

　　……

　　现实中作为一名经常在生死险境中游走的赏金猎人，楚千变一向将自己的枪技作为安身立命的本钱，所以在游戏中，他对于德鲁伊的技能吟唱延迟的事情也尤其在意。对于楚千变来说，自己施展【愤怒术】竟然比技能说明慢上近0.5秒，虽说他现在还并不了解游戏，可这保命的东西出了问题，如何不令他感到焦虑。

　　不过心中再如何焦虑，楚千变也没有停止前往北部树林的脚步，从《夜爵》凌晨开服到现在，已经过了近4个小时，以他的判断，等到天亮的时候，这座风语镇郊外的村落还会迎来一批玩家的高峰。毕竟，并不是所有玩家都会选择在开服第一时间进入，也有很多人因为现实各种原因，未必能赶在游戏一开服就上线。

　　因此，楚千变估计等到天明时分，通宵做任务练级的玩家与新一批涌入《夜爵》的玩家，这两批玩家汇聚在一起，残破的村落才会迎来真正的人潮高峰。

　　“要把握住这练级人潮的空隙，加快速度了。”

　　楚千变这般想着，将关于技能施法延迟的心思放下，借着夜空的星光，循着莱克战士所指的方向，朝着任务的目的地去奔去。

　　不一会，大约跑出了距离村口1.5英里的地方，一片树林已历历在望，楚千变还没奔到近前，晚风中已将一股焦烟的气味迎面吹来，随即，他看清了远处树林的情景，整片树林中已没有一颗完好的树木存在，大部分数目已被烧成半截枯黑的木桩，少数树木即使能够保持完整的树干，枝叶也早已呈现焦黄，眼看离凋零也不远了。

　　在满目苍夷的树林间，不时有一道道火光在焦黄的树丛中掠过，在浓墨的夜色中划出一条条炫目的轨迹，楚千变再跑的近一点，才发觉这些火光并不是法师的火球术，而是一只只全身羽毛燃烧着火焰的飞鸟，与玩家战斗时划出的轨迹。

　　火莺：等级3，类别：普通怪物。生命值：180点，技能：火焰扑击。

　　楚千变扔了一个【感知】在远处火莺身上，发觉这怪物的生命值仅比1级的地鼠超出30点，1级的【愤怒术】对地鼠每次造成的伤害平均是28点，想来攻击到火莺身上，造成的伤害也是差不多的数值。

　　“这任务看来也不困难。”楚千变心中略微放松，目光向四周一扫，旋即发觉有些不对，眉头禁不住又皱了起来。

　　楚千变发现在这片黑烟弥漫的树林里，玩家们聚集在这里的数量远比麦田里要多，如果说麦田里玩家与地鼠的数量比是3：1，那么这片树林里的玩家与火莺的数量比至少是6：1。

　　“怎么回事？这‘肆虐的火莺’任务有困难？180点的生命值，应该不难对付才对。难怪任务提示中说，这种简单的工作并不需要花费什么力气，但会耗费你一定的眼力。原来如此！”

　　站在树林边缘，楚千变仔细观察了一会，很快明白了这个任务的难点所在，3级的火莺的生命值并不高，技能—火焰扑击对玩家造成的伤害也有限，可有一点却使得“肆虐的火莺”任务无形中增加了难度。

　　那就是火莺飞行的速度，快！

　　如果将麦田地鼠奔窜的速度比作是1，那么这树林里火莺飞行的速度就是3，整整提高了三倍的速度，而且火莺还是飞禽类怪物，这更使得捕捉它的轨迹，顺利攻击命中变得相当困难。

　　当然，如果火莺与玩家的数量倒过来，数值比是6：1，那么这“肆虐的火莺”任务还真没什么难度，可现在偏偏是刚开服，玩家都矢志冲级的时候，树林里到处都是玩家的身影，这样僧多粥少的局面才让这任务的难度成倍的增加了。

　　“这么多人，真是麻烦啊！”楚千变现在才体会到组队的好处，因为现在树林里逗留的玩家，大多是两两近战职业组成，或者孤身一人的闲散玩家，那些有三个成员以上的队伍，进入树林之后很快就完成了任务，说说笑笑的赶回去交任务呢。

　　“没办法，只能见缝插针了。”楚千变这样感叹着，避开人群密集的地方，寻找着树林里玩家偏少的地方走去。

　　……


第八章 抢怪！肆虐的火莺

　　“砰”！

　　“—26”！

　　翎羽燃焰的火莺在空中划出一弯流畅的弧线，迅疾的飞行速度中依然没有躲过翠绿色光球的袭击，一记【愤怒】之后，这只火莺在半空中扑腾了两下，哀鸣一声跌落在地上再不动弹了。

　　“第7只，还不错。升到3级提升4点智慧，现在法术强度14点，对于【愤怒术】的威力提升是5～8。”

　　楚千变举着弯曲的法杖，望着地上火莺的尸体暗自计算着，走上前拾取火莺尸体上掉落的物品，而这时，周围正在辛苦捕捉火莺轨迹的玩家们，不约而同的再一次投来羡慕、嫉妒甚至祈求组队的眼神。

　　刚开始猎杀火莺的时候，楚千变着实头疼了好一会，这火莺的飞行速度极快，而且活动范围竟然是整片森林，【愤怒术】接近3秒的吟唱施法时间往往咒语刚念到一半，那火莺早就飞的没有踪影了。

　　这也是“肆虐的火莺”任务的难点所在，如果是三人以上一起组队的玩家，捕杀起火莺来倒也容易，至少稍微摸清火莺的飞行轨迹，三个玩家站在不同方位，很快就能成功命中目标。可若换成两个近战玩家，或者孤身一人的独行玩家，这猎杀火莺就相当的头疼了。

　　5级之前，没有离开村落进入风语镇的玩家，打怪依靠的都是1～2个初始技能，技能的匮乏使得各大职业的攻击手段非常单一，近战缺乏突进类技能，自然也没什么机动性可言，远程职业瞬发性远程技能，使得面对火莺这种速度见长的怪物尤为困难。

　　不过，楚千变尝试了好一会发觉，就算依靠这吟唱时间接近3秒的【愤怒术】，也并不是没有办法命中火莺。

　　只要清晰掌握火莺的飞行轨迹，预先一步判断出它接下来2秒的飞行距离和方向，及时站好合适的方位，就有很大的把握成功命中火莺。

　　其实能够明白这样的构想并不困难，困难的地方在于如何去做，一般的玩家即使清楚这样的道理，可这其中牵涉到的站位和时间计算难免出现误差，但这些困难放到楚千变面前，就根本不是什么问题了。

　　这种眼力、时间预判以及站位在于楚千变，早已如同吃饭喝水一般，简直是近乎本能的东西，他所需要在意的只是熟悉德鲁伊的行走速度，以及更加熟练的使用【愤怒术】而已。

　　果然，经过几次尝试性攻击之后，楚千变很快就能命中火莺，剩下的事情就非常简单了，不过半小时，虽然周围的玩家丝毫没有减少的趋势，可楚千变已将“肆虐的火莺”任务完成一半了。

　　这样的表现自然引起了周围玩家的侧目，尤其是很多站在焦黑的树桩旁，悲催望着火莺轨迹哀叹的战士和盗贼们，纷纷向楚千变投注以期盼的眼神，那神情仿佛在哭诉：这鸟儿飞的太快了，大爷你就可怜可怜我，把我包养了吧。

　　对于周遭形形色色的目光，楚千变一律采取了无视，他可不是个同情心泛滥的人，尤其对于游戏他还处于完全陌生的阶段，他坚信—自扫门前雪才是安生的长久之道。

　　不过周围的很多玩家虽然很多都在“脉脉传情”，可却没有一人上前主动要求组队，有些人是出于傲气，有些人是担心当着这么多人面碰壁，有失面子，也有些人就不知道在想些什么了，反正在楚千变心中，这些人的看法与他何干，他一心只想着速度将任务做完，将等级冲上去，好避开即将暴涨的玩家高峰。

　　“第12只。”

　　又一只火莺倒在【愤怒术】翠绿的光球下，楚千变上前娴熟的收拾火莺的尸体，除了残破的火焰羽毛，还是残破的火焰羽毛，楚千变望着背包里几根破碎的火焰翎羽，心中不由暗骂系统的吝啬，到现在怪物掉落的装备就没见一件有颜色的。

　　5个小时的游戏时间，楚千变已逐渐融入德鲁伊这个职业中，现在他很期盼那白板装备之上的装备，穿在身上到底是什么样的感觉，可惜，5级之前他似乎无法达成这样的奢望了。

　　正在楚千变对于装备渐渐产生渴望的时候，一个声音忽然从他身后响起。

　　“艾，我说朋友，技术不错嘛！一起组队怎么样，带带兄弟俩？”

　　楚千变转身，发觉两个战士站在他身后，身上穿着和香草天空一样的破烂铠甲，扛着同样布满裂痕的大剑，正一脸微笑望着他。

　　瞅了眼这两个战士的名字，一个叫澜五，一个叫澜六。

　　楚千变心中掠过一丝不豫，如果是寻常人或许还听不出看不出，可他极擅察言观色，又怎么听不出这两个战士要求组队的语气中没有一丝请求的意味，那微笑的神情中更是带着一点强硬。

　　“抱歉！我快要做完了，你们找别人吧。”楚千变不动声色，转身便向着树林另一边走去，甚至没有正眼瞧过两个战士一眼。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，楚千变向来都是如此做的，两个连请求都不会说的人，他甚至连正视的欲望都欠奉，更何况，就算他们真心请求组队，楚千变也会婉言拒绝的，他现在是在执行任务，任何阻碍任务进程的事情，他都不愿意去碰触。

　　两个战士望着楚千变的背影，脸色一阵青白交加，那叫澜六的战士目光怨毒的盯着楚千变的背影，恶狠狠道：“老五，你怎么说？要不要咱俩一起，把他给挂了？”

　　“你这2货，又想惹是生非？不记得队长、老大他们的禁令么，游戏初期一切PK、野外杀人，绝对不能由我们阁内成员先动手，否则惹了麻烦，以强制退阁处理。”澜五怒瞪了澜六一眼，一脸恨铁不成钢的神情。

　　“MD！老五，那小子刚才的样子太嚣张了，你就能忍下来？老子可咽不下这口气。”

　　澜五眼珠一转，阴沉笑道：“别急！队长他们虽然严令不允许咱们先动手PK，可没说不能干别的啊！咱们可以做点擦边的事情嘛！”

　　澜五的目光落在正在扑击楚千变的火莺身上，冷冷的笑起来，澜六顺着他的注视望过去，旋即反应过来，脸上露出会意的冷笑。

　　树林的深处，楚千变正默默计算着时间和距离，快步奔到一个半截树桩旁边，迎着远远飞来的火莺，口中吟唱起【愤怒术】的咒语，13只火莺猎杀下来，他早已适应了火莺的飞行轨迹和速度，除了【愤怒术】的吟唱时间依旧接近3秒，令楚千变感到有些焦虑之外，其他方面他倒感觉很是轻松自如。

　　“砰”！

　　“—27”！

　　看了一晚上的20～28的数字，楚千变实在有些厌烦这1级【愤怒术】可怜的伤害，他心中很希望快点完成这座村落的任务，等级突破到5级之后应该就能进入风语镇了，按照香草天空的描述，镇里面存在着各大职业的技能导师，楚千变很期待能够学到新的技能以及更高级的【愤怒】。

　　一击得手之后，楚千变望着飞扑而来的火莺，没有丝毫停顿立刻开始吟唱第二次【愤怒】，前期每个职业的打怪模式都非常单调，远程职业在孤身练级的情况下，只能硬扛着怪物的攻击吟唱魔法技能。

　　正在楚千变【愤怒】吟唱到一半的时候，两个身影忽然从旁边窜出，一下子将飞扑而来的火莺给拦截下来，两把布满裂痕的大剑呼啸着劈下，赫然是刚才那两个战士—澜五和澜六。

　　英勇打击！

　　两个人同时使用技能，两把大剑狠狠砍在火莺身上，还未等楚千变【愤怒】吟唱完，两人又分别跟上一记普通攻击，这时楚千变的第二记【愤怒】同时发出，命中在火莺身上，这3级的飞禽怪物在半空中扑腾两下，立时掉落在地上挂了。

　　澜五弯腰从火莺尸体上捡起一根残破的翎羽，在手中转动着，斜眼撇着楚千变，嘿嘿笑道：“谢啦！兄弟，打怪的技术不错嘛！”

　　在《夜爵》中，玩家第一击命中怪物后是占有很大优势的，别的玩家如果想从第一击命中的玩家手中抢到怪物，必须对该怪物的伤害量超过60％。

　　澜五和澜六刚才就是打的这个主意，他们虽然无法捕捉到火莺的飞行轨迹，可当楚千变第一击命中后，火莺就直接朝着他攻击了，这时只要不是瞎子都可以轻松捕捉到火莺的运动轨迹。

　　战士和盗贼虽然前期都属于腿短职业，可一旦被他们近战砍中，瞬间爆发的伤害就完全不是远程职业可以抗衡的，更何况他们是两个人，而楚千变是一个人，因此轻易就被澜五和澜六抢走了60％的伤害，而瞧那情景反倒是楚千变帮他们引怪，并帮他们补到最后一下似的。

　　虽说第一下命中目标，以及能补到最后一下，楚千变获得了火莺40％的经验，可他的任务却没有进展，依旧还缺少两只火莺才能完成“肆虐的火莺”任务。

　　楚千变面沉如水，默默的望了得意的两个战士一眼，也不答话向着树林西边慢慢走去。

　　澜五和澜六则冷笑着对视一眼，跟着楚千变身影而去，他们可没打算轻易放过这嚣张的德鲁伊。

　　……


第九章 诱！比我这菜鸟还不如

　　楚千变平静的朝着树林西边走着，神色如常也不知在想些什么，而澜五和澜六则落后30码，面带冷笑的紧跟着他身后，这样的组合在旁人看来着实有些怪异。

　　“老五，这小子估计肺都气炸了，还偏偏装作一副满不在乎的样子。哈哈……，看他怎么完成‘肆虐的火莺’任务，老子今天就三·陪他到下线为止。刚才识相点，大家组在一起做任务，现在不是皆大欢喜么？真以为自己很能耐？”澜六得意的说着，声音不大不小，恰好能令前面的楚千变听到。

　　澜五面色嘲弄的注视着楚千变的背影，密语澜六道：“正是要好好陪陪他，等这小子按捺不住，首先出手攻击咱们，我们也就有了反击的借口了。”

　　澜六会意的笑起来，冷冷望着前面的楚千变，幻想着一会将这小子急怒攻心，出手率先攻击，被他们虐到一丝血皮时，该用什么话来好好刺激他，想到这里，澜六心中便不由泛起阵阵快意。

　　陡然，两人见楚千变身形一转，没入一棵枯树后面，一只火莺从不远处一掠而过，那棵枯树后面也同时响起了低声吟唱咒语的声音。

　　两个战士交换着眼神，示意了一下，“走！快！”快步向着枯树前方的位置奔去，按照澜五、澜六的预计，那个位置正好是火莺即将扑击的方向。

　　一团翠绿的光球没有意外的从树后轰出，准确的命中在飞快掠过的火莺身上，澜五和澜六连忙加快了脚步，两人脸上浮现得意的笑容，双手握剑就准备迎着方向给火莺一轮痛击。

　　谁知两人刚刚跑到预计的位置，站定之后准备出手攻击的时候，那火莺忽然怒鸣了一声，在空中划过一道优美的弧线，从两人面前一闪而过，竟然堪堪脱离两个战士攻击的范围，朝着树林的更西边扑去。

　　“怎么回事？”澜五见此情形不由一呆，猛然回过神来，回头望去，不由怒骂一声：“我靠！这狡猾的小子。”

　　只见距离两人大约40码的地方，楚千变正站在那里，轻声吟唱着咒语，准备发出第二记【愤怒】。原来就在刚才楚千变第一击得手后，并没有站在原地等着火莺飞扑过来，而是立刻朝着更西边的方向移动，移动的距离堪堪使火莺脱离了两个战士的攻击范围，朝着楚千变的方向追击过去。而在楚千变吟唱咒语的同时，他的眼神轻飘飘的瞥过来，看似不带丝毫的情绪，可那神态动作，却充满了无比的挑衅之色。

　　“MD！快追，不能让这小子命中三下【愤怒】！”

　　澜六见此情景，面露狰狞，想也不想就拖着巨剑向楚千变站立之处扑去，他很清楚火莺只有大约180点生命值，若是在两人没有拦截到火莺之前，让这混蛋德鲁伊命中三次【愤怒】，那这怪就怎么也抢不到了，谁知道一会这嚣张的小子会有什么冷言讥语来对待他们。

　　两个战士不假思索，纷纷追着火莺的背影扑去，就在两人即将接近楚千变20码处的时候，楚千变的第二记【愤怒】也吟唱到一半了，他脸上忽然露出嘲弄的神情，猛然停止吟唱的咒语，拔腿又朝着树林的西边深处奔跑。

　　这一下，使得澜五和澜六做好准备攻击的意图再次落空，两人禁不住一阵怒骂，双目喷火跟着鸣叫的火莺后面追赶。

　　“尼玛！真想一剑劈了这小子。”澜六紧追在后面咒骂。

　　澜五瞪了同伴一眼：“你首先攻击这小子，若是让队长他们知道了经过，还想在阁里待下去？开山会长之前已下过严令，谁敢在游戏初期到处生事，不论是新老成员，一律逐出公会。”

　　闻言，澜六畏惧的脑袋一缩，神情更加狰狞，不依不饶的追着那乱舞的火莺，恨不得一剑就将这飞禽给秒了。

　　黑烟弥漫的树林中，只见一个俊美的德鲁伊在前面狂奔，身后的半空中追赶着一直狂鸣的火莺，而在火莺身后则紧紧吊着两个咬牙切齿的战士，这样的情形使得旁边的玩家看了，着实一头雾水摸不到头脑。

　　树林的黑烟逐渐淡去，一人、一鸟、两战士就这样追追停停，来到了树林的最西边。

　　昏暗的星光从天穹中散下，使人勉强能够辨认前方的道路，楚千变快步向前奔跑着，默默计算着时间，陡然他眼前一亮，嘴角泛起一丝古怪的笑容，身形猛然加速向前一窜，整个人就转入一棵枝叶茂密的大树后面。

　　紧跟着，在身后疯狂追赶的火莺也扑进树后，澜五和澜六吊在后面，能够辨认出树后闪烁的火光，那是火莺翎羽上燃起的火焰之光。

　　“MD！终于给老子追到了吧。”

　　澜六怒吼一声，想都没想也狂奔过去，转入树后正好看到楚千变，这可恶的德鲁伊高举那根破烂法杖，清越的咒语已吟唱到尾声，法杖顶端翠绿的光辉闪烁着，眼看就要发出一道【愤怒】。

　　“小子！你以为这样，爷爷就抢不到怪了吗？游戏初期，远程法系职业和近战职业抢怪，永远都处于绝对的劣势。”

　　澜六嘲笑的瞪了楚千变一眼，大剑猛然挥出，“英勇打击”施放的速度虽慢，却绝对比吟唱时间接近3秒的【愤怒】要快，两个战士有信心，绝对可以在楚千变发出第三记【愤怒术】之前，将这只火莺给挂掉。

　　两把大剑挥出两道寒光，两记【英勇打击】后，澜五和澜六紧跟着两下普通攻击，令澜六更为得意的是，他这连续两下攻击竟然还打出了爆击，一下子将火莺劈倒在地上。

　　澜六得意的笑起来，自顾自道：“小子，活该你倒霉，爷爷我两次都出爆击。还想打怪，刚才给你脸不要脸！小子，告诉你……，咦！人呢！”

　　澜六转头正想向楚千变炫耀一番，却发觉树后哪里有德鲁伊的身影。

　　“你是在找我吗？”

　　两个战士闻言，连忙转身，发觉楚千变不知何时站在后面，依旧神情自若的注视着他们。

　　“小子……”

　　还未等澜六说完，楚千变挥手打断了他的话，微笑着指了指两人身后，说道：“在两位想教训我之前，还是好好顾一下自己吧。”

　　澜五和澜六闻言，下意识的回头一望，顿时面色苍白，差点要跳起来。

　　两人身后，正站在两个皮肤幽绿泛黑的兽人，两双眼睛闪烁着嗜血的红芒，正如同饿狼一般瞪视着他们。

　　邪兽人斥候：等级7级，类别：人性怪物（主动），技能：冲锋、断筋、英勇打击。

　　“邪兽人斥候！”

　　两个战士一时间面无人色，到现在他们哪里还不明白楚千变的意图，就是趁着两人失去理智在后面猛追的时候，楚千变追追停停将两人引入了树林的最西边，也是村落的西部—邪兽人活动的范围。

　　“你这混蛋小子……”

　　还未等澜六说完，两个邪兽人斥候那里会给他们反应的机会，两个7级兽人怪物怒吼一声，启动“冲锋”猛的将澜五和澜六撞的陷入1秒的晕厥。

　　楚千变站在不远处暗自摇头，甚至连欣赏的欲望都欠奉，转身向树林里走去，他还需要击杀两只火莺，才能回去交付任务呢。

　　“这么沉不住气，真是比我这菜鸟还不如。”

　　……

　　“那个混蛋德鲁伊，老子下次遇到他，绝对不会放过他的。”

　　森林的西边，澜六一边拼命抵挡着邪兽人的攻击，一边疯狂咒骂着。

　　澜五也不说话，举起大剑勉强招架掉邪兽人的攻击后，自身的生命值仅剩下一半了，不由暗叹7级的主动攻击怪物，确实不是3级的他们能够应付的。

　　“老六，听我说。挂一个也是挂，挂两个也是挂。我拖住在两个邪兽人，你快走。”说到战士的技巧，澜五明显比澜六要高明不少，在勉强招架住自己这边的邪兽人攻击后，竟然还能抽空使用大剑向旁边挥砍，将攻击澜六的那个邪兽人仇恨也拉了过来。

　　“老五！我不走，不就是挂一次么？掉点经验，掉件装备么？进《夜爵》来的第一次跑尸体，兄弟我怎么也要陪你一起。”澜六虽脱出了邪兽人的攻击，可却怎么也不肯走。

　　澜五望了同伴一眼，无奈摇头苦笑，不禁有些后悔刚才两人的鲁莽。

　　“嗖”、“嗖”……

　　就在澜五的生命值被两个邪兽人砍得只剩下20％的时候，两道雪白的影子在半空一闪而过，准确的命中在两只邪兽人的头上，竟是两根尾部雪白的箭羽。

　　“—50”、“—50”……

　　“吼”！“吼”！

　　7级的邪兽人的生命值足有400点，这两根箭一下子带走了他们10％以上的HP，使得邪兽人的仇恨一下子转移，同时调转身体，朝着飞箭射来的方向怒吼而去。

　　澜五和澜六见状，大喜转头，只见不远处一个窈窕的身影在黑暗中若隐若现……

　　“队长！”

　　“队长姐姐！”

　　……


第十章 飞羽千芒的箭（上）

　　“—50”、“—50”……

　　正当两个邪兽人转身，准备扑向黑暗中忽然出现的偷袭者时，又是两道雪白的箭影一闪而过，再次精准的命中在他们的头部，快速的两轮攻击令邪兽人完全狂暴起来。

　　“可恶的暗夜精灵，我要将你撕成碎片。”

　　“守秩阵营的杂碎，除了偷袭还会干什么！”

　　两个邪兽人双目赤红，举着手中染血巨斧怒吼咆哮，朝着黑暗中若隐若现的倩影冲去。

　　“嗖”、“嗖”、“嗖”、“嗖”……

　　黑夜中弹响六声弓弦振动的声音，六支雪白的箭影震响而出，箭影前后相接，在空中划出两条长长的白色轨迹，异常精准的再次命中在两个邪兽人的头部。

　　当两个邪兽人快步追赶着，冲到那黑暗中的射手面前时，他们的头上已各插上了5支白色箭矢，400点的生命值只剩下不足150点，而那隐在黑暗中的倩影正弯弓拨弦，准备再次发动一轮攻击。

　　“受死吧，可恶的暗夜精灵。”

　　“我要砍下你那面目可憎的头颅。”

　　两个邪兽人连番受到攻击，眼中的凶芒狰狞到极点，不由分说挥动巨斧砍向偷袭者，两把巨斧交叉而至，将偷袭者左右躲闪的路线全部封死。

　　“呵……”

　　一声轻柔的笑声响起，那倩影弯弓射箭的姿势丝毫未变，那修长浑圆的过分的双腿裹在紧身的链甲中，灵动的后退起来，轻盈的向后方跳动。

　　“噔！”、“噔！”、“噔！”

　　似跳似退的三个小碎步后跳，倩影瞬间将自己与两个邪兽人的距离拉开到8码开外，在落地的刹那又是两声弓弦拨动，两道雪白箭影分袭至两个绿幽幽的脑袋上。

　　随后，倩影丝毫没有停顿，忽然向后高高跃起，在半空中优美的翻转身体，整个人处于倒悬的姿态时，泛着淡淡绿光的长弓弯如满月，两道箭影紧随激射而出。

　　“—50”、“—100”、“—100”、“—50”……

　　一个50点的伤害以及一个硕大的100点爆击伤害分别在两只邪兽人头上窜起，脑袋上插满了白色尾羽箭矢的兽人绝望的哀嚎一声，“噗”、“噗”两下栽倒在地上。

　　黑暗中，来人的身影逐渐清晰起来，一把泛着绿光的木制长弓，腰间别着一筒雪白尾羽箭矢，一头紫色长发扎成马尾斜梳脑后，尖尖的耳朵上别着两个银色的耳环，精灵族的女性原本就有着一份高贵傲然的美丽，而在那双弹性惊人的修长双腿衬托下，越发显出这个暗夜精灵女猎人的灵动气息。

　　远处，刚才澜五、澜六忙不迭的奔来，一改刚才惊魂未定的狼狈，跑到女猎人面前神情恭敬的打招呼。

　　“队长，您这一手‘压步射击’实在没说的。”澜五谄笑着拍着马屁，不过言语间倒没有丝毫作伪的成分。

　　澜六则更加眉飞色舞：“是啊！是啊！飞羽队长，要是3队、5队那些得瑟货看到您刚进游戏就能将猎人角色掌握到这种程度，指不定会是什么表情！哈哈……”

　　面对两个战士热切的追捧，暗夜精灵女猎人神情丝毫不变，开始还挂在脸上的淡淡笑容逐渐收敛，平静的扫了澜五澜六一眼，那微带责备的眼神顿时使两人噤若寒蝉，猛然间想到队长为了救援他们，显然就会耽误练级，在这样争分夺秒的开服阶段，浪费一丁点时间也会在区域等级排行榜上出现明显的差距。

　　“对不起，队长，耽误你练级了。”

　　“练级是小事，你们是我的队员，被怪围攻，我又在附近，救援是应该的。”女猎人摇头打断澜五的道歉，凝声道：“我奇怪的是你们怎么会跑到村子的西边来，难道不知道这里是5级以上主动攻击型怪物出没的区域么？”

　　澜五澜六小心翼翼的交换着眼神，澜六眼珠一转，也不等身边死党言语，就率先接过话茬，添油加醋的说起来。

　　于是，事情的经过通过澜六的叙述，就成了两人在靠近西边的树林边缘，辛苦的捕捉火莺的踪影做任务，却被一个不知从哪里冒出来的德鲁伊，连续抢了好几只火莺，两人怒火攻心追杀那德鲁伊，却被他狡猾的引入了邪兽人出没的区域。

　　“一个德鲁伊抢你们的怪。”暗夜精灵女猎人秀眉微皱，沉思道：“那人你们有印象么？会不会是【聚涛同盟】的？”

　　澜六思索了一下，摇头道：“这倒没有印象，应该不是【聚涛同盟】的那些精英成员。不过，那小子是不是聚涛的中低层成员就不得而知了。”说着，澜五偷偷的横了澜六一眼，他这样模棱两可的回答其实就是误导队长。

　　“队长，不管那混蛋德鲁伊是不是【聚涛同盟】的，您也一定要帮咱们出这口气啊！若是不给那小子一点教训，等10级之后创建了公会，被那小子看到我和老五，还指不定怎么讥笑咱们【叠浪澜夕阁】呢！”

　　听着澜六声泪俱下的控诉，暗夜精灵女猎人双眸微光流转，微不可察的轻轻点头。

　　……

　　“砰”！

　　【愤怒术】的吟唱声中，翠绿的光球与飞扑而来的火莺撞击在一起，40点的爆击伤害出现在火莺头上，6发【愤怒术】中连续三记爆击伤害，使得这头火莺并没有在楚千变身上留下多少爪痕，就扑腾两下跌落在地上。

　　“第14只。”

　　楚千变从火莺尸体上捡起一根火羽以及一双没有属性的皮手套，辛苦了这么长时间好不容易掉落了一件自己用的装备，可这并不能缓解他烦躁的情绪，因为楚千变知道这种白板装备对于玩家来说根本没有什么用处，仅提升防御的白板装备对于近战来说还有点减伤的效果，可对于以远程法术技能吃饭的德鲁伊来说，根本是可有可无的摆设。

　　“人越来越多了，要赶快把‘肆虐的火莺’任务做完才行。”望着树林里数目越来越多的玩家，楚千变对于刚才抢怪的两个战士更加懊恼，若不是那两个混蛋的抢怪，他这个任务早就该完成了，现在应该避开玩家的大潮流，正在进行第三个任务了。

　　东方的天际悄悄露出一抹白色，借着晨曦的微亮，楚千变远远看见从村落的方向不时有玩家向这片树林赶来，开服的练级大军和清晨上线的玩家开始重叠，风语镇的郊外即将迎来《夜爵》开服来的第二波玩家在线高峰了。

　　趁着树林里的玩家还没有达到真正的高峰，楚千变环顾四周，找准一块玩家比较稀少的地方快步走去，瞅见一只在林间飞掠的火莺，快速计算好距离和时机，举起弯曲的木制法杖开始吟唱【愤怒术】的咒语。

　　击杀了14只火莺之后，楚千变已能完全适应这种飞禽怪物的飞行速度和轨迹，【愤怒术】翠绿的光球喷出之后，恰好在火莺即将脱离35码的时候，绿色光球命中在它身上。

　　“完成了。”

　　楚千变嘴角泛出一丝笑容，口中咒语的吟唱丝毫没有停止，继续施放第二记【愤怒术】。

　　正在火莺受创向着楚千变飞扑过来的时候，两道雪白的箭影在空中一掠而过，异常精准的命中在火莺的头部，两个硕大伤害数字就这样在火莺头上窜起，飘飞在楚千变的眼前。

　　“—100”、“—100”……

　　火莺甚至连哀鸣的声音也来不及发出，就直直的落在他的脚下，而楚千变愣愣地注视着地上火莺的尸体，一向冷静如镜的心境如同被这两箭硬生生击碎一般，一股憋闷和火热的情绪在他胸口喷薄出来。

　　“两箭，每一箭都是爆击，伤害竟然有100点！”

　　楚千变这时才回神抬头，视线落在40码开外的三个人身上，目光无悲无喜的自澜五、澜六两个人身上扫过，停留在为首的暗夜精灵女猎人身上。

　　木质长弓泛着淡淡的绿光，楚千变知道那是优秀品质的装备散发出的光泽，随后他的目光毫不停留，从那双过分修长的美腿上掠过，无视了皮甲紧束下的高耸胸部，直视入女猎人那灵动的双眸，随手扔了一个“感知”过去。

　　“飞羽千芒！”楚千变深深的望了女猎人一眼，身形开始模糊起来，竟然就这么直接下线了。

　　“靠！被人抢怪就直接下线，这小子真是孬种！”澜六兴奋遗憾地叫起来，他还有一肚子的奚落没有说出口呢！

　　“闭嘴！”飞羽千芒注视着远处火莺的尸体，忽然回头瞪着两个战士，冷声道：“你们干得好事，忽悠人忽悠到我头上来！”

　　刚才，当飞羽千芒第一箭射出之后，看到火莺飞扑向那德鲁伊的情景，女猎人便意识到两个下属所说内容的不详实。试想，一个能够凭借自身眼力，判断捕捉到火莺轨迹的远程法系玩家，有这个必要去抢两个近战的怪么？况且，自己这两个活宝下属是什么德行，飞羽千芒一贯都清楚的紧，不用说肯定是澜五澜六惹事在先。


第十一章 飞羽千芒的箭（下）

　　飞羽千芒英气秀美的脸蛋蕴着薄怒，亦嗔亦怒的神情有着别样的妩媚，实在令雄性动物难以生出惧怕的心理，反而有种想要亲近的韵味。

　　可这微怒的容颜落在澜五澜六眼中，两人顿时浑身一颤，低下头连一句反驳也不敢有，他们很清楚自己队长的脾气，若敢在明显的错误上矢口否认，那不要等阁内高层官员发话，他们就会被队长直接踢出团队。他们的这位美女队长，可一向是眼里不揉沙子的干脆性格，便是会长见到她都要让个三分。

　　澜五偷偷瞥着飞羽千芒，小心翼翼的说道：“对不起，队长。我们也是因为那小子的态度太高傲，有些气不过，所以……”

　　“好了，抢怪和被抢，这种事情在游戏里本来就是司空见惯，我们【叠浪澜夕阁】也不是慈善机构，没什么大不了的。”飞羽千芒挥手打断了澜五的解释，美目一横，冷声道：“但在《夜爵》开服的这段时间，你们都给我老实点，我不希望下次还来帮你们擦屁股。”

　　“不会，坚决不会。”澜五澜六两人连连摇头，信誓旦旦的保证不会再有下次。

　　飞羽千芒默默点头，轻叹道：“你们两个也算是我第七战队的老成员了，别人不明白阁内为什么在游戏初期，采取息事宁人的发展策略，你们也该清楚才对。”

　　澜五点头表示明白，可神情间还是有些不赞同，他不以为然地说道：“队长，我清楚阁内高层的想法，不就是因为《夜爵》在各个方面与以往的网游截然不同么？每个职业各方面都发生了颠覆性的变化，很可能游戏初期一个不起眼的玩家，到二转之后就会成为第一流的高手，阁内官员希望尽量不要在游戏初期结下恩怨，免得以后带来不必要的麻烦。不过……”

　　“不过以那小子被人抢怪就下线的怂样，将来恐怕也成不了什么高手。”澜六也不等死党说完，立刻接过话茬迎合道。

　　飞羽千芒望着这对活宝也是无奈，摇头叹道：“这仅仅是一个方面，《夜爵》是我们【叠浪澜夕阁】由精英化游戏工作室，向大型公会转型的起点，所以开山他才会有严令游戏初期不要惹是生非。不过算了，抢怪者人恒抢之。”环视了一圈，见树林周围的玩家人潮越来越密集，飞羽千芒继续道：“现在是开服来的第二个玩家高峰了，你们想要做这个任务也困难，先下线休息吧，等中午再上线，我顺便帮你们把这‘肆虐的火莺’任务做了。”

　　于是，在澜五澜六两个人无比谄媚的奉承下，三个人的身影同时一阵模糊，也在原地直接下线了。

　　……

　　魏今夕一直觉得暑假七月的最后几天是自己的幸运日，用一纸《游戏菜鸟生存手册》换来了这间一室一厅精装公寓的钥匙，还在昨晚回来的路上，偶遇正在白鹿医科大学附属医院实习的系花级学姐。对于这位系花级学姐，魏今夕可是心仪已久，奈何之前身边一直有美相伴，加上没有什么认识佳人的良机。现在，趁着暑假期间，炎热的校园却是寂静的很，无论男女自然需要寻找一点身心的慰藉。

　　于是乎，帅哥美女，良辰美景，又有弥散着沁凉冷气的公寓，那之后的事就再简单不过了。

　　这样得意的事情，魏今夕自问从记事起就没碰到过几件，因此就算在睡梦中都忍不住笑出声来。

　　晨曦的微光从窗帘从透过，魏今夕努力睁开眼睛，睡眼惺忪地望着粉颈窝在他手臂上的美女学姐，脸上不由自主的浮现志得意满的笑容，随后他注意到覆盖在下身，薄薄毛毯被顶得高高耸立的情形，撇嘴一笑。自得道：“想不到折腾了一夜，竟然还会出现晨勃。我真是太强悍了！学姐，就让咱们继续，开始晨练吧……”

　　魏今夕低头望着怀里的学姐，陡然发觉一丝异样，依偎在他怀里的胴体竟然有些瘫软，并不似一个熟睡中人应有的状态。

　　“麻醉！”魏今夕脑海中立刻浮现出这样的念头，床边就传来一个平静的声音：“别紧张，不要盘算怎么应付这状况，她是我麻倒的。”

　　闻言，魏今夕紧绷戒备的身体瞬间松弛下来，警惕的神情顿时缓和，旋即又换上一副憋闷的苦瓜脸。

　　“我说小千，你这样的行为知道有多恶劣么？难道没听说过，朋友妻不可欺？还是说，你想丈量一下男人雄风的尺度？”魏今夕瞪着坐在椅子上的楚千变，直勾勾的眼神充满了哀怨。

　　楚千变对死党眼神的控诉仿若未见，平淡的说道：“又不是在你办事的时候闯进来，再说，你和这位学姐有感情可言么？干柴烈火相遇的一夜化学反应而已，这样的情况又不是第一次。”

　　说着，楚千变的目光扫过高高耸立的毛毯，接着道：“何况你的尺度，在我和阿斌面前，也没有什么值得称道的地方。”

　　一句话，立刻使魏今夕的面色如吞了砒霜般难看，他很想掀开毛毯用事实极力反驳楚千变的话语，可又觉得在一个男性面前，这样的行为实在有些2了，只能悻悻作罢。

　　“穿好衣服，我有事找你。”楚千变说着，眼光至始至终没有正视床上春光外泄的胴体，站起身推开房门走进大厅里去。

　　魏今夕闻言则是眉头一挑，他立刻意识到什么，脸上泛起得瑟的笑容：“这家伙该不会，在《夜爵》里被人虐了吧。嗯，菜鸟嘛，这样的事情也是难免，谁没有第一次呢……”

　　……

　　“你被人抢怪了？你真被人虐了？”听完楚千变的叙述，魏今夕面上一扫郁闷，整个人眉飞色舞，仿佛吞了人参果一般爽利。

　　死党这模样落在楚千变眼中，自然是要多欠扁就有多欠扁，不过现在他有求于人，只能以沉默来应对魏今夕得瑟的笑容。

　　魏今夕自顾自嬉笑了一番，见楚千变的面色越来越冷，连忙识趣的收敛了笑容，两年的交情他很清楚死党的性格，在生活、学业等事情上，楚千变都能够淡然以对，甚至可以用没心没肺的无视来形容。

　　可一旦牵涉到他正在进行的赏金任务，楚千变执着的程度是相当较真的，更何况，这次关系的还是他赏金猎人的晋级任务，又是在他完全不擅长的游戏领域受挫，也难怪楚千变的脸色会这么难看，这么憋屈。

　　“咳！”魏今夕清清嗓子，皱眉思索了一下，认真说道：“其实，你被一个猎人抢怪，并不是什么羞耻的事情。任何游戏里，猎人一向是其他职业最痛恨的抢怪好手。尤其是在游戏初期，一个法系职业想要在抢怪上赢过猎人，这根本是相当异想天开的事情。不用憋屈，很正常的。”

　　见楚千变的神情依旧没有缓和，魏今夕又补充了一句：“而且据小千你的描述，那个暗夜精灵女猎人还是个高手。”

　　“高手？”楚千变一愣，仔细回忆见到飞羽千芒一幕的情景，沉声道：“那女猎人等级是5级，装备的弓是优秀品质武器，连续两箭造成的爆击伤害高达100点，比我【愤怒术】的爆击伤害要高出了一倍多。我之前看过关于游戏里的职业介绍，不是说法系职业的技能伤害一直凌驾于物理职业之上么？怎么那个飞羽千芒一箭的爆击伤害比我高出这么多？”

　　这也正是楚千变被飞羽千芒两箭抢怪后，二话不说就直接下线的原因，因为飞羽千芒打出的伤害完全出乎楚千变的意料，这情况和他之前了解到的资料截然相悖。对于这种超出自己理解范畴的事情，楚千变自然不会在一个人苦苦思索原因，下线之后随即便来找魏今夕寻求答案。

　　魏今夕微微一笑，说道：“过往任何一款出色的大型游戏中，法系职业的技能伤害必然比物理职业要高，这是公认的事实，关于这一点，小千你不需要有什么怀疑。”

　　见楚千变神色更加疑惑，魏今夕也不再卖关子，继续道：“不过，这并不是说法系职业在战斗中的伤害输出就一定比物理职业要高。撇开游戏中后期各种强力技能、装备以及攻击速度的提升，物理职业在游戏初期想要在伤害上与法系职业抗衡，并不是什么困难的事情，只要玩家能做到一点就可以了。”

　　“做到哪一点？”楚千变下意识询问，脑海中猛然掠过那命中火莺头部的两箭，恍然道：“命中头部？”

　　魏今夕赞赏的望着楚千变，点头道：“不错，其实不一定非要是头部，只需要了解一只怪物的要害，命中其他致命部位也可以。这就是大型游戏中的一个术语—‘弱点攻击’，可以提升100％的攻击伤害，所以我才说，那个暗夜精灵女猎人是个高手。”

　　魏今夕停顿了一下，又补充了一句：“一流高手！”

　　闻言，楚千变却露出不赞同的神情，嘴角不屑的撇了撇……

　　……


第十二章 点·环·面—所谓高手！

　　“一流高手？连续命中头部要害，就算是一流高手？”

　　楚千变有些不屑，若是换做他使用自己的银左轮，别说火莺的头部，就算是一只蚊子也能够轻松命中。

　　魏今夕显然明白楚千变在想什么，无奈翻着白眼，叹气道：“拜托！不要把你赏金猎人的那一套放到游戏中去，若是每个玩家成为高手需要有你那样射击天赋，那游戏还玩个屁啊！”

　　闻言，楚千变不禁悻悻然，他一贯都是以这样的眼光来审视周围的人群，以致于进入游戏之后，一时也无法改变过来。也确实如魏今夕所说，若是游戏真的按照楚千变想象的来射击，那普通玩家还玩个毛啊！不过楚千变在进入游戏时也曾这般YY过，因为如果真是如此，那他这次的任务无疑会轻松太多。当然，这也仅仅是意淫而已。

　　“如果仅是命中要害，就能打出高伤害，那成为高手未免也太简单了些。这样一来，物理职业也太占便宜了。”楚千变皱眉，他觉得游戏这样的设定，对于选择法系职业的玩家来说，实在有失公允。

　　“你以为和现实中一样，怪物的要害是那么好寻找，那么好命中的么？”魏今夕没好气的瞪着楚千变，见外面的天色逐渐亮起来，为了一会还能和卧室昏迷的学姐享受一场激情晨练，他决定不再卖关子兜圈子，耐心给楚千变好好上一课。

　　“最早的大型游戏并没有所谓的弱点攻击设定，游戏角色的伤害决定于自身属性、武器、技能、爆击、命中率等几个方面。但是随着最早传统游戏模式越来越成熟，为了保证游戏旺盛的生命力，各国的游戏研发人员便开始了各种尝试。弱点攻击的设定便是其中之一，大型游戏中最初引入目标弱点攻击的概念时，也确实完全按照现实中致命部位设计的，可带来的后果，则是那一款游戏物理职业的过分强大，以及法系输出职业彻底的没落，那一款游戏算是完全的废了。”魏今夕说着，脸上浮现缅怀的神情，“之后的大型游戏开发吸取了这样的教训，在之后的两款大型游戏中，怪物的要害设定很快完善成熟起来。”

　　“首先，在设计各种怪物模型方面，怪物的要害只有1～2个，并与它们自身的特点结合在一起，以保护它们在受到攻击时不会受到致命伤害。比如那火莺，飞禽类怪物的头部很小，加上它的飞行速度非常快，想要准确命中它的头部要害，这本身就不是一件容易的事情。这种设计，就是游戏业界俗称的‘要害防护’。”

　　“‘弱点攻击’困难程度的体现，不仅在怪物的‘要害防护’方面，同样的，游戏中对于物理职业命中要害的判定也非常严格。游戏业界把近战物理职业、远程物理职业、远程法系职业的技能攻击分成三个类型——点·环·面。”

　　“点·环·面！”楚千变皱眉思索，联想到德鲁伊的【愤怒术】，心中若有所悟。

　　“对！这就是所谓：剑寻一点、弓射一环、法系闭眼轰一面。”魏今夕耸肩，摊手叹道：“也就说，近战职业想要准确命中怪物要害，造成弱点攻击的效果，必须准确攻击到怪物要害部位的一点，而远程物理职业的攻击范围则稍大一点，就是所谓的弓射一环的大小。至于法系职业，则没有弱点攻击设定，所以才有‘法系闭眼轰一面’的说法。”

　　楚千变沉思了一会，反驳道：“这样的设定也还是有失公允，如果换成一个眼力非常高明的玩家，那想要造成弱点攻击不是轻而易举的事情？”

　　“唉！菜鸟就是菜鸟啊！”魏今夕摇头叹息，一副孺子不可教的悲哀，“你以为游戏策划人员研发一款大型游戏，就是专门给你这样的毒眼玩的？你也是通晓各种电子精密仪器的专家，不会没有听说过‘系统自动判定’这个说法吧？”

　　“系统自动判定？”楚千变顿时恍然，旋即豁然而通，“我明白了，在游戏里，物理职业可以通过其他的途径，命中怪物的要害，造成弱点攻击的高伤害。”

　　“不错！小千，看来你还是有点游戏天赋的嘛！”魏今夕讶异的望了楚千变一眼，旋即站起来摆了一个出拳的姿势，“一个寻常玩家使用技能，绝大多数都是锁定目标，然后施放技能，这时系统就会进行自动判定，你这一记技能到底是轰在怪物的要害部位还是其他位置，完全就看运气了，用一个专业的游戏术语——看脸看人品。可一个游戏老鸟却可以通过对攻击角度、出手时机、出手速度以及角色攻击姿态等方面的微调，将系统自动判定强制转化为‘半判定’状态，使命中怪物要害的几率大大增加。这也是游戏初期，选择物理职业的高手玩家丝毫不逊色法系玩家的关键。”

　　楚千变眼中掠过骇然：“只要掌握好攻击角度、出手时机、出手速度以及调整角色攻击姿态，就可以轻易造成弱点攻击？”

　　“小千你一定觉得，这么一来，物理职业简直就是为你这样的人量身定做的，是不是？”魏今夕笑着否定了楚千变的猜测，说道：“还有最关键的一点，在你使用技能时，每个技能对这些方面的要求完全不一样，现在明白了吧？”

　　“明白了。”楚千变点头，“也就是说，不管自身角色微调掌控再高明的玩家，也必须掌握了本职业的技能之后，方才能成为一名高手。”

　　“错了！”魏今夕再次纠正，“能够将系统自动判定强制转化为‘半判定’的玩家，只能说是一名游戏精英而已，与抢你怪的那个暗夜精灵女猎人不可同日而语。”

　　楚千变仔细思索了一会，坦然道：“我不明白。”

　　“嗯哼！你不明白是正常的。”魏今夕得意的笑起来，解释道：“为什么我说那女猎人是一流高手，正是因为她是在《夜爵》里两箭命中火莺的头部要害，抢了你的怪。”

　　闻言，楚千变敏锐把握到死党话里的深层含义，问道：“《夜爵》与以往的大型游戏有什么不同么？”

　　“当然，有着非常大的区别，这也是为什么《夜爵》被称为世纪游戏大作的最大原因。”魏今夕说着，伸出五个手指，“以往的大型游戏中，物理职业需要掌握的进入‘半判定’的攻击模式大致只有五种—站桩式、移动式、单体技能模式、群体技能模式以及中程/远程技能模式，每个在游戏业界声名鹊起的高手都有自身独特的一套方式，来达到更有效的接近100％弱点攻击的目的。可以这么说，炎黄国—‘大小诸天双榜’以及国际‘远古诸王榜’上的绝顶高手们，其中任何一个物理职业在站桩模式的攻击中都可以达到接近100％的弱点攻击，他们每个人对于弱点攻击的把握，都可以说是自成一家的不传之秘。”

　　“可是《夜爵》的研发却完全颠覆了以往的攻击模式。”魏今夕说道这里，眼中也不禁浮现一丝兴奋的神情，“《夜爵》的职业模型、技能设定都是完全独立的，也就是说，一个物理职业有多少个技能，那么就能细化出多少种弱点攻击的全新模式，也正是这一点，导致了游戏业界的绝顶高手们必然会全部进入《夜爵》，因为这是一个全新的宏大舞台。”

　　楚千变这时彻底明白了死党的言下之意，双眸精光闪烁：“今夕，你的意思是说，在《夜爵》开服的几个小时里，那阁飞羽千芒就掌握了自身职业以及初始技能的特点，能够轻易进入了‘半判定’模式，并达到了极高的弱点攻击完成率？”

　　“掌握？哪有那么简单，按照小千你所说的那个女猎人的表现，只能说是熟悉。能够完全掌握自身职业的游戏角色，自由的做出各种非常规动作，那种状态叫做完全‘半判定’模式，这种玩家……”魏今夕说到这里摇摇头，并没有再继续这个话题，而是话锋一转，“所以我才说，那个女暗夜精灵猎人是一流高手。猎人在任何游戏里都是抢怪的王道职业，更何况你还是被一个一流高手猎人抢怪，心里不需要有什么负担啊！”

　　闻言，楚千变沉默下来，半晌之后，问出了困扰自己的另一个难题：“还有个问题，为什么我的【愤怒术】技能说明里，明明显示技能吟唱施法时间是2.5秒，我实际打怪吟唱施法却足足要耗费3秒的时间？延迟了近0.5秒！”

　　“原来你发觉了这个问题啊！我还奇怪以小千你对时间的精确计算，怎么会没有发现这个问题呢？”魏今夕望着楚千变，脸上又浮现非常欠扁的笑容，“这个问题，就关乎到一个法系玩家能否成为高手的基础了……”


第十三章 吟唱修正：零度施法！

　　“这个问题，关乎到一个法系玩家能否成为高手的基础。”魏今夕俊脸上得瑟的笑容可恶至极，若是换成以往，楚千变应对的方法很简单，要不就是充耳不闻，要不就是直接武力解决，可现在，只能默默的坐在椅子上，等待这得瑟货的下文。

　　毕竟，关于这些在论坛上搜索很容易受到误导，还是由身为老游戏玩家的死党来解释，才不会走什么弯路。

　　“小千你在搜寻《夜爵》资料时，没有接触到这方面的内容其实并不奇怪。因为这种问题，即使你到论坛上搜寻，也未必能找到满意的答案。这纯是一种常识性的东西，只要曾经玩过一款大型游戏的玩家都知道是怎么回事，这是一个关乎法系技能的常识—正负施法修正值！”

　　“正负施法修正值？”楚千变皱眉思索，“正负？”

　　“哈哈，和聪明人谈话就是轻松。”魏今夕再次露出赞赏之色，点头道：“不错，就是正负施法修正值。这个设定在大型游戏中的引入，其实和物理职业的弱点攻击设定一样，都是各国游戏研发人员为了增加游戏的可玩性和难度，为法系职业全新设定的一种技能施法模式。在大型游戏中，法系的吟唱施法时间都有一个前后浮动20％的正负施法时间修正。任何一个玩家刚刚上手一个法系技能时，都会比技能说明的吟唱施法时间延迟20％。记住！这是常识，新手同学。”

　　楚千变闻言，眼眸中掠过一丝兴奋，追问道：“既然刚接触技能时，吟唱施法时间是延迟20％，也就是说，有办法通过其他途径，将吟唱施法时间加速20％？”

　　“这是当然。”

　　得到死党肯定的答复，楚千变的一颗心不受控制的微微跳动起来，一想到需要3秒施法的【愤怒术】最后只需要2秒的吟唱就能轰出，楚千变的内心便不由自主的滋生出丝丝缕缕的兴奋，这种感觉就好像当年他第一次握上那把特质的银色左轮，那冰冷而特殊的金属质感带给他无法形容的心颤滋味。

　　“今夕，怎么弄？怎么操作，才能加速吟唱施法时间。”楚千变连声追问。

　　“法系加速施法时间的原理与物理职业进入‘半判定’模式一样，原理都很简单，关键就在吟唱的咒语上。”

　　“吟唱的咒语？”楚千变眉头紧锁，他联想到施放【愤怒术】时，自动吟唱出的魔法咒语，迟疑了一下，呐呐道：“这些话我是一个字也听不懂，哪里能找到翻译器么？”

　　魏今夕闻言，忍不住翻起白眼，无奈说道：“事实上，那些所谓的咒语，我相信就算是游戏研发人员也不明白的。”

　　“那加速吟唱的关键……”这下楚千变可是完全云里雾里了。

　　“关键在于那些咒语的音节，游戏中的技能吟唱都是可以进行压缩，这一点与物理职业的弱点攻击判定有些相似，都是可以通过人为调节的。”魏今夕轻笑起来，神情一变，好似神棍般一派肃穆，“只要将咒语的音节简化压缩，就能达到缩短吟唱时间的效果，这就是所谓法系的‘技能吟唱修正’。一般的玩家在经过长时间的技能摸索之后，大多可以在游戏的中后期，将吟唱施法时间缩短到技能说明的程度，而那些游戏天赋卓然的玩家则能将这时间进一步压缩，以期无限接近正值的20％时间上限，游戏业界也称修正正值的20％上限为——零度施法。”

　　“20％上限？零度施法？”楚千变眉头皱了皱，撇嘴道：“我还以为零度施法是秒射呢！”

　　闻言，魏今夕脸色顿时一阵青白相间，破口大骂道：“秒你妹啊！你以为是打秒射无冷却，很黄很暴力的单机RPG啊？还秒射！我射你一脸，无论那个法系职业的强力法术技能要是能秒射，那别的职业还混个屁啊！你知不知道若是一个玩家能达到零度施法的程度，到了游戏后期有多么的恐怖？游戏初期由于没有装备的支持，这种差距并不会太过明显，但是到了游戏中后期，随着法术加速装备、武器，以及施法加速爆发的饰品出现，再配以相应职业加持的施法加速技能，一个玩家确实有可能在某个时间达到近乎秒射的恐怖输出能力。那个时候，才是零度施法威力完全体现的时刻。”

　　“废话少说，有压缩咒语音节的相关资料没？我记得你以前玩的职业，好像就是法师吧。快点给我，你好办事，我也好进行任务。法系职业对战猎人的视频也一起拷给我，快点！”解决了困扰自己的疑惑，楚千变顿时心中大定，开始恢复作风强行索要。

　　“你这个过河拆桥、欺负弱小的混蛋，你真是我死党么？”魏今夕一脸悲催的哀嚎。

　　“你给不给？里面的美女学姐可快要醒了。”楚千变一脸好整勿暇的说着，话音刚落房间里已传来一声慵懒的娇哼。

　　“鄙视！小人！”魏今夕无奈的坐到电脑前，打开电脑埋头迅速进行搜索，不一会他递给楚千变一个移动硬盘，“这里面有铁菩萨对战猎人的几个视频，你好好观察一下他的走位和吟唱咒语时的音节简化。不过法师的吟唱修正对你并没有太大的用处，《夜爵》的法系职业和物理职业一样，也全部是全新的设计，每个职业、每个技能吟唱施法都是完全独立的，德鲁伊又是一个新兴职业，怎么摸索完全要靠你自己，这视频你只能借鉴一下……”

　　魏今夕低头整理着电脑里的文件，一边喋喋不休的说了一大堆，旋即他似乎想起了什么，从背包里取出一本笔记本，拍了拍，得意一笑：“这里面有关于吟唱修正的一些技巧，虽说《夜爵》是完全颠覆性的研发设计，可原理还是可以借鉴一下，以小千你的聪明，不难触类旁通……”

　　“呃……”魏今夕笑着抬头，赫然发觉大厅里只有他一个人刚才在自言自语，楚千变不知何时已悄然离去。

　　“我靠！这货也不等我说完就跑了。”魏今夕忍不住又抱怨了一声，旋即露出一脸坏笑，“反正该说的我都说了，缺了这本游戏心得，也就是在《夜爵》里被人多抢几百次怪，多虐几百次而已。我从此也不用担心这小子清晨再来烦我了……”

　　这时，房间里传来女人轻声的娇唤，魏今夕立刻抛下笔记本，三步做两步的奔进了卧室。

　　……

　　清晨，知了在树梢一声又一声的欢叫起来，尚没有毒辣起来的朝阳此刻还显得有些温柔，当阳光透过斑驳的树影爬进窗棂的时候，楚千变已将移动硬盘里六个视频反反复复观看了三遍。

　　靠在椅子上闭目思索了一会，楚千变将“铁菩萨”对阵猎人的六个视频场景在脑海中仔细回放了一遍，然后睁开眼又将第一个视频调出来，戴上耳麦，用放慢5倍的速度重新研究起来。

　　第一个视频的场景与楚千变进行“肆虐的火莺”任务的树林非常相似，“铁菩萨”的法师人物就是在这样的稀疏丛林里与一名猎人高手进行对战，视频的最后“铁菩萨”在损耗一半生命值的情况下，将这名猎人成功击杀。

　　放慢了5倍的视频将两个玩家的一举一动缓缓呈现出来，楚千变的心神则被“铁菩萨”控制的法师人物深深吸引，那将技能说明2.5秒的冰箭压缩到2.12秒的压缩咒语吟唱，落在楚千变耳边，简直如天籁之音一般在清脆的飘荡。

　　“猎人职业的所有射击技能几乎都是瞬发，这样的职业在野外应该能对法系职业造成巨大的压制力才对，‘铁菩萨’又是依靠什么，取得这场丛林对战的胜利？”楚千变目不转睛的盯着视频的慢镜头，猛然间发现当那名猎人玩家举起弓箭准备射击时，“铁菩萨”竟然借助一根小树干的遮蔽，身形不停偏转着角度，使猎人的目标一再的丢失，而“铁菩萨”口中的吟唱念咒却至始至终没有停止。

　　楚千变双眼不停闪烁，讶然道：“竟然还可以这样？这就是今夕所说的卡视角？利用目标视角的丢失，进行反击？原来如此，猎人玩家的技能大多是瞬发，战斗时的机动性与现实中的我很相似。而法系玩家的战斗模式完全不同，利用身边一切有用的资源，走位、卡视角、骗技能、距离精准控制，再配以自身控制性的技能，在有限的时间内给予对手毁灭性的打击。极品的装备，这是必须具备的手段！”

　　视频一点一点缓慢放映着，楚千变仿佛被代入到一个全新的世界中，跟随着“铁菩萨”的身影，在那片稀疏的丛林中，与走位同样飘逸的猎人进行着生死之战。

　　渐渐的，楚千变眼中的光芒越来越盛，仿佛有一扇门在他心里被悄悄的打开，缓缓绽放出一丝曙光……


第十四章 抢怪者人恒抢之（上）

　　菜鸟生存手册·第三条：抢怪者人恒抢之！

　　……

　　正午的阳光直直的照射下来，微湿的风从南部的天空席卷而来，风语镇的郊外倒没有现实中7月的那份炎热，当然，楚千变所处的这片树林算是一个例外，一只只尾羽燃烧的火莺在焦黑的树丛间飞舞，楚千变刚一上线便觉一阵阵热浪扑面而来。

　　“预计的不错，凌晨开服上线的玩家大多下线休息去了。”

　　环视了一圈，楚千变发觉树林周围的玩家并不密集，甚至比凌晨他刚来这里时还要少一点，对于自己的判断他暗自点头表示满意。

　　寻找到一处玩家人数较为稀少的地方，楚千变很快扑捉到一只火莺的轨迹，6记【愤怒术】轰击之下，很快就击杀了这只火莺，完成了“肆虐的火莺”任务。

　　收拾了火莺的尸体之后，楚千变并没有急着赶回村子去交付任务，而是趁着正午时分玩家大军并不汹涌的当口，想要实际尝试一下技能的吟唱修正。

　　目光锁定树林间飞掠而过的一只火莺，楚千变脑海中浮现视频中“铁菩萨”施放冰箭时的咒语吟唱，他举起手中弯曲的木制法杖，整个人心神沉静下来，在那只火莺再次飞掠而回的时刻，【愤怒术】启动的咒语自口唇之间飘荡而出。

　　“砰”！

　　翠绿的光球自法杖顶端凝聚、绽放、喷射而出，准去的命中了锁定的那只火莺，可楚千变心中却没有丝毫的喜悦，反倒是遗憾的暗中叹息，这记【愤怒术】的吟唱施法时间没有丝毫的改变，以楚千变对于时间的精确判断力，这记【愤怒术】的吟唱时间和以前相比，甚至没有缩短哪怕0.01秒。

　　“简化吟唱的关键究竟在哪里？”楚千变一记【愤怒术】命中之后，整个人就陷入了“铁菩萨”视频的回忆中，任由火莺飞掠而至，不停将利爪和燃烧的翎羽扑击在他身上。

　　“到底吟唱修正的窍门在哪里？今夕说一般玩家到了游戏中后期，熟练了法术技能之后，也可以达到技能说明的吟唱施法时间，也就是说，想要将技能吟唱达到这一水平，应该并不困难才对。”

　　“—8”、“—10”的伤害不停自他身上冒起，可楚千变就如同一具雕塑一般，脑海中将【愤怒术】的吟唱音节一遍遍回放着，眼看着他的生命值就要跌落到50％以下了。

　　猛然间，一个念头自脑海中闪电般划过，楚千变双目一凝：“熟练！一段咒语熟练之后，无非就是念咒的速度和节奏加快……”脑海中关于【愤怒术】的吟唱音节更加快速的回放着，楚千变不由自主的举起了法杖，低沉的咒语在口唇之间响起，一个个音节在他嘴里短促的跃出，木制法杖上的翠绿光球迅速的凝聚、绽放、喷射……

　　“2.8秒！”当【愤怒术】轰出命中近在咫尺的火莺时，楚千变俊美的脸上浮现一丝喜悦，这一次的【愤怒术】比以往的吟唱时间缩短了0.14秒。

　　“再来！”

　　【愤怒术】低沉的咒语吟唱一遍遍在楚千变嘴里唱出，当第6记翠绿的魔法光辉在木质法杖顶端闪耀时，这段咒语的音节仿佛一曲音乐般轻快的跳动，不停扑击的火莺也随之在一声尖叫中跌落在地上。

　　“2.65秒……”楚千变望着地上火莺的尸体，喜悦的笑起来，“原来如此，将技能吟唱施法缩短到技能说明的时间，其实就是熟练了这段咒语之后，咒语吟唱的速度和节奏问题。”

　　楚千变站在原地自顾自笑着，殊不知他刚才所为，若是被死党魏今夕看到，恐怕整个眼珠都会骇得凸出来。要知道，【愤怒术】的吟唱咒语虽说很短，只有最长3秒的时间，可包含的音节却远远超出了正常人的想象。

　　一个人的正常语速音节应该是240个/分，也就是说3秒包含的音节一般是12个。

　　可一段【愤怒术】蕴含的音节却多达50个，而且玩家还根本不知道咒语的含义，想要对这段咒语并进行吟唱修正，只有通过不停的施放技能慢慢熟练之后，方能适应念咒的速度和节奏，这也是为何魏今夕说普通玩家到了游戏中后期，一般也能达到技能说明的施法时间。毕竟，熟能生巧嘛！

　　可像楚千变这样，在打一只怪的过程中，将3秒的技能吟唱硬生生缩短到2.65秒，其中需要的记忆力、语言协调能力已完全超出了一般人的想象。

　　事实上，无论是现在暗自喜悦的楚千变，还是暗忖再不会找自己麻烦的魏今夕，在清晨都忽略了一个很关键的问题。

　　一个新手玩家，将正负吟唱施法时间由最初的负20％，调整到技能说明的时间，究竟需要多久呢？

　　关于这个问题，魏今夕由于清晨欲火攻心，不小心给疏漏了，而楚千变因为是个彻头彻尾的菜鸟，则根本没有意识到询问，所以才造成了楚千变在如此短的时间内，将技能吟唱时间缩短了近0.4秒。

　　所谓无知者无畏，在没有先入为主的观念作祟下，楚千变很理所当然的接受了这个事实，一个疏忽造成的美妙事实，只是当事人还完全没有意识到这一点。

　　“再练习一会，或许能将【愤怒术】吟唱时间缩短到技能说明的2.5秒。”楚千变兴奋的想着，不由分说又锁定了一只火莺，继续尝试起【愤怒术】的吟唱修正。

　　而在树林的另一边，楚千变凌晨下线的地方，三个身影也逐渐扭曲清晰的上线了，赫然是跟着楚千变后脚下线的飞羽千芒以及澜五澜六。

　　三人上线后环顾四周，飞羽千芒见树林里玩家人数并不多，点头露出微笑。而澜六则东张西望，失望的小声嘀咕：“那德鲁伊小子是上线离开了，还是没有上线？正想看看他瞧见咱们的嘴脸，嘿！那该多精彩。”

　　澜六的声音虽小，可还是被一旁的飞羽千芒一字不漏的听见，女猎人俏脸一冷，喝骂道：“又在想什么乱七八糟的事情？澜六你给我安分点，我们7队就你会惹事。现在《夜爵》刚开服的非常时期，你要是真惹了事情被阁内的高层知道，我可保不了你。”

　　少有见队长如此的疾言厉色，澜六闻言吓得脑袋一缩，悻悻道：“对不起，队长姐姐。我保证，在咱们【叠浪澜夕阁】创立公会之前，绝对不主动惹事。”

　　“希望吧。”飞羽千芒摇头不置可否，对于自己队里这个问题成员的保证，她可是一向不予采信。

　　说着，飞羽千芒也没理会这两个活宝，举起弓箭，弦拉满月，对着空中疾掠而过的火莺随手就开始射击。

　　“嗖”、“嗖”、“嗖”……

　　三道白色箭影几乎首尾相接的贯入火莺的头部，两个“—50”、一个“—100”的伤害唰的窜起，这只火莺甚至连哀嚎都来不及发出，就扑腾一下跌在地上。

　　“哇塞！三箭秒怪！那把弓应该是绿色品质武器吧。”见到飞羽千芒眨眼间击杀火莺的情景，周围的玩家很多人都看在眼里，人群中立时有玩家认出了女猎人手中的长弓品质，发出一声惊叹的艳羡。

　　而有些眼力更高明的玩家观察的角度则又不同，这些人眼中浮现敬畏：“就算是绿色优秀武器在手，三箭全出爆击也无法击杀火莺才对！”

　　“不错！猎人就算有绿色远程武器在手，三箭的攻击力最多和法系职业持平而已，除非……”

　　“三箭都是弱点攻击！”

　　“开服半天就能入手绿色品质武器，并且还熟悉了猎人的基础射击和初始技能的‘半判定’模式攻击……”

　　“高手！”

　　澜五澜六两人屁颠屁颠的跟在飞羽千芒后面扫荡火莺的尸体，两人脸上都是一副与有荣焉的神情，不过周围的玩家看在眼里倒没有多少人鄙视，毕竟，战士职业在开服初期练级阶段，处于极端劣势的地位，能有这样高明的猎人组队一起练级，对于每个近战职业来说都是求都求不来的好事。

　　“13只火莺！好快！”澜六将火莺尸体上的破碎翎羽扔进包裹，兴奋地吼道：“队长你好厉害！队长威武！”

　　飞羽千芒显然平时也习惯了这问题成员的作怪，自顾自在前面张弓射箭，对澜六的奉承面不改色，好似充耳不闻。

　　正在飞羽千芒三箭又射杀了一只火莺的时候，三人忽然发现周围的玩家人群骚动起来，很多玩家低声窃窃私语，朝着树林的同一个方向奔去。

　　“有情况！”飞羽千芒立刻发现了人群流向的异常，美眸中闪烁着笑意，“游戏初期，玩家会朝着同一方向跑，只有一种可能——BOSS！”

　　只见远处稀疏的丛林间，一个巨大的影子在树林间穿梭，那体积比一般火莺庞大10倍，蓝色的火焰翻飞间从这巨大飞禽的尾羽上散落……

　　【狂乱火莺】：等级：7，类别：稀有飞禽，生命值：1200，技能：焰羽溅射、火焰扑击、疾掠。


第十五章 抢怪者人恒抢之（中）

　　树林的东边此刻陷入一片热火朝天的景象，火焰在焦黄的树干上燃烧着，不时发出“噼啪”的声响，相比这热浪翻腾的场面，更多的火热还是燃烧在周围每个玩家的心里，附近玩家们的目光燃着炙热，纷纷投注到东边树林一个巨大的身影上，丝丝缕缕的蓝色火焰从这巨大飞禽的尾羽上四溅散落，彰显出它与普通火莺的与众不同。

　　稀有飞禽类怪物！

　　与飞羽千芒猜测的结果有些相左，在《夜爵》中稀有类怪物并不能算作是BOSS，在怪物分级的8个等级中，稀有类怪物的强度分级不过比普通怪物高上一个层次而已。

　　可相对于刚开服玩家等级大多还徘徊在5级的现在，这只生命值高达1200点的【狂乱火莺】已可算是一只BOSS了。最重要的一点，稀有类怪物掉落装备的几率远高于普通怪物。

　　玩游戏第一追求的是什么——装备！！！

　　【狂乱火莺】在树林间穿梭着，时不时发出一声凶厉的鸣叫，它的身体虽然比普通火莺庞大10倍，可飞行的速度和动作的灵巧却更胜一般的火莺。周围的很多玩家试图攻击这只【狂乱火莺】，奈何它的飞行速度实在过快，近战职业那是不用说了，根本很难追上它的速度，远程职业也是刚刚拉近距离，便被身边的玩家有意无意的挡住视野或者挤开。

　　在飞羽千芒三人赶到树林东边人群外围的时候，【狂乱火莺】的周围已站满了玩家，一些人员较多的队伍中近战职业早就在追击【狂乱火莺】，远程职业也不停的变幻方位，判断着这只稀有飞禽的轨迹，想要一击奏功，将它的仇恨拉过来。

　　而那些闲散玩家、人数只有2～3人的队伍则拉开了一些距离，虎视眈眈的站在一旁，就等战斗一旦拉开序幕，所有人一拥而上，自己能否趁乱碰碰运气，幸运抢到【狂乱火莺】的最后一下补刀。

　　补刀！

　　这是《夜爵》研发出来后，伴随着击杀怪物的一项全新设定，从而衍生出来的一个新的名词。

　　在《夜爵》中第一下命中怪物的玩家或队伍，可以获得怪物20％的经验值分成，而最后一下命中怪物的玩家或队伍，不但能够获得怪物死亡经验20％，还能分享怪物掉落金币40％（限人形怪物），以及装备获取权10％（如果有10件装备的话）。

　　也因此，很多玩家在《夜爵》开服之前，就知晓了这一全新的设定，戏称怪物的最后一记攻击为“补刀”！这是一项充满了投机、运气、偶然色彩的设定，但无疑给《夜爵》的魅力又增添了不少亮彩。

　　现在站在人群中外围的玩家，很多都是怀着这种侥幸心理，期望能够抢到最后一下补刀的运气投机分子。

　　可惜，预想的情况与实际的情形总是有些出入。

　　无论是站在人群内圈有实力击杀【狂乱火莺】的队伍，还是人群中外围期望碰运气的玩家和小队，300多人已将【狂乱火莺】逃逸的路线全部封死，可近10分钟的时间，依旧没有一支队伍成功命中这只稀有飞禽。

　　一方面因为【狂乱火莺】是飞禽类怪物，在空中的飞行速度更胜一般火莺，玩家很难捕捉到它的轨迹，更重要的原因，则是想要击杀它的玩家太多了，在【狂乱火莺】半空中盘旋的下方，那么一小撮地方扎堆几十名近战，后面的远程职业也是人挨着人挤在一起，这情形要是放在现实恐怕踩踏到骨折的事故都发生了，《夜爵》中虽没有踩人的惨剧发生，但也导致内圈的玩家们连转身都很困难。这样的情况，导致了玩家们心中都有点迟疑，很多人暗中都在盘算着，若是将BOSS一击拉过来，这样混乱的局面，到底能否抢到最后掉落的装备呢？

　　飞羽千芒站在人群最外围观察了一会，嘴角逐渐勾勒出一丝绝美的笑容，她远远注视着半空中盘旋的【狂乱火莺】，心中已经有了计划，转头吩咐澜五澜六：“你们俩一会听我指令，我说开始，你们就全力把人群撞开。15秒的时间，能冲到人群的内圈么？”

　　两个战士交换眼神，脸上同时露出兴奋的神情，连连点头：“没问题！交给我们吧，队长，15秒的时间，我们保证冲进内圈里去。”

　　“好！”飞羽千芒双眸中倒映着【狂乱火莺】飞行的轨迹，又道：“撞开人群冲到内圈之后，不要犹豫马上以最快的速度朝原路回撞，明白么？”

　　“明白！”

　　说着，飞羽千芒再不关注周围的情况，一双俏目只是盯着中央的【狂乱火莺】，将这只稀有飞禽怪的飞行轨迹一遍遍的印刻在脑海中，心神如一台精密的电脑运转起来，计算着攻击的距离和最佳的时机。

　　外围的玩家们此时也按捺不住，开始纷纷向着内圈挤去，飞羽千芒美眸猛然亮起来，轻喝道：“行动！”

　　听到飞羽千芒的指令，早已蓄势多时的澜五澜六没有丝毫迟疑，两个人类战士身体一侧，并肩向面前的人墙撞了过去，两个人肩头破旧的铠甲仿佛两枚钻头一样，硬生生将拥挤的人墙给挤出一条缝来。

　　飞羽千芒则紧跟在两人身后轻盈的跑动，三人瞬息间便没入里三层外三层的拥挤人群中。不得不说，澜五澜六因为隶属【叠浪澜夕阁】，由于这个老牌游戏工作室的名气，使得两人平时行事难免有些盛气凌人，可单单论玩家水准，两人却丝毫不含糊。

　　两个人不停用身体挤开人墙，恰好在第15秒的时间撞进了人群的内圈，这时飞羽千芒的声音从两人身后响起：“OK！”

　　闻言，澜五澜六立刻停止前冲的步伐，二话不说的转身，又朝着来路撞去，而这时一道清越的弓弦拨动声“嗡”了一下，正是飞羽千芒自澜五澜六中间穿过的同时，对着半空的【狂乱火莺】随手就一箭，然后也是头也不回紧跟着两个战士身后，朝着来路跑去。

　　300多人围成的人墙并没有多厚实，更何况在场的玩家还不清楚发生了什么情况，都在一个劲的向着内圈挤着，飞羽千芒三人很轻松的就从人墙中撞了出来。而内圈上空的那只【狂乱火莺】，被飞羽千芒一箭命中，BOSS立刻扑打双翼愤怒鸣叫着，朝着三人奔跑的方向冲去。

　　当三人堪堪钻出人墙的时候，人墙的内圈玩家们这才反应过来，纷纷叫嚷起来：“有人攻击【狂乱火莺】了，是个猎人！快拦住她，拦住她……”

　　顿时，外围不明就里的玩家还在一个劲往人墙里挤着，内圈的玩家却反要死命往外钻，这场面仿佛沸腾的开水一般，全部都乱套了。

　　待到飞羽千芒三人跑出15码开外，方才有玩家从后面追来，暗夜精灵女猎人向后望了一眼，又瞧了瞧飞扑而来的【狂乱火莺】，发出一声清脆的笑声。

　　“澜五澜六，尽量把后面的那些玩家拦住，给我争取2分钟的时间。”

　　“是！队长。”两个战士同时停住脚步，转身摆开架势往原地一站，恰好拦住了几支5人队伍的去路。

　　冲在最前面的一支队伍队长见状，立时恼羞成怒，怒喝道：“你们三个混蛋敢抢BOSS！知道我们队伍是那个家族的吗？识相点……”

　　“怎么样？怪就是咱们【叠浪澜夕阁】抢的。”面对气势汹汹的一群玩家，澜五澜六两人并肩一拦，挡住前方玩家们的去路，反而眼珠一瞪，吼道：“有本事，向咱们第七战队找回场子？”

　　当澜五澜六吼出【叠浪澜夕阁】时，距离近的一些玩家顿时神情大变，追赶过来的很多队伍直接就停住了脚步，目光越过两个战士的身影，落在远处树林间跑动的女猎人身上，那灵动飘渺的走位，加上暗夜精灵的种族，飞羽千芒将一名暗夜精灵女猎人完美的诠释出来。

　　“三箭·狂·灵·电！她是箭灵—飞羽千芒！【叠浪澜夕阁】第七战队的队长……”

　　不知谁在追赶的队伍中叫了一声，这句话落在知情玩家的耳中，这些人神情间不由露出淡淡的敬畏。

　　渐渐的，所有追赶的玩家停止了步伐，眼见着飞羽千芒的倩影消失在远处的树林中。

　　而就在飞羽千芒拖着【狂乱火莺】放风筝的路线附近，一个暗夜精灵德鲁伊刚补充完损耗的生命值和魔法值，拍打着沾满灰烬的皮甲从地上站起来。

　　“咦！这声音是什么？”德鲁伊俊美的脸上浮现奇怪的神情，侧耳倾听着，“应该是火莺攻击时发出的鸣叫，可这声音又有些不同。”

　　正思忖着，一双异常浑圆修长的美腿从半截树干后转出，映入他的视野中，德鲁伊看清来人神情顿时一变，随即目光落在飞羽千芒放风筝的【狂乱火莺】身上，那只握着木制法杖的手瞬间收紧，如星的眼眸中爆出一团精芒……

　　……


第十六章 抢怪者人恒抢之（下）

　　“那个女猎人—飞羽千芒！”

　　楚千变望着不远处一边弯弓射箭，一边灵巧后退的倩影，面色沉静如水，可精芒爆闪的双眸却显露了他内心的不平静。

　　“任何游戏中，猎人一向是抢怪的王道职业，所以小千你被抢怪，不需要感到憋屈啊！”

　　“更何况，那个暗夜精灵女猎人还是个高手，一流高手！法系玩家想要和猎人抢怪，无论是游戏初期，还是游戏中后期，那都是不切实际的想法。”

　　魏今夕凌晨的话不停在楚千变脑海中盘旋，死党身为游戏老鸟的忠告，楚千变自然听在耳里记在心里，刚才上线的时候也没有想要将怪抢回来的意思。

　　毕竟，一个游戏新手面对一名一流游戏高手，还妄想在该职业最擅长的方面较量一番，其结局几乎是可以预见的凄惨，楚千变向来分辨得出利害得失，自然不会闲着没事，跑去与这绝美的女猎人抢怪玩，这根本是找虐的行为。

　　可楚千变脑海中又不断回放着另一幕场景，“大小诸天榜”的绝顶高手“铁菩萨”对战顶级猎人的丛林战视频，那视频的每一个细节此刻仿佛身临其境般清晰，使得楚千变内心不由迸发出一股冲动。

　　“我和这女猎人之间的实力差距固然遥远，可有时候绝对的实力也未必能取得一场对战的胜利。”楚千变握着法杖的手越来越紧，眼中掠过无比的坚决，“影响一场对决的胜利有太多因素，就比如现在的丛林，还有我在暗，而你在明……”

　　“抢怪者人恒抢之！”

　　当这个念头掠过楚千变脑海时，他紧握木制法杖的手忽然放松下来，以一种奇怪的韵律举起法杖，低沉的咒语从他嘴里欢快的跃出，木制法杖顶端的翠绿光辉凝聚的速度，竟然比之前又快了些许。

　　“毫秒之差，立判生死！”

　　“2.48秒！”

　　翠绿光辉快速凝聚，刹那间绽放而出，不远处BOSS飞舞的身影一掠而过，堪堪在【狂乱火莺】即将脱离他的最大施法范围时，【愤怒术】的魔法光球呼啸轰出，直直打在这只稀有怪物的背上。

　　“—28”！

　　1级【愤怒术】的伤害对于生命值高达1200点的【狂乱火莺】来说，微小到简直可以忽略不计，可却令在前方拖怪放风筝的飞羽千芒心中一紧。

　　“巧合！”

　　飞羽千芒想不到有玩家可以命中飞行速度如此之快的【狂乱火莺】，尤其是这伤害是魔法技能造成的。刚开服的现在，由于《夜爵》中所有职业、种族的攻击模式与以往大型游戏截然不同，每个玩家都是站在同一起跑线上，那些享誉游戏业界的绝顶高手们比一般玩家占据优势的地方，只有曾经丰富的游戏经验以及手中掌握的丰厚人脉资源，对于每个种族、每个职业来说，《夜爵》给予每个玩家的机会都是均等的。

　　可身为一名第一流的玩家，飞羽千芒非常清楚开服不过一天的现在，选择法系职业的玩家想要熟悉初始法系技能，远比物理职业要困难，全新的法系技能都有着全新的吟唱修正模式，与以往游戏的技能吟唱截然不同。一个玩家想要将一个法系技能吟唱施法时间进行压缩，那根本不是一朝一夕的事情。

　　同时飞羽千芒也很清楚《夜爵》法系职业初始技能，那些技能的吟唱施法时间大多是相同的，技能说明里显示都是2.5秒，实际吟唱施法接近3秒的法系技能，根本无法跟上【狂乱火莺】的飞行速度。

　　“一定是巧合吧！”飞羽千芒不相信真有玩家刚一开服就能做到这一点，她宁愿相信刚才只是一个巧合。

　　可这样的念头刚在脑海中闪烁，又是一团翠绿光球从35码外的树后飞掠而至，结结实实的没入【狂乱火莺】的体内。

　　终于，飞羽千芒掩饰不住内心的震撼，绝美的容颜浮现骇然：“35码！加上技能在空中飞行时间，总共只有3秒！这人将【愤怒术】的吟唱修正到了2.5秒！甚至于，吟唱时间可能更短……”

　　暗夜精灵女猎人在疾退的过程中，用眼角的余光留意着法术轰来的方向，只见一个模糊的影子从一棵树后飞奔到另一棵树旁，木制的弯曲法杖顶端绿色魔法光辉迅速凝聚，转眼又是一道【愤怒术】疾轰而出。

　　“真的只有2.5秒！”飞羽千芒美眸一凝，迅速将心中震撼情绪压下，俏脸浮现傲然的笑容，“想从我手里抢到怪，这可是有趣的事情，那就来试试！”

　　飞羽千芒身形猛然一顿，那双修长的美腿交错迈动步伐，女猎人的走位立时更加飘渺起来，整个人在树林中时隐时现，雪白的箭矢一根根的从树干后激射而出，分毫不差的命中【狂乱火莺】的头部。

　　“—10”、“—12”、“—11”……

　　白色尾羽的箭矢命中【狂乱火莺】，可飞羽千芒弓却完全没有攻击一般火莺时的威力，每一次射击只能造成微弱的12点伤害。

　　楚千变紧跟在这只稀有飞禽怪的后面，看到飞羽千芒的伤害立刻明白是怎么回事。

　　“【狂乱火莺】的要害位置不在头部。不过也难怪，体型这么巨大的怪物若是要害设定在头部，那还有什么‘要害防护’可言。而且这【狂乱火莺】的防御也远高于一般火莺，这飞羽千芒的攻击对一般火莺是25点，也就是说【狂乱火莺】的物理防御高得惊人。”楚千变脑海中迅速判断出这些结论，嘴角的笑意越来越盛：“这样一来，原本只有一成把握至少要提升到五成。五五之局，就看彼此的爆击伤害了，拿今夕那小子的话来说—看脸看人品。”

　　步伐紧跟着【狂乱火莺】飞舞的身影，楚千变心中迅速计算着时间，务求每一次停驻都在BOSS即将飞过的预判路线上，一道道翠绿光球从法杖顶端呼啸而出，在楚千变和飞羽千芒两人的联合攻击下，【狂乱火莺】的生命值一点点在减少。

　　而不安的情绪也逐渐在女猎人心中扩散，她发觉无论如何在树林间移动，她始终无法摆脱这个德鲁伊的跟随，那【愤怒术】如同用电脑精确计算过一般，每隔3秒必然会命中【狂乱火莺】。可飞羽千芒因为要拖着怪物放风筝，在发动攻击的同时，还要不停歇的跑位，计算距离，然后才是进行射击，再加上【狂乱火莺】的要害部位不在头部，她所能造成的伤害更是微弱。

　　此消彼长之下，飞羽千芒发现那个抢怪的德鲁伊在30秒内输出的伤害，在战斗纪录中显示已经开始和她持平，并逐渐有超过的趋势。

　　“该死！他怎么能跟上我的走位，好像能够预知我移动的方向一样。”飞羽千芒恼怒之余，更有一丝莫名的震惊。

　　女猎人并不知道，楚千变之所以能够精确预判到她移动的方向，其原因是他对这片树林每一个角落事先仔细的观察过。现实中作为一名赏金猎人，勘察自己的任务地点乃是一种本能，楚千变凌晨来这里做任务的时候，就很自然的将这片树林的每一个角落观察了一遍，他对于这片树林的熟悉程度远不是飞羽千芒所能比拟的。

　　毕竟，飞羽千芒虽说是一名一流游戏高手，可有谁会对初始冒险地的地形太过在意，一旦完成村落的任务，以后谁还会来这里呢？这种事情无论新手、普通或者高手玩家有多少人会去留意？偏偏楚千变就是习惯性的这般做了。

　　正因为如此，飞羽千芒才郁闷的发现，无论她如何在树林里移动，这抢怪的德鲁伊都能如同鬼魅一般，先一步奔至有利的地点，施放【愤怒术】对【狂乱火莺】造成伤害。

　　表面上看，是飞羽千芒拖着【狂乱火莺】在放风筝，完全占据了局面的主动，可实际上，在场的两人都清楚，主动权正一点一点向着楚千变手中靠拢。

　　“砰”！

　　“—42”！

　　又是一道【愤怒术】轰在【狂乱火莺】背上，这只巨大的飞禽这一刻似乎受到巨大的刺激一样，猛然间凶厉的鸣叫几声，豁然飞转身体朝着楚千变站立之处飞扑而来。

　　一分钟的追逐输出战，楚千变输出的伤害终于超过了飞羽千芒，尚剩余500点生命值的【狂乱火莺】仇恨被他吸引，飞快地朝着他疾袭而来。

　　而飞羽千芒见状，脸上浮现预料之中的笑容，“好机会！我看你一个法系职业怎么放【狂乱火莺】风筝，不能站定吟唱施法，你后面连一点伤害也别想打出来。况且，持续了一分钟的输出，你的魔法值也该耗尽了吧。”

　　站立在35码开外的楚千变则是一脸平静，他的魔法值也确实如飞羽千芒所料，只够再施放一个【愤怒术】，可望着飞扑而至的巨大飞禽，楚千变脸上也同样浮现意料之中的笑容。

　　他的身形猛然向后退去，步伐轻灵的在树林间交错，竟然比飞羽千芒的走位还要灵动几分……


第十七章 飞羽千芒的遗憾！（上）

　　32％！

　　这是楚千变一分钟的时间，对【狂乱火莺】造成的伤害总量，飞羽千芒的伤害则不足25％。

　　《夜爵》中怪物对首先命中它的目标有极大的仇恨，若想使怪物目标进行转移，只有通过两种方法。

　　一种是坦克职业的仇恨技能，另一种则是伤害累积超越第一目标，或者在短时间内爆发出极大的伤害，对怪物造成极大的创伤。

　　刚才的60秒时间，楚千变无论是伤害累积总量，还是每一次攻击的伤害都要超过飞羽千芒。毕竟，物理职业在无法造成弱点攻击的情况下，即使飞羽千芒拥有优秀品质的绿色长弓，能够打出的伤害最多与法系职业持平，更何况【狂乱火莺】的物理防御相对于现阶段玩家，高的实在惊人，飞羽千芒就算能够站桩式输出也未必能超过楚千变。

　　从这一点，便可以看出法系职业与物理职业的不同，物理职业虽说大多技能都是瞬发，冷却时间也很短，却要受怪物的物理防御的限制，而且单次攻击伤害远远无法与法系职业相比；而法系职业绝大部分魔法技能虽都有吟唱施法时间，可因为无视怪物物理防御，很容易造成稳定的高伤害输出。

　　现在，当时间的秒钟堪堪掠过第60秒，楚千变再又一记【愤怒术】命中【狂乱火莺】之后，这只狂乱的稀有飞禽终于舍下一直追赶的女猎人，转头朝着楚千变飞扑而去。

　　“好机会！法系职业被怪物追赶，你又没有魔法值，唯一的办法只能拖着【狂乱火莺】逃窜，慢慢等待魔法值的恢复。”飞羽千芒俏脸浮现预料之中的笑容，暗道：“不过，等你恢复魔法值的时候，一切都已经晚了，这只【狂乱火莺】的掉落物品注定是我的。”

　　心中思忖着，飞羽千芒紧随前面巨大飞禽的背影，一支白色翎羽箭搭上长弓，弓弦轻拨声中白羽箭矢疾掠而出，精准射中【狂乱火莺】头部的冠羽上。

　　“—25”！

　　“果然……”飞羽千芒的笑容更加明艳，她这一箭并没有造成爆击，却打出了25点的伤害。

　　弱点攻击！

　　作为一名经验丰富的玩家，飞羽千芒对于怪物的“要害防护”自然极有心得，从她放风筝时正面攻击【狂乱火莺】头部无果后，她就开始猜测这只稀有飞禽的要害位置在何处。

　　所谓“要害防护”，自然是将怪物的致命部位设计在玩家战斗时难以命中，或料想不到的位置。

　　这只【狂乱火莺】体型是一般火莺的10倍，一旦进行战斗时，它的正面也就是腹部是最容易命中的，那它的致命部位自然不会是正面。

　　飞羽千芒逆向思维了一下，很快也否定了【狂乱火莺】要害在背部的想法，因为火莺这种飞禽类攻击的方式是以利爪和尾羽的火焰攻击，整个鸟身攻击时仿佛直立的一般，这样飞羽千芒就将猜测放到了【狂乱火莺】的头顶。

　　头部的冠羽！

　　这无疑是最难命中的部位，近战职业战斗时甚至根本攻击不到。

　　当飞羽千芒心中有了这样的判断之后，干脆就直接放缓了移动的步伐，任由楚千变在后面攻击，等到他将【狂乱火莺】的仇恨抢过去之后，才是这场BOSS战，她开始掌握主动的开始。

　　当飞羽千芒一箭命中，造成弱点攻击之后，她顿时心中大定，这场抢怪战的节奏终于纳入了她的掌控，虽说【狂乱火莺】还有500多点生命值，在飞羽千芒看来，一切已尘埃落定。

　　“25点伤害！”

　　另一边，楚千变在拖着【狂乱火莺】后退的过程中，瞧见猛然自怪物头顶冒出的伤害，心中同样也是一紧。

　　25点的伤害并不是硕大的爆击数字，这可不是什么好兆头。

　　“弱点攻击！”楚千变瞳孔微微收缩，旋即明了，“【狂乱火莺】的要害在头部？应该是头部顶端的火焰冠羽，原来她打得是这个主意！”

　　刹那间，楚千变也明白了飞羽千芒的想法，望着不远处若隐若现的窈窕倩影，他的思绪如超负荷运作的计算机一样开始转动起来。

　　“怎么办？”楚千变此刻魔法值已快告罄，尚且不够施放一记【愤怒术】，况且就算他现在魔法值是满值，也是于事无补。

　　因为法系职业的技能大多需要吟唱时间，必须站定进行施法，这期间一旦受到攻击，吟唱施法时间就会相应的延长，更何况就算楚千变现在站定进行吟唱施法，也抵挡不住【狂乱火莺】的攻击。

　　一般火莺的伤害就可以达到6～10点，这【狂乱火莺】的攻击力至少也超过15点，以楚千变现在170点的生命值根本抗不住几下攻击。（注：未转职之前，每升一级提升10点生命值上限）

　　“—50”！

　　又是一箭命中【狂乱火莺】，这一次飞羽千芒的弱点攻击打出了爆击，女猎人容颜的笑意又明艳几分，最多再命中10下，这场战斗就大局已定了，就算一会【狂乱火莺】的仇恨又被飞羽千芒抢回来，她也足以在剩下的时间内输出接近50点伤害。

　　超过700点的伤害量是BOSS生命值的60％，这也意味着楚千变最后只能够获得【狂乱火莺】相应的经验值，至于掉落的装备那是想都不用想了。

　　飞羽千芒亦步亦趋的跟随在后面，再一次弓拉满月准备射出第三箭，就在她一箭准备射出之际，锁定的【狂乱火莺】陡然双翅一振，半个身体转到一棵大树后面。

　　目标丢失！

　　陡然失去了锁定的位置，飞羽千芒无奈放下长弓，倒不是她不想射出这一箭，而是玩家强制进入“半判定”状态后，固然可使造成弱点攻击的几率大大提升，可一旦锁定的目标丢失，没有“系统自动判定”这次攻击也就胎死腹中了。

　　同时，明艳的笑容也凝结在女猎人脸上，眼中浮现惊骇之色。

　　“视角卡位！竟然拖着【狂乱火莺】的同时，还能引导怪物的位置，对我进行视角卡位。”飞羽千芒的神情瞬间凝重，她现在终于开始正视这次抢怪的对手。

　　利用自己的走位，引导怪物对对手进行视角卡位，这样的技巧飞羽千芒也可以做到，她更可以说是此道中的一流高手。

　　可现在的情况，竟然是她被人牵着鼻子走，通过走位利用【狂乱火莺】对她进行视角卡位，这说明什么？

　　他看穿了她的走位！

　　“这人是我以前的老对手？不对，现在《夜爵》刚开服，猎人职业的模型与以往截然不同，就算是老对手也无法精确判断我的走位轨迹。”飞羽千芒想到这里，心中不由升起一丝寒意，“也就是说，这人仅是通过刚才一分钟的接触，就把握到了我的走位！”

　　当一丝战栗的寒意在内心蔓延的同时，飞羽千芒的移动和攻击丝毫没有停滞，她再一次将箭矢搭在弓弦上，这一次她锁定【狂乱火莺】后，刻意放缓了1秒钟，再准备发动攻击，可就在她准备射箭的时候，【狂乱火莺】的身体再次一转，又一次转入一棵树干的后面。

　　目标丢失！

　　“真的看穿了……”飞羽千芒这一次再也无法掩饰，惊骇的神情溢于言表，可旋即她贝齿一咬，身形更加领灵动的跑位，不停尝试着从各个角度进行攻击。

　　“这女人真可怕！死咬不放！”

　　前方，楚千变也是叫苦不已，事实的情况并不是他看穿了飞羽千芒的走位，从而预判出女猎人的下一步动作。他之所以能够利用【狂乱火莺】进行视角卡位的原因，其实远比飞羽千芒想象的简单。

　　楚千变能做到这一点，因为他确实看到了！

　　看到了飞羽千芒的一举一动……


第十八章 飞羽千芒的遗憾！（中）

　　其实若是将场景换成视野开阔的平地，将【狂乱火莺】换成一般的火莺，楚千变能够看到飞羽千芒，这是很正常的事情。

　　但，现在两人是处于树林中，不管这片树林被火莺肆虐的再严重，树木焦黑的再如何稀疏，可这地儿终究还是林地，随便躲到一棵树干后面，还是可以将身体全部遮住的。

　　况且，追在楚千变身后的也不是一般的火莺，而是体型足足放大了十倍的【狂乱火莺】。

　　身处树林，背后追赶的是一只体型巨大的稀有飞禽，这样的情况下，楚千变想看到飞羽千芒的一举一动，就不是件容易的事情，可他又确实的看到了。

　　楚千变通过对整个树林地形巨细无遗的把握，在拖着【狂乱火莺】跑动的过程中，不停的变幻着方位，诱使飞羽千芒时不时出现在他的视线内，而楚千变则学着“铁菩萨”的视频，利用树木的掩护来观察飞羽千芒的攻击时机。

　　这样的方法说起来很简单，可真正操作起来，却需要考虑自己的位置、【狂乱火莺】的位置、飞羽千芒的位置，以及利用【狂乱火莺】对飞羽千芒进行视角卡位，并且还要精准把握女猎人的攻击时间等等各方面的因素。

　　以致于楚千变每一步的跑动，都要在脑海中计算出数十种可能方案，并且要在瞬息间决定出最佳的方案，否则一步走错被飞羽千芒抢到了主动，那局面就真的是大势已去了。

　　所以，在飞羽千芒内心震撼惊骇的同时，楚千变其实也在叫苦不已，这样的跑位需要耗费的心力，比飞羽千芒风筝【狂乱火莺】的难度，简直不能以道理计。

　　两人一怪就这样，在稀疏燃烟的树林里一跑一追一赶，兜了足有一分钟的圈子，楚千变的魔法值也终于恢复到70％，他见状心中总算松了口气，再不浪费心力去计算跑位，拖着【狂乱火莺】向着树林的一边奔去。

　　“他想干什么？”紧跟在后面的飞羽千芒立刻也察觉出了异常，不过现在的情况也不容她多想，好不容易能够放手攻击，这样的机会她自然不会错过。

　　“嗖”“嗖”两箭激射刚出，飞羽千芒望着两个25点的伤害自【狂乱火莺】身上冒起，暗中点头，这场BOSS战的结果，终究还是她的赢面大一些。

　　可随即飞羽千芒面色一变，在她前方出现了一个奇怪的场景—一个树洞！

　　确切的说，是由十几棵烧焦的树木横七竖八的歪斜在一起，形成的凹陷的缝隙，可飞羽千芒看到这一幕，面色刹那就变了，她立时明白了楚千变的打算。

　　这十几棵树木歪斜的样子非常怪异，若是在寻常的树林里根本不可能见到这样的情景，可在被火莺肆虐的树林，到处都是焦黄的树木，这样的情形就显得很正常了。

　　一棵粗壮的树木下段被烧出一个深洞，周边许多烧毁的树木横七竖八的倒在这棵大树的前方，恰好挡在了大树下段的洞口，形成了一个从外面看很深的缝隙，仅可供一人出入的缝隙。

　　一只普通的火莺差不多相当于暗夜精灵三分之一的大小，【狂乱火莺】则足有一个暗夜精灵3倍的体型，而这稀有类飞禽一旦张开双翅，那体积就更显得骇人了。

　　所以当飞羽千芒瞧见远处那树洞，马上就清楚了楚千变的计划。

　　利用这个树洞，卡怪！

　　只见前方楚千变冲到缝隙旁，一侧身整个人就钻了进去，而身后的【狂乱火莺】转眼间就飞掠而至，不停的用利爪扑击洞口烧焦的树干，却因为体型太大难以钻进去。

　　“砰”！

　　“—45”！

　　一团翠绿光球在楚千变钻进洞后，不到3秒时间就呼啸喷出，结结实实的轰在【狂乱火莺】身上。

　　当飞羽千芒快步赶到，进入猎人的40码射程的时候，楚千变已轰出了两记【愤怒术】，而且两下都是45点的爆击伤害。

　　“不好！”飞羽千芒见状大惊，恨声道：“想拼输出？！好！成全你！”

　　白色尾羽箭矢飞快搭在弓弦上，飞羽千芒弓弦连连拨动，转眼就是三根箭矢激射而去，直奔【狂乱火莺】顶端的火焰冠羽。

　　“—20”、“—20”、“—24”、“—20”、“—20”、“—24”……

　　“—28”！“—45”！“—40”！“—45”！

　　不得不说，【狂乱火莺】终究只是7级的稀有类怪物，一旦被人当成靶子进行站桩式输出，那不过400点的生命值还真是不够看，12秒的时间就被轰至最低点。

　　“39％！该死！人品真背！”飞羽千芒银牙暗咬，那双美眸郁闷的几乎要喷出火来，这12秒的时间她连续射出了这么多箭，虽然每一箭都是弱点攻击，竟然没有一箭形成爆击。

　　反观楚千变，任他在战斗时再如何冷静，此时脸上也不禁浮现笑容：“这就是脸啊！4记【愤怒术】竟然有三次造成了爆击。”

　　“最后的补刀，一定要抢到！”飞羽千芒双眸一凝，美丽的眼睛中坚毅之色更加浓烈，行云流水般搭箭、张弓，白羽箭几乎是没有间隙的紧跟上一箭，闪电般射向【狂乱火莺】头顶的火焰冠羽。

　　“想抢最后的补刀！”

　　楚千变在树洞里将外面的情形瞧得一清二楚，举起的木制法杖顶端翠绿的魔法光辉也在不间断闪耀着，待他见到飞羽千芒更加流畅的射箭动作时，内心也不由一震，他从战斗到现在总共对【狂乱火莺】造成的累积伤害是59％，基本可以说大局已定。

　　毕竟，就算飞羽千芒抢到最后的补刀，也不过获得这头稀有飞禽的40％经验而已，至于10％的装备获取权，就算以楚千变一个菜鸟的常识，也绝对不信一头7级的稀有类怪物能够爆出10件装备来。

　　可楚千变却清楚，为什么眼前这绝美的女猎人在这最后一刻，射箭的动作反而更加流畅而凌厉。

　　因为尊严！

　　捍卫一名高手的尊严！

　　“飞羽千芒！”

　　将这个女猎人的名字记在心里，楚千变双眼忽然紧闭，全力去感受【愤怒术】吟唱时那一个个音节，低沉急促的音节如骤雨一般响起，那一瞬间楚千变忽然发觉，他竟然将50个音节中2音节莫名的融合在一起。

　　“砰”！

　　“—28”！

　　2.4秒！

　　在飞羽千芒那闪电般的一箭即将命中火焰的冠羽时，【愤怒术】的翠绿光球先一步轰在【狂乱火莺】身上，轰杀了这只稀有飞禽仅剩不足20点的生命值。

　　“咚”！

　　【狂乱火莺】巨大的身体重重跌在地上，午后的阳光倾斜下来，那美丽尾羽上的蓝色火焰逐渐熄灭，显露出鲜艳的火红，折射出明媚的色泽。

　　树林的周围这时才陆续有玩家身影显现，仿佛这些人刚刚到达附近一般，其实附近一直有玩家在练级做任务，只是刚才楚千变和飞羽千芒太过专注于战斗，直到现在才开始注意起周遭的情况。

　　随即，两道白光也自两人身上腾起，那是等级提升的光辉。

　　“玩家绝千回成功击杀【狂乱火莺】，获得80％经验，等级提升到4级。”

　　“玩家飞羽千芒获得【狂乱火莺】20％经验，等级提升到6级。”

　　这时，两个急促的步伐也自远处快速奔来，澜五澜六的身影逐渐出现在飞羽千芒身后，两人见到躺在地上巨大飞禽的尸体以及站在旁边默然不语的队长之后，顿时面露喜色飞奔过来。

　　“队长，杀掉啦！”

　　“不愧是队长，队长威武！”

　　澜六习惯性的想要谄媚两句，却被飞羽千芒俏目一瞪，喝到：“闭嘴！还嫌不够丢人。”

　　两个战士闻言一愣，面面相觑不明所以，陡然两双眼睛焦距忽然定格，澜五澜六看到了从缝隙里走出来的楚千变。

　　依旧是那张俊美的面容，行进时目光专注地凝视地面，似乎周围的一切都不值得他去在意，也没必要去在意，正是这样的神情，使得平时一向自视甚高的澜五澜六按捺不住躁动的情绪。

　　可现在，同样还是凌晨那个德鲁伊，同样还是那把弯曲的白板法杖，但当楚千变站在【狂乱火莺】的尸体旁，做出蹲下去翻捡东西的动作时，澜五澜六忽然感觉背后有些湿润，似乎有液体正一点点的，从后颈向背脊滑落……


第十九章 飞羽千芒的遗憾（下）

　　【火翎皮靴】：等级5，品质：优秀。

　　体力+2。

　　装备后移动速度+2。

　　【焦黑的法杖】：等级5，品质：优秀。

　　攻击：15～20。

　　体力+2。

　　智慧+2。

　　【火翎之匕】：等级：6，品质：优秀。

　　攻击：10～15。

　　敏捷+3。

　　力量+1。

　　楚千变半蹲下去，很快将【狂乱火莺】掉落的东西拿起来，二话不说的扔进包裹里。

　　楚千变进入游戏以来，这可是第一次将绿色优秀品质装备收入囊中，而且不是一件，是同时三件绿色装备，说没有一点兴奋，那根本是骗人的。

　　事实上，楚千变内心现在很兴奋，可他却不能将兴奋的情绪表露出一丝来。

　　自己取巧抢了别人的怪，最后还掉落了三件绿色装备，他拿了三件装备后，如果还在别人面前龇牙咧嘴，这样明显打脸的事情，楚千变脑子可没抽筋，自然不会做出这没事找抽的行为。

　　楚千变对于游戏业界很陌生，可他相信不管是什么领域都是有相通之处的，不论是一名A级顶级赏金猎人的成长，还是游戏中一流游戏高手的成长，楚千变认为过程都应该是相似的。

　　当你成长为一名高手，尤其是第一流的高手，你背后必然会有一张不小的关系网，这张网也是你在这个领域安身立命的本钱之一。

　　与飞羽千芒短短几分钟的交锋，游戏里的战斗虽然并没有那种命悬一线的凶险，可这个暗夜精灵女猎人坚毅、自信，绝不服输的信念却带给楚千变不小的震动。

　　当飞羽千芒为了抢到最后补刀，射出行云流水的必杀一箭，楚千变终于明白为何魏今夕会说，这个女猎人是第一流的高手。

　　飞羽千芒的技术跑位不但让楚千变疲于奔命，她身上还存在一种信念！

　　令人炫目的不屈信念！

　　楚千变可不想刚进游戏，就得罪一位这样的高手，他不怕麻烦，可他讨厌在执行任务时，自己去制造麻烦。

　　所以，他将三件绿色装备一股脑扔进包裹，就站起身想要扬长而去。

　　“等一下！”

　　就在楚千变转身，飞羽千芒清脆的声音自身后响起，这令他不由紧皱起眉头，无奈又回过头，注视着那美丽的双眸，面色沉静如水，静待飞羽千芒的下文。

　　“三个人，两个近战一个远程。如果三个人想要围攻我，结局是挂定了。”楚千变判断了一下形势后，发觉自己在这样的情况下，能够脱身的可能性无限接近于零。

　　可出乎楚千变意料之外，飞羽千芒三人并没有讨要装备，或是疾言厉色斥责他抢怪，女猎人横了身后两个战士一眼，冷声道：“澜五澜六。”

　　澜五澜六对望一眼，低头走到楚千变面前，诚恳道：“兄弟！凌晨恶意抢怪，是咱们俩不对，你不要往心里去。”

　　楚千变顿时傻眼，他发觉自己还是有些不明白游戏业界的处事法则，怎么自己抢了他们的BOSS，拿了三件装备，到头来反而是他们来道歉。

　　一个一流高手，而且明显是在游戏里有背景势力的高手，她的下属竟然还在其默许下向一个菜鸟道歉？就因为凌晨那两人的抢怪？

　　“果然，游戏业界也是一个高深的领域啊！”

　　楚千变心中感慨，他甚至不知该怎么应对这样的场面，他很想什么话都不说就离开，可这明显就很不妥当。

　　陡然，楚千变想起了《游戏菜鸟生存手册》的第三条，旋即漠然点头：“抢怪者人恒抢之！”

　　说完，楚千变就见澜五澜六两人露出如释重负的神情，他再不肯停留，怀着一点疑惑和纳闷的情绪，转身头也不回的离开了。

　　直到楚千变的身影消失在飞羽千芒三人的视线，澜五澜六才彻底放松下来，拍拍胸口只觉冷汗已爬满了背脊，而飞羽千芒还盯着地上【狂乱火莺】的尸体，脸上浮现复杂的神情。

　　“队长，这小子真的……”虽然事实摆在眼前，可澜六还是不相信自己的队长会被人抢怪了，而且还是一个德鲁伊。

　　在游戏的初期论起抢怪，谁敢和猎人媲美？饶是楚千变已拿着三件绿色装备走人了，澜六还是想要证实一下。

　　飞羽千芒点头：“39％！最后补刀也没抢到。”

　　“咝”、“咝”……

　　澜五澜六同时倒吸一口凉气，他们两人怎么也没想到，自己一向最为敬佩的队长不但抢怪输了，还输得这么彻底。

　　“你们那什么见鬼表情？被人抢怪本来就是正常的事情。”飞羽千芒见两个活宝的神情，不由笑骂起来，“所以我早就警告过，叫你们俩刚进游戏收敛点，很多淡出游戏的高手都有可能进入《夜爵》，现在知道厉害了吧。算你们俩刚才够机灵，否则真给阁内惹来大麻烦，除了退阁处理，别想有人再来保你们。”

　　两个战士连连点头，澜六还是有些难以置信，咋舌道：“我哪知道一个德鲁伊在没转职前就能牛成这样，竟能从队长手里把怪抢走，这到嘴的鸭子怎么就能飞的呢？连最后的补刀都没抢到？”

　　“这有什么奇怪，抢怪嘛，职业优势是一方面，还牵涉到走位、卡位、距离计算等等，你们俩一直玩战士，和你们说这些也没用。”飞羽千芒侧头想了一下，惋惜道：“不过，这德鲁伊能抢到我的怪，确实有些取巧和运气的成分。”

　　“我就说嘛……”澜六闻言，脸上露出果然如此的表情，可这神情还没浮现一秒钟，立刻就转变成呆滞的痴傻状，因为飞羽千芒接下来的一句话。

　　“但他【愤怒术】的吟唱修正，应该简化压缩到了2.5秒以下。”

　　两个战士此刻有种吐血的冲动，澜五说话的声音都有些走样：“开服不到一天，那家伙就将法术技能的吟唱修正压缩到2.5秒以下，这……这……”

　　“幸好，幸好，咱俩都够机灵……”澜六连连庆幸。

　　“是啊！2.5秒以下……”飞羽千芒长叹一声，绝美的容颜浮现遗憾，“开服初期就能将法术吟唱修正压缩0.5秒以上的人物，为什么要选择德鲁伊这个职业呢？真是可惜了。”

　　闻言，澜五澜六迷惑不解，两人对于战士之外的其他职业一向没有研究，不明白飞羽千芒这么说到底是什么意思。

　　“队长，难道德鲁伊这个职业很弱势么？不会吧，毕竟是《夜爵》里的新兴职业，游戏初期怎么也不会比传统战法牧贼猎逊色吧？就算稍微劣势一些，将来职业做出调整时，应该也会特别优待的。”

　　“德鲁伊是《夜爵》中的新兴职业，自然不会比传统职业逊色，甚至在很多方面，德鲁伊比传统职业更加强势。”飞羽千芒摇摇头，叹道：“德鲁伊的一转有四个分支，也是所有职业中职业分支最多的。见习猛禽德鲁伊、见习平衡德鲁伊、见习森林德鲁伊以及见习自然德鲁伊。”

　　“这四个一转职业分支中，猛禽德鲁伊相当于战士分支：盾甲与盗贼分支：狂暴者、暗杀者三个分支职业的结合体，具体会有什么表现要到游戏中期才知道，但可以预见猛禽分支德鲁伊绝对很强势。森林德鲁伊的分支阐述—以呼唤森林的守护者进行战斗，我猜测是召唤系的职业分支，任何召唤系的职业一向都不会弱势，而自然德鲁伊则是治疗系职业分支。任何治疗职业，只要你能加血，在团队里总是有一席之地的。”

　　飞羽千芒说到这里，停顿片刻，苦笑道：“至于平衡德鲁伊，恰好我是了解最多的职业，这是一个主要依靠自然魔法技能的法系职业，可这个职业分支的地位却是德鲁伊四个分支中最尴尬的。”

　　“最尴尬？”澜五澜六一听，两个人也算是游戏的老鸟，立刻意识到问题的所在：“技能缺陷？”

　　“不错！技能缺陷。”飞羽千芒点头，“也不是说平衡德鲁伊本身的魔法技能有什么缺陷，而是与传统的法师职业相比，它与法系分支元素法师有着明显的差距。元素分支法师擅长冰火双系魔法，魔法技能中有单体减速、群体减速、单体控制、群体限制以及爆发性等多样化技能，可以说元素法师是最全面的法系职业了。但是平衡德鲁伊，这个职业分支唯一的优势是拥有伤害极高的单体自然魔法技能，其他方面根本无法与元素法师相比，更尴尬的情况，原本这一分支职业还可以在团队中充当强力的法系输出位置，可它施放技能所需损耗的魔法值又远高于元素法师。”

　　“也就是说，这个德鲁伊将来在游戏里肯定会有一番作为，但职业的限制，恐怕很难取得与他自身实力相媲美的成就。”澜五也是一脸遗憾，他和澜六虽然性格操蛋了点，可却是实心眼，闻言也和飞羽千芒一样叹气，“现在叫他换职业也来不及了，想要重新建号要一个月后，那时再追赶也跟不上第一梯队的步伐了。”

　　澜六眨眨眼，说道：“可能这兄弟未必会选择平衡德鲁伊分支呢？说不定他近战职业的游戏天赋也不错，会在一转时选择猛禽德鲁伊分支。”

　　说到后面，澜六自己都觉得没什么底气，就算近战职业的游戏天赋再如何出色，也很难比半天的时间，就将吟唱修正压缩到技能说明以下这一事实来的耀眼。

　　“真是可惜了，若是这人选择的职业是法师，而不是德鲁伊……”飞羽千芒俏脸上遗憾之色更浓，无比惋惜道：“据我所知，吟唱修正设定引入大型游戏之后，能在开服的第一天就将吟唱修正缩减到2.5秒以下的玩家，在现今的游戏业界也只有一人而已。”

　　默默惋惜了一阵，飞羽千芒一改神色，笑道：“或许这人早知道情况，想要自己走出一条不寻常的道路，就算将来再不济，《夜爵》高手中也会有他一席之地。好了，咱们不要管别人的事情，都回去练级。”

　　两个战士连连应是，紧跟着飞羽千芒身后，准备回去交付任务。

　　澜五嘿笑道：“也是，玩游戏嘛！自身实力只是一方面，装备、等级才是最重要的。咱将来要是有把明黄传世之武，那怎么也是和队长平起平坐的第一流人物啊！”

　　“就凭你，老五，你没睡醒吧？”澜六不屑撇嘴，猛然想起什么，问道：“队长，你说曾经在开服第一天将吟唱修正压缩到2.5秒以下的玩家，那是那位啊？”

　　飞羽千芒仰起头，迎着正午明媚的阳光，绝美的容颜似笑非笑，缅怀的说出一个名字：“沁染烟雨。”

　　“扑通”、“扑通”……

　　暗夜精灵女猎人说完，身后传来两个重物倒地的声音……

　　……

第二十章 香草天空的邀请

　　菜鸟游戏生存手册·第四条：没有爱情的人生之旅，无疑是遗憾的；没有组队的游戏生涯，同样也是充满残缺的。

　　如果说打怪做任务是一个菜鸟成长最稳健的道路；那么成长的道路上有几个队友同行，你的菜鸟之路更加平坦。

　　最重要的一点，无论是打怪还是砍人，群殴从来都是克敌制胜的不二法门。

　　在组队战时，永远记住一句话——死道友不死贫道！（坦克职业请忽略此句）

　　……

　　飞羽千芒三人的遗憾惋惜，楚千变自是不清楚的，他更不清楚，澜五澜六刚才那番道歉，用意和他的想法其实大同小异。

　　谁愿意在游戏初期得罪一个高手，甚至最后麻烦蔓延，牵涉出一名高手背后的关系网呢？

　　楚千变是这么考虑的，飞羽千芒三人也是这么思量的。

　　只不过实际的情况，双方的思维上因为某些各自隐晦的想法，最终产生了一些偏差而已。

　　不过对于这些偏差，无论是飞羽千芒三人，或是楚千变，彼此都不会去在意。

　　楚千变头也不回的朝着村落的方向奔行，行进间他神情冷峻，看起来似乎从容不迫，可实际里若是能加快速度，楚千变倒希望刹那间就回到村落里，奈何《夜爵》里玩家的默认移动速度是50，他就是想再快点也快不起来。

　　楚千变有些急迫的赶路，倒不是担心飞羽千芒三人会忽然追过来，而是交付“肆虐的火莺”任务后，他的等级就能提升到5级了，背包里的【火翎皮靴】和【焦黑的法杖】，就不再是两件只能看不能装备的摆设了。

　　“感谢你对村子的帮助，勇敢的冒险者，这是你应得的奖励。”

　　莱克战士满面堆笑，将一件白板品质皮护腕递了过来，同时，升级的白光自楚千变身上窜起，【狂乱火莺】80％的经验和“肆虐的火莺”任务经验，使他由3级70％一下子升到了5级30％。

　　楚千变礼貌的回应莱克战士，随手将那件白板皮护腕装备在手上，然后怀着一丝丝兴奋和窃喜，从背包里取出【火翎皮靴】和【焦黑的法杖】替换下原有的两件白板装备。

　　【火翎皮靴】是一双靴口有些破损的旧皮靴，【焦黑的法杖】也是一根焦黄的法杖，5级的绿色品质装备从外观上看没有任何出彩的地方，可装备带来的属性加成，还是让楚千变清晰体会到了不同。

　　首先，楚千变的生命值和魔法值因两件绿色装备的加成，由190/285一下上窜为230/315，其次就是【火翎皮靴】带来的速度加成，楚千变本来对于距离、时间的把握非常敏锐，装备之后+2的移动速度，使他明显感觉步履间更加的轻快。

　　“游戏，装备才是王道啊！”楚千变感慨着，他此刻才深刻理解到这句话的真谛。

　　熟悉了一番优秀品质装备带来的属性提升后，楚千变又将注意力放回莱克战士身上，现在已是下午时分，村落里的玩家人数再次多了起来，他要抓紧时间了。

　　再次试图与莱克战士交谈后，村落守卫者NPC这次却没有任何任务颁布给他，而是微笑着让楚千变去村落中央找村落里唯一的牧师巴伊谈一谈。

　　楚千变按照莱克战士的指引，寻找到村子中央那位精壮的牧师大叔巴伊，与这位牧师NPC的一番交谈后，他领取了两个任务。

　　在浏览完两个任务的内容后，楚千变清楚的意识到，他马上就要离开这片残破的村落，踏上前往风语镇的旅程了。可是，楚千变随后又陷入了两难的犹豫中。

　　任务一：

　　“困难任务：邪兽人的威胁。”

　　“任务简介：最近村落周围，那些混乱阵营的邪兽人活动越来越猖獗，可王国又没有多余的兵力来围剿他们。村落的牧师巴伊拜托你前往村子西边，潜入那帮邪兽人的领地，侦查一下他们一直盘踞在这里的目的。”

　　“任务目标：邪兽人领地。”

　　“任务提示：作为困难任务，建议你不要孤身前往，那些会主动攻击你的邪兽人相当危险，同样，危险的事情总是有相当的惊喜，那些邪兽人身上可是有些好东西的。”

　　任务二：

　　“一般任务：前往风语镇。”

　　“任务简介：你的等级已达到5级，现在可以前往60英里外的风语镇，到那里与风语镇守备官安洛队长谈一谈。”

　　“任务目标：风语镇·安洛队长。”

　　“任务提示：跑路—这需要提示吗？”

　　……

　　“邪兽人的威胁。”

　　楚千变望着第一次领取的困难任务，他着实有些心动，可任务提示里的建议组队3人以上，使他明白邪兽人领地恐怕相当的危险，更重要的一点，楚千变根本就没有队友。

　　又一次，楚千变开始观察周围玩家的情况，他密切注视着人群中前往村落西部的玩家队伍。很快，他的眉头轻皱起来。

　　村落外边的广场上，有不少队伍向着村子的西边奔去，可更多的，则是等级达到5级的玩家与村落守卫战士挥手告别，踏上北方通向风语镇的道路，这其中有相当一部分是从村子西边失望而归的队伍。

　　“这个‘邪兽人的威胁’任务就算组队也有人无法完成，那我一个人成功的把握太小。”楚千变思忖着想要放弃，可这个困难任务的大量经验奖励又使他有些不甘。

　　于是，楚千变就这样陷入了摇摆不定的犹豫中，一个菜鸟必然会经历的徘徊。

　　思量了一会，楚千变做出决定，打开自己的好友界面，里面有一个孤零零的名字亮着——香草天空。

　　调出好友密语频道，楚千变刚想询问香草天空这个邪兽人威胁任务做了没有。谁知，还没等楚千变发话，香草天空那头已经一句话问了过来。

　　“嗨，千回老弟，练级速度不慢啊！这么快已经5级了。”

　　楚千变闻言不由一笑，瞥了眼好友界面里香草天空的等级，回道：“你一个战士，不是也到5级了？严格来说，你比我更快。”

　　“不能这么算，不能这么算。”香草天空谦虚几句，忽然问道：“兄弟，‘邪兽人的威胁’任务做了没？”

　　“果然，他也没做。”楚千变心中暗忖，回道：“我一个闲散玩家，当然没法做。正想问香草老兄你呢，有兴趣一起么？”

　　“哈哈，我就等老弟你这句话呢！一起，一起。”

　　“有香草老兄在，那再组一个人应该问题不大了。”楚千变可没有忘记任务提示—3人以上组队。

　　可不料，香草天空那头却说道：“不用再组，加上千回老弟你，已经5个人了。足够了！”

　　“已经有4个人了？”楚千变闻言心中一喜，他还在担心3个人未必能应付，自己这个新手可是一点经验都没有，谁知香草天空那头已经有4个人了。

　　“这下万无一失了。”楚千变暗中满意点头，问道：“那现在就去？在哪里集合？”

　　“现在不去，现在不去。”香草天空回道，随即悄声说道：“凌晨1点，村子西边的路口集合，不见不散。”

　　说着香草天空就挂了通讯，徒留楚千变一个人在那里发愣。

　　“凌晨1点？”

　　楚千变抬头，望着天空明媚的阳光，凭直觉他似乎嗅到一丝怪异的气氛……

　　……


第二十一章 第一次的组队

　　深夜，月光如洗。

　　远处村落残破的墙壁上火把依旧通明，可村落外面广场上的玩家已明显减少，再没有开服时人头涌动的拥挤了。

　　正如同香草天空与楚千变交谈时提及，毕竟《夜爵》的第一批游戏头盔在炎黄国只发售了800万，虽比任何一款大型游戏的发行量都要多，可在《夜爵》世纪游戏大作的魅力下，这800万的头盔数量相比炎黄国十数亿的人口基础，根本不能满足广大游戏迷的需求。

　　奈何，那些没有抢购到第一批游戏头盔的玩家们，只有咬牙启齿的红着眼，等待半个月后第二批游戏头盔的发行了。

　　村子西边，在前往西边树林的路口处，此刻也是人迹寥寥。

　　“邪兽人的威胁”是困难级别的任务，绝不会出现如同一般任务一样的情景，玩家蜂拥而至的跑去抢怪。

　　有能力完成这任务的队伍，一整天下来，该做的也早做完了；没能力完成的玩家，因为这困难任务并不奖励什么装备，也早早踏上了前往风语镇的道路，为更高的等级，更好的装备，更早的进行第一次转职去奋斗了。

　　毕竟，经验嘛！到那里打怪做任务都可以获得经验，为一个困难任务在初始冒险地逗留太久，这在很多玩家看来是件得不偿失的事情。

　　可现在，西边树林的路口处，却还有四个身影静静地站在那里，仿佛是在等待什么人的样子。

　　四个人中其中一人正是楚千变现在游戏里唯一的好友—香草天空，其他的三人是两女一男，一名披着蓝色法袍的法师，一名套着白袍的牧师，男的则是一名盗贼。

　　战士、法师、牧师、盗贼，四个人职业配置已是队伍的最佳配置，并且除了香草天空以外，其他三人每人身上都有1～2件绿色优秀品质装备。

　　四人静静站了半晌，直到天空的明月已过中天，那脸蛋略圆，容貌甜美的白袍牧师神情间不耐之色再不掩饰，她瞥了一眼面色焦急的香草天空，抱怨道：“你那朋友怎么还不来？还把通讯全部关闭了，耍什么大牌，真以为自己是多厉害的高手么？”

　　面对白袍牧师的抱怨，香草天空皱眉，神情间微微露出不满之色，却最终没有言语。

　　“好了，雁儿。”蓝袍女法师瞪了同伴一眼，转头望着香草天空笑道；“也是我的失误，明明说集合时间是凌晨一点，却提早了一小时。让香草天空你为难了。”

　　蓝袍法师的种族是人类，绝美容貌与飞羽千芒的灵动又有不同，有着江南女子特有的温婉，说话间更有种令人不由信服的味道。

　　闻言，香草天空微笑，道：“哪里！韵沫小姐也知道，咱们这些闲散玩家平时都孤身练级惯了，有些更不喜欢和朋友聊天。不过我这朋友倒是一向守时，他肯定会准时到的。”这么说着，香草天空却是暗暗叫苦，心说千回老弟你可一定要准时来啊！哥们好不容易碰到一个极品，难得的表现机会，你可不能搞砸了呀！

　　正在香草天空暗暗焦急，白袍牧师不耐撇嘴的当口，从远处村落的方向走来一个人影，四个人的目光一齐掠过去，同时定格在那有些破旧的火红皮靴和来人手中那把焦黄的木制法杖上。

　　“两件绿色品质装备。”蓝袍女法师三人交换眼神，暗暗点头，顿觉三人近半小时的等待没有白费，这名玩家看来比身边的香草天空还要强上不少。

　　香草天空也猛然间睁大双眼，显然没想到这刚认识不久的朋友，竟然在短短一天的时间就弄到了两件绿色品质装备。不过，惊讶的眼神仅在香草天空眼中停留了一瞬，立刻就消失无踪，他脸上旋即浮现亲切的微笑，仿佛对于楚千变的一切都显得理所当然一般。

　　在四人打量楚千变的同时，他的目光也是在四人身上飞快掠过，已将四人所有资料印在脑海。

　　“韵沫，6级法师，法袍、法杖是绿色装备；雁在林梢，5级牧师，法袍是绿色装备；怡然之刃，5级盗贼，主手武器是绿色装备。”楚千变目光一掠而过，“这三个人应该原先就认识，奇怪，这样的装备和职业配置还完成不了‘邪兽人的威胁’任务？还是，这些人香草天空联络上的？顺便把我捎上？”

　　心中虽然盘旋着这些疑问，楚千变神情丝毫不变，来到四人面前默默点头，只与香草天空打了招呼便再不言语。

　　言多必失，尤其自己还是对游戏简直是一张白纸的菜鸟，楚千变自然不想让四人看穿自己的老底，自己是菜鸟不要紧，可一旦被别人明白你是菜鸟，那可不是什么好事情。赏金猎人执行任务的时候，尤其在凶险的战斗中，一个赏金猎人新手，往往和炮灰其实是划上等号的。楚千变相信在游戏中，应该也大抵是这样的情况。

　　为了自己的安全着想，沉默是金！

　　可偏偏韵沫等人就不这么想了，楚千变长相原本就冷俊，再加上选择的是暗夜精灵的种族，虽然将容貌下调了15％，但在四个人类面前依旧显得有些出挑了，这使得他沉默的举止自然间就透出一丝冷傲。

　　“哼！装什么装，现在的男人怎么都一样嘴脸，不装会死啊！”雁在林梢撇了楚千变一眼，又瞪着好友怡然之刃，在好友频道里嘲弄起来。

　　怡然之刃一脸尴尬，苦笑道：“雁儿你有火气也别往我身上发啊！我可没招惹你。”

　　“哼！”雁在林梢轻哼一声，头一撇也不说话了。

　　韵沫微微一笑，望着楚千变说道：“谢谢千回兄弟的帮忙，等到一会击杀BOSS之后，掉落的装备让你和香草天空先挑。”

　　楚千变不由一愣，目光落在香草天空身上：“我们不是去进行‘邪兽人的威胁’任务？”

　　这句话问出口，就见香草天空脸上浮现尴尬的神情，楚千变顿时恍然，果然这次组队并不是单纯的进行任务那么简单。

　　韵沫等人闻言也是一愣，似也没料到香草天空竟没有将情况和楚千变说明，望向香草天空的目光不由友善很多，显然是赞同这人还不错，再没有征得三人同意之前，连自己的朋友也没有透露事情。

　　四人的神情变化一丝不漏的落在楚千变眼中，他心中一晒，大致就推测出了事情的经过，无非是韵沫三人有比较困难的任务要完成，找上香草天空帮忙，而后者就自然将他给拖了进来，想来他们的任务地点也是在树林西边，完成“邪兽人的威胁”任务只是顺带而已。

　　至于香草天空为什么会这么殷勤，楚千变瞧了瞧温婉绝色的韵沫，用脚趾想也明白这披着斯文外皮的“狼”战士的用心。

　　韵沫也是个聪慧的女人，见香草天空面露尴尬，立刻就微笑向楚千变解释，后者也渐渐明白了韵沫三人急需人手帮忙的原因。

　　原来韵沫在村外无意中遇到一名NPC，触发了一个稀有任务，任务的目标就是击杀邪兽人营地的首领，一个10级的邪兽人头目—精英怪物。

　　“原来如此，好的。”楚千变点头表示同意，帮助韵沫击杀BOSS肯定是要一路杀过去，既完成了“邪兽人的威胁”任务，击杀BOSS后还有装备分，反正是一举两得事情，何乐而不为呢？

　　陡然，楚千变脑海中又闪过一段话——游戏菜鸟生存手册·第二条：……至于期望到处逛与各个NPC套近乎，能够撞大运触发隐藏任务的这种侥幸心理，我的评价是—请撒泡尿照照自己的样子，这种活计属于逆天游戏高手和强者的领域，里面牵涉到的各个方面的东西，不是一个菜鸟能够去碰触的……

　　“韵沫小姐的稀有任务，是无意中触发的？”楚千变深深地望了韵沫一眼，目光习惯性的锋锐起来，如一把利刃刺入那双美眸中。

　　“是啊！真是运气。”韵沫笑起来，那份温婉如水般迷人。

　　楚千变点点头，恢复了沉默，可韵沫望着他的目光，却不自觉的带上了几分正视。


第二十二章 法系玩家的基础！

　　随后的情况就顺利成章了，楚千变接受香草天空的组队邀请加入了队伍，五人一起向着树林里邪兽人的营地赶去。

　　一路上韵沫三人和楚千变都不怎么言语，只有香草天空时不时窜起一个话题，韵沫轻笑着应对着，队伍里的气氛倒丝毫不显沉闷。

　　楚千变默然不语，可对队伍里四人的观察一刻也没放松过，对于四人的实力如何，楚千变自己就是个菜鸟，根本也无从评价，但对四人的性格楚千变倒是有了几分了解。

　　香草天空总是挂着一副亲切的笑容，加上战士本身就英武的外形，表面上看是很好相处的人，可因昨天凌晨那一幕，楚千变很清楚，这家伙与死党魏今夕根本就是一丘之貉，打怪练级不是他的首要兴趣，他的真正兴趣是游戏的女玩家。而且一路上香草天空仅凭寥寥数语，就调动起了整个队伍活跃的气氛，楚千变评价：单从口才把妹的水平来比较，香草天空和魏今夕恐怕在伯仲之间。

　　至于韵沫三人，雁在林梢和怡然之刃至始至终也不说话，那怡然之刃还好说，看样子就不是一个擅言谈的人，雁在林梢瞧起来似有些怨气，而且楚千变敏锐感觉到，这人类女牧师的怨气对象竟然还是自己，这就令他感到有些纳闷了，不过只要不是敌意，楚千变也不放在心上。

　　真正引起楚千变注意的，还是温婉绝色的蓝袍女法师—韵沫，这女人一路上回答香草天空有意无意的问话，看似说了很多东西，可从头到尾都是在表达一个意思——韵沫三人是现实中的朋友，进入游戏后无意碰到一个NPC，聊了几句之后就触发了这个稀有任务。她们三人也只是一般玩家，在游戏里也没什么朋友，所以才寻求香草天空和楚千变的帮忙。

　　这个任务的奖励是什么？那个NPC是谁？任务是怎么触发的？有没有后续？

　　一路行来香草天空很巧妙的旁敲侧击了一下这四个问题，都被韵沫三言两语引到别的话题上，两人滴水不漏的问话和回答，倒是让楚千变赞叹不已。

　　不过被引开话题之后，香草天空倒没见丝毫不快，依旧是一副亲切的笑容，楚千变思忖这货会问这些，其实并不是多想知道关于那稀有任务的相关资料，想与韵沫多亲近一下，方便以后多联系才是其真正目的。

　　……

　　在西边的树林里行进了大约40分钟，一队人来到了树林的最深处，也是西边树林的边缘地带。

　　一条蜿蜒的小路出现在众人眼前，月光透过浓密的枝叶缝隙散落，只有些微亮的洁白光线一点点铺在这条小径上，前方光线昏朦，也不知这条蜿蜒小路到底通向何方，而在路的两旁，借着微弱的月光，隐约可见几个圆锥形的帐篷影子，在帐篷外不时有三个、四个一队的身影在来回巡逻，兽人特有的咆哮声不时低沉响起，在幽密的树林里显得格外狰狞可怖。

　　“就是这里。”韵沫环顾四周，确认道：“不错，这里就是邪兽人营地的外围，这条小径通向前面的山丘，邪兽人头目所在的帐篷就在山丘顶上。”

　　闻言，楚千变心中一动，韵沫知道邪兽人头目在小路尽头的山丘顶部，这一点还可以理解，任务对于击杀目标都会有提示。可她对邪兽人营地的环境如此熟悉，好似早就仔细勘探过一遍似的，更何况，就算是稀有任务，击杀的目标也是一直存在山丘顶的怪物而已，为何一定要弄到凌晨来做呢？

　　“非要挑选凌晨时分进行任务，最大的考虑因素自然是这个时间段玩家最稀少。现在是开服第二天的凌晨，玩家绝大多数前往风语镇了，就算有玩家刚进入游戏，也绝对不会来到这里。”楚千变双眸亮了一下，“也就是说，这女法师稀有任务目标恐怕不是那头10级邪兽人头领，但目的地也是在山丘顶端的营地。”

　　借着幽密树林里微弱的月光，楚千变瞥了一眼韵沫，发觉那绝美面容上虽依旧有笑容，那双美眸里却有凝重之色在闪烁。

　　“果然，白天不来进行这任务，是担心别的玩家打扰或抢怪么？”楚千变心中肯定的反问一句，站在一旁也不点破，静静的听着韵沫分派每个人的任务。

　　“怡然，你潜行过去把邪兽人守卫一队队引过来，最快速度清掉靠近路旁的三波邪兽人守卫，然后冲上山坡。我们动作要快，否则一旦邪兽人守卫重新刷新出来，这里的刷怪的间歇很短。雁儿你负责治疗，也帮忙输出，我担心一会输出不够。”韵沫说完，转头笑着望向楚千变两人，“天空老兄就拜托你拉怪了，还有千回兄弟，主力输出可就全看你了。”

　　面对这样一位美女玩家软语相求，绝大多数雄性都难以拒绝，香草天空更是将胸口甲胄拍的哐当作响，楚千变很怀疑，这货上身那白板铠甲早就布满了裂痕，这下拍下去小心直接散架了。

　　楚千变只是点头回应，见怡然之刃还没回来，忽然问道：“韵沫小姐，一波怪里有几个邪兽人守卫？”

　　韵沫闻言一愣，下意识回答：“4个。”

　　“好！我跟着你的目标输出。”

　　韵沫望着楚千变站立的方向，黑暗的树林里她根本看不清这个德鲁伊的面容，双眼掠过莫名的神采，韵沫轻笑道：“好……”

　　“来了，香草准备接怪。”

　　怡然之刃的声音忽然在队伍频道里响起，接着四人就看到他的身影出现在视野中，在他身后紧追着四个邪兽人，赤红着双眼挥舞着斧头，口中发出兽人特有的野性咆哮。

　　“好！怡然你先退后点，我拖住怪后，再上来输出。”

　　香草天空说着一步踏前，与怡然之刃交错而过，双手倒拖着那把锈迹斑斑的大剑，猛然间向上撩起，无数细小的蓝色电光也随之浮现在大剑表面。

　　好似灌注了雷电的大剑呼啸抡出，一道蓝色的弧光猛然在众人眼前乍起，将四个邪兽人的面孔清晰的映照出来，随即弧光消散，黑暗中响起四道重物被击中的声响，接跟着兽人愤怒的吼叫也随之而起。

　　霹雳雷刃！

　　这是战士初始的两个技能之一，近战职业在5级之前都有两个技能，战士是【英勇打击】和【霹雳雷刃】，盗贼则是【潜行】和【戮刺】。

　　虽说战士初始有两个技能，可依旧不能改变这个职业开始练级的极度劣势地位，【英勇打击】伤害完全看武器，至于【雷刃】除了那炫目的雷光闪烁以及群攻效果，它的伤害实在辜负了这拉风的技能名字，不过唯一的优点—【霹雳雷刃】能造成微弱的群体威胁值，这也算是前期各大职业中唯一一个仇恨性技能。

　　望着身形瞬间让四个邪兽人守卫围住，被四把斧头猛砍的香草天空，楚千变终于明白那句话的真谛——在组队战时，永远记住一句话——死道友不死贫道！（坦克职业请忽略此句），括号里的点评实在是画龙点睛。

　　“输出！”韵沫招呼一声，已举起了法杖开始吟唱咒语，湛蓝色魔法光辉在她法杖顶端闪耀，一枚蓝色冰箭转眼间如梭形呼啸而出。

　　怡然之刃立刻将双剑握在手中，加入了战团，雁在林梢给香草天空加持了一个【圣光之盾】后，向楚千变叫道：“喂！我说这位，你愣在那边干什么，还不快输出！”

　　楚千变这才将目光从韵沫身上收回，心中存着一点疑惑，举起法杖吟唱起【愤怒术】的咒语。

　　只见黑暗中，韵沫和楚千变两人法杖顶端同时亮起魔法光辉，冰蓝色的魔法光辉刚刚绽放到顶点时，一团翠绿光球已轰了出去，当【愤怒术】堪堪没入邪兽人守卫的身体里时，韵沫的【寒冰箭】才刚刚激射而出。

　　“你……”

　　“啊……”

　　两声惊呼自韵沫和雁在林梢口中响起，正在战斗的香草天空和怡然之刃还以为两个MM发生了情况，不由心中大急死命的开始拖怪、砍怪，而两个女人惊呼过后也立刻静下心神，一言不发的开始埋头输出、治疗。

　　邪兽人守卫的生命值只有450点，在四个拥有绿色装备的玩家狂轰乱炸下，不到20秒就被击杀一个，四个邪兽人守卫在不足1分30秒的时间内就被消灭干净。

　　香草天空和怡然之刃这时回头，见韵沫和雁在林梢安然无恙，纷纷送了口气，可就在怡然之刃准备再潜行去引怪的时候，韵沫却阻止了他。

　　“等等，怡然。”

　　两个近战不解回头，却发现韵沫正注视着楚千变，美眸中目光灼灼，好一会，韵沫轻声说道：“千回先生，你的【愤怒术】吟唱施法时间似乎蛮短的。”

　　“这女人不是很急着做任务么？”楚千变皱眉暗忖，点头道：“我的吟唱施法时间是2.5秒。”

　　随着楚千变话音落下，黑暗中陡然陷入一片死寂，楚千变感到每个人盯着他的目光，仿佛是在注视什么可怕的事物一样。

　　“千回老弟……”香草天空的声音干涩沙哑，“你的吟唱施法时间是——2.5秒？”

　　“怎么？”楚千变眉头更加紧皱，理所当然道：“这难道不是一个法系玩家最基础的东西？”

　　说完，楚千变发觉四人盯着他的目光变得更加骇人，那欲哭无泪的悲愤神情，好似自己把他们怎么了一样……

　　……


第二十三章 韵沫的任务目标（上）

　　“我，我……，你……”雁在林梢瞪着大大的眼睛，指着楚千变，竟是一句完整的话都说不出来。

　　“你们还要不要做任务？”

　　楚千变等了半晌，见四人还是一副惊愕的表情，不由不耐烦起来。他大致明白韵沫三人和香草天空为何会如此惊讶，因为自己在开服两天内就将【愤怒术】的吟唱施法时间压缩到了技能说明的2.5秒，所以令他们感到比较震惊。

　　不过，楚千变本身倒是没有什么感觉，也没有多少喜悦，他能够做到这一点，完全是依靠过人的记忆力以及节奏感，强制使自己适应2.5秒【愤怒术】的施法吟唱节奏而已。

　　在楚千变想来他能做到这一点，并不是什么值得炫耀的事情，能够将吟唱施法时间压缩到技能说明以下，那才是值得高兴的成绩。

　　可惜，自从中午与飞羽千芒拼抢【狂乱火莺】补刀之后，无论楚千变再如何尝试，也无法找到当时的那种感觉，将【愤怒术】的吟唱施法时间再压缩到2.5秒以下。

　　所以，楚千变这个大菜鸟的菜鸟观念里，将法术技能吟唱修正到技能说明时间，那是每个法系玩家以后都能做到的事情，充其量也只能算是一般玩家的水准而已，像飞羽千芒那样，在《夜爵》开服就做到箭箭都是弱点攻击，那才是真正的高手。

　　“这些人会这么吃惊，看来真的都是一般的玩家，并不是什么有公会势力背景的游戏高手。”楚千变暗暗做出判断，旋即也对韵沫此次任务的疑虑淡去不少。

　　“是啊！这是法系玩家最基础的东西。”韵沫悄悄向两个同伴打眼色，笑着附和，却发觉自己说这些话时，粉脸不禁都有些发烧。

　　“沫姐，这人开服才两天，就将技能吟唱修正到2.5秒，来帮咱们会不会是别有用……”雁在林梢努力恢复镇静，暗中悄悄密语韵沫，声音中透着焦虑和不安。

　　“如果别有用心，他就不会把实力显露出来。”韵沫不着痕迹的瞪了同伴一眼，“想想你刚才的态度……”

　　雁在林梢这才想起，刚才战斗时自己似乎很是鄙视了楚千变一番，而且一路上她对楚千变的态度也并不友善，她不由鼓着圆圆的脸，呐呐道：“沫姐，你知道人家就是这样的脾气嘛！哪知道，哪知道……”

　　悄悄的打量楚千变，见他神色依旧是瞧不出喜怒，雁在林梢再次密语韵沫，不情愿地说道：“沫姐，那我是不是要道歉啊？”

　　“就当什么事都没发生。”

　　韵沫说完，望着楚千变笑道：“抱歉，千回先生，香草兄。接到一个以前淡出游戏很久的好友通讯，我和雁儿太高兴，一时忘形了。”

　　香草天空闻言，也不楚千变答话，抢先说道：“没事，没事。这很正常的，《夜爵》开服，很多以前淡出游戏的高手都可能重新出山，更不要说那些销声匿迹很久的好友了。”

　　说着，四个人的眼睛又有意无意落在楚千变身上，原本猜测的目光愈发肯定起来。

　　楚千变也好似谅解的点头，说道：“那快点开始引怪吧，估计打完剩下的两波邪兽人守卫，原先的那波又刷出来了。”

　　韵沫等人与香草天空听着，心中都又是一凛，暗说肯定是以前淡出游戏的高手，就连对于怪物刷新时间的把握都这么敏锐。

　　香草天空上前拍着楚千变肩膀，笑道：“千回老弟，可要加紧输出啊！你小子刚才故意输出慢几秒，就是想看我被怪多蹂躏几下吧？坏毛病真要不得。”言语间，仿佛与楚千变有多熟悉似的，使得韵沫三人瞧香草天空的目光也有些变化。

　　楚千变自然揣测不出四人会有这样的想法，他转头望着怡然之刃，用“脉脉含情”的眼神注视着他，后者这才反应过来，连忙尴尬的笑笑，身形逐渐化为虚无，启动【潜行】又朝着小路两旁邪兽人营地的方向慢慢走去。

　　一队人在抛开各自的心思专心对付邪兽人守卫后，战斗的情况便非常迅速简单了，两波邪兽人守卫在5人手上坚持不到3分钟就被消灭，而这时原先的第一波邪兽人守卫正好重新刷出，但对楚千变一队人来说，也只是再次耗费引怪、击杀加起来2分钟的时间而已。

　　不算之前的变故，消灭三波邪兽人守卫，加上怡然之刃引怪的时间，总共耗费了7分钟，连续三场战斗下来，小队中每个人对彼此的实力都有了比较清晰的了解。

　　抛开个人品行不谈，香草天空确实是一名实力不错的战士，不论是在拖怪时的走位，【霹雳雷刃】运用的时机，还是有意识的使用手中武器招架怪物攻击，香草天空各方面都做的不错，给队友相当沉稳的感觉；怡然之刃作为一名盗贼，也很好的完成了引怪、输出的任务，在战斗中他多次命中邪兽人守卫的眉心，造成弱点攻击的表现，也令一旁香草天空感到惊异。

　　至于雁在林梢、韵沫和楚千变三人，他们在战斗中就根本没有什么表现可言了，近战拖好怪之后，法系职业只要专注输出就可以了，很无脑很简单的事情，楚千变很喜欢这种不需要什么技术含量的工作的。

　　当然，在楚千变的感官中，这四名队友的表现只能归属于一般玩家的范畴，自从和飞羽千芒进行了那一场抢BOSS战之后，楚千变便在心中对所谓的游戏高手做出了一个界定，或者说定下了一个标杆。

　　与飞羽千芒水准接近甚至超越的，那肯定是第一流或超一流的高手，若是相比飞羽千芒的水准相差很多，楚千变便会按照概率论进行归类。比如怡然之刃在这三场战斗中，他总共造成的弱点攻击只有全部输出攻击的20％，楚千变就很自然的将他归类为五、六流高手的层次上。

　　所谓一流、二流、三流乃至九流不入流，高手的划分在人们心目中一向如此。所以，很多时候，五、六流高手的概念，其余与不入流或者一般玩家是等同的。

　　自然，这只是楚千变自己划分的一个游戏高手界定，若是他的想法被韵沫等人知晓，恐怕此刻还有些沾沾自喜的怡然之刃又是一副悲愤欲绝的表情了。

　　消灭了小径旁巡逻的邪兽人守卫后，一行人也不说话紧跟着怡然之刃的身影，朝着小路延伸的方向快步行进，瞧着韵沫等人轻车熟路，丝毫不担心再有怪物出现的神情，楚千变再次肯定她们在之前已仔细侦查过这片地带了。

　　小径的方向一直盘旋着山丘，蜿蜒向山顶延伸，众人一路狂奔，不一会这座小山丘的山顶已隐隐在望，山丘的顶端比周围的树林要高出一截，皎洁的月光没有了树荫的遮蔽，便如水银一般倾斜下来，将山顶周围的景象清晰的显现出来。

　　山顶处，有一顶更大的三角帐篷扎在那里，帐篷是由不知名的兽皮制成，可能是因为经受了长年山风的侵袭，表面光洁一片。

　　此刻，灰白色的帐篷在山风呼啸声中，不时猎猎作响，帐篷的光洁表面是用猩红兽血画出的一个个印记，那印记仿佛有种奇特的魔力，使人望之便有种杀戮、混乱、破坏的欲望自心底不受控制的滋生，而那兽血勾画的印记好似永远不会干涸一样，始终是新鲜血液的殷红……

　　“咚”、“咚”……

　　随着众人身影刚刚转出小径的拐角，山顶的情景历历在目的时候，那帐篷里陡然响起一阵阵大地震颤的声音，一个足有一丈的兽人拖着一把巨型的铁锤从帐篷里踱步而出。

　　邪兽人头目：10级，类别：精英。生命值：3000，技能：霹雳雷刃、英勇打击、挫志怒吼。

　　“等一下。”

　　站在山顶的拐角处，韵沫忽然喊住跃跃欲试的香草天空，思量了一下，歉然道：“千回先生，香草兄。我还是和你们说实话吧……”

　　……


第二十四章 韵沫的任务目标（下）

　　“韵沫小姐这次的任务目标，并不是邪兽人头目。”不等韵沫说完，楚千变已说出了她接下来要说得话。

　　韵沫等人闻言都是一震，惊异不定地望着楚千变，发觉后者神情淡漠，并没有不悦之色，而一旁的香草天空也是微笑不语，仿佛对楚千变的话毫不在意。

　　“这两人早就发觉了，果然都是游戏老鸟啊！”怡然之刃在好友频道里悄声感叹。

　　韵沫苦笑：“我都对你们说了吧，然后千回先生和香草兄再决定，是不是要继续留下来帮忙。”

　　楚千变和香草天空沉默不语，两人都露出倾听的神情。

　　“之前和千回先生、香草兄说过，我无意中触发了一个稀有任务，需要来邪兽人营地，这些我都没有骗你们。”韵沫说着，脸上浮现凝重之色，“但是，前来邪兽人营地击杀的目标，却不单单是邪兽人头目这么简单。”

　　“这个稀有任务的任务目标，其实是将邪兽人头目生命值打至30％时，利用特殊任务道具进行激发，使其陷入狂化变异状态，那时的邪兽人头目才是我触发的稀有任务的真正目标。”韵沫望着楚千变两人，迟疑一下，继续道：“利用特殊任务道具激发后，那时的邪兽人头目会变异成10级的稀有精英怪物。”

　　香草天空闻言，禁不住倒吸一口凉气：“10级的稀有精英怪物。”他说着悚然的缩缩脑袋，苦笑道：“10级的稀有精英怪物，我未必能拉得住仇恨，也未必能扛得住。”

　　对于香草天空露怯的表现，众人没有任何鄙视的意思，《夜爵》中BOSS级以下的怪物分成四个强度—普通、稀有怪物、精英、稀有精英怪物。

　　这四个强度类别的怪物中，稀有精英怪物可算是BOSS级怪物之下的最强者，让香草天空一个没转职的6级战士去抗住一头10级的稀有精英怪物，也难怪他没有丝毫的把握。

　　更何况，韵沫的话里还透出另一个信息，完成击杀她的任务目标，队伍必然面临一个情况。

　　连战！

　　首先将10级的邪兽人头目生命值轰至30％，然后利用特殊任务道具激发，使其转变成10级的稀有精英邪兽人头目，楚千变注意到其中的一个问题。

　　“韵沫小姐，你利用任务道具激发邪兽人头目后，变异后的邪兽人头目，生命值是满值？还是30％？”楚千变问出了他最关心的问题，也是最关键的问题。

　　韵沫嘴角的苦笑又加深几分，涩声回答：“我不知道。”

　　“……”楚千变和香草天空顿时无语。

　　头微皱，楚千变眉心里迅速计算：

　　在香草天空能够拖住扛住怪物的情况——自己+韵沫两人在不计入法术产生爆击的情况下，每3秒的输出能力大约60点，加上怡然之刃和香草天空，这两个近战每3秒的输出能力在不造成弱点攻击以及爆击的情况下，大约是40点。整支队伍的3秒基础输出能力—100点。

　　将邪兽人头目生命值轰杀至30％，最多只需1分钟的时间，那时自己+韵沫的魔力值最少还剩余25％。

　　关键是变异后的邪兽人头目，生命值究竟是30％，还是满值或者另有变化。

　　如果依旧是30％，成功击杀率为100％；满值或另有变化，成功率则无法预计。

　　正思忖着，韵沫温婉的声音在楚千变耳边响起，言语中带着一丝若有若无的恳求。

　　“我也知道这个任务难度很大，请原谅我之前的隐瞒，但千回先生、香草兄也应该能够谅解，清楚一个触发稀有任务对玩家的重要性。”韵沫的目光停驻在香草天空身上，楚楚可怜的闪动，“我们三人也只是一般的玩家，没有什么报酬支付给两位，我只能承诺如果成功击杀BOSS后，掉落的装备两位可以任意选择需要的。”

　　楚千变站在一旁依旧沉默，他瞥了香草天空一眼，见他脸上浮现短暂失神的表情，就知道这货的答案肯定是鼎力相助。

　　“反正‘邪兽人的威胁’任务已经完成，我也不急着赶往风语镇。富贵险中求，我很期待10级稀有精英怪物的掉落。”

　　楚千变虽对整个事情还存一丝疑惑，但还是点头明确了自己的态度，心中却在盘算，只要一见香草天空挂掉，他会第一时间将【焦黑法杖】和【火翎皮靴】脱下来扔进背包的。

　　毕竟，死亡后背包里的装备掉落率只有10％，而穿在身上的装备掉落率却是100％。死亡掉点经验无所谓，好不容易到手的两件绿色装备，可不能就这么丢掉一件，那就亏大了。

　　韵沫三人得到楚千变的肯定答复后，终于如释重负的松了口气，一个将法术技能吟唱修正至2.5秒的玩家，在这场BOSS战中的累积输出能力，无疑处于最为核心的地位，也使得这场战斗的成功率大大增加。

　　“香草兄就靠着路口的山壁站位，等怡然把BOSS给你拉过来，战斗开始后，我、雁儿还有千回先生，我们三人到帐篷那里输出。雁儿注意节省魔法值，要做好BOSS变异后生命值满值的持久战准备，一定要拉住香草兄的血量。”

　　韵沫将每个人的任务连续确认了三遍之后，点头示意怡然之刃：“开始！”

　　怡然之刃身影逐渐虚无，启动【潜行】慢慢走到邪兽人头目25码处，从怀里掏出一把匕首，远远的扔向BOSS。

　　“—3”……

　　一个微小的伤害自邪兽人头目身上飘起，顿时，一直眺望远方的邪兽人霍然转身，一双眼睛迅速布满血色，拖着那足有两米的铁锤向着怡然之刃“咚咚”奔来。怡然之刃立刻转身，向着山壁香草天空站立的方向跑，两个近战经过前面几场战斗，配合已相当默契，香草天空向前迈动三步，与怡然之刃交错而过，将咆哮而来的邪兽人头目截住。

　　“当”！

　　巨大铁锤迎头就敲在香草天空胸前的铠甲上，发出一阵金属撞击的脆响，那响声落在众人耳边，有着让人磨牙的刺耳。

　　“—30”！

　　一个伤害数字也随之出现在香草天空头顶，落在众人眼中，每个人都禁不住吓了一跳，雁在林梢身为牧师，见到这30点的伤害数字更是圆脸苍白。

　　30点伤害，若是楚千变对怪物轰出的伤害倒很正常，可换成一头怪物对玩家打出的伤害，这可就令人战栗了。

　　楚千变现在的生命值才多少，白天将等级冲到6级也才240点而已，香草天空身为战士，基础生命值比其他职业要高，可因为一身白板的装备，也不过300点而已。

　　邪兽人头目一锤下来就敲掉30点，那香草天空能抗住几下？这还不是爆击伤害呢！

　　三个远程职业跑到BOSS后方，韵沫神色凝重的对雁在林梢说道：“雁儿，治疗就看你的了。”

　　“输出吧！”楚千变站定之后，招呼了一声，就将法杖举起，快速的吟唱【愤怒术】的咒语。

　　翠绿光球和蓝色的冰箭交替而出，不间断的轰在邪兽人头目的身上，而香草天空也在BOSS的攻击下苦苦挣扎，生命值直线下跌，数次血量被轰到40％以下。险象环生之时，都让他用大剑招架住BOSS的铁锤，堪堪化解了攻击。

　　众人的心弦不停摇摆着，在香草天空的HP不停徘徊在30％～60％的不断起伏中，战战兢兢的死命输出着。

　　不过众人感到庆幸的是，只耗费了40秒的时间，邪兽人头目的生命值就已被轰至30％的临界点……


第二十五章 抉择！各自的决心

　　“—80”！

　　邪兽人头目双手高举大铁锤直落而下，一记【英勇打击】砸在香草天空肩上，硕大的80点爆击伤害一下子将香草天空140点生命值轰到只剩60点。

　　平时都是一派温和微笑的战士，此刻哪里还顾得上什么风度，连声大吼：“雁儿妹子，刷血！刷血啊！BOSS再来一记爆击，我就挂啦！”

　　“别吵，我知道！”

　　雁在林梢圆圆的脸也被邪兽人头目这记爆击，吓得面色苍白，死命挥动法杖，一道【圣光之盾】加持在香草天空身上同时，竭尽全力吟唱【快速治疗】的咒语，奈何这圆脸美眉再如何努力，也无法达到【快速治疗】技能说明的1.5秒施法时间。

　　不过这道【快速治疗】还是施放出来，在邪兽人头目再次高举大铁锤砸碎【圣光之盾】的同时，一道+68的治疗爆击落在香草天空身上，一下将他的生命值拉了回来。

　　“—45”、“—40”、“—15”、“—10”……

　　同一时间，楚千变、韵沫和怡然之刃的攻击也轰在邪兽人头目身上，将那31％的生命值打至30％以内。

　　“好，就是现在！”

　　韵沫见状，立刻停止攻击跑到距离BOSS15码的位置，从背包里取出一袋锦囊，打开后向邪兽人头目身上猛然散落，一阵阵猩红色的粉末飘落在BOSS高大的身体上。

　　顿时，邪兽人头目仿佛受到巨大的伤害一般，停止了攻势，发出一声声哀嚎跪倒在地上，丝丝缕缕猩红色的光芒在BOSS身体表面播散，这情景使得在场众人不禁感到一阵诡异。

　　望着跪倒在自己面前的邪兽人头目，香草天空小心翼翼的挪开脚步，拉开到15码距离开外，才惊魂未定的瞧着自己78点生命值，心有余悸的说道：“好险！要是再晚上几秒钟，我可就挂在这里了。我说雁儿妹子，给我把血刷满啊！”

　　“雁儿妹子是你叫的吗？我们可不熟。”雁在林梢瞪了香草天空一眼，言语中倒没有多少责怪的意思，撇嘴道：“刷血？还刷什么血？你不会坐下来自己吃食物恢复么？”

　　香草天空闻言一愣，这时才回过神来，发现自己已经脱离了战斗状态，可以自行坐下来吃食物恢复生命值了。

　　楚千变早已坐在地上，从背包里取出低级魔法水在补充魔法值，他转头注意到一旁韵沫脸色不断变幻，问道：“怎么？韵沫小姐，你的任务有什么变故？”

　　韵沫愣愣了发呆好一会，方才深吸一口气，望向楚千变和香草天空，苦笑道：“两位，我的任务倒没有什么变故。因为这场BOSS战，两位无疑是我们队伍的核心主力。我也不想骗千回先生和香草兄，现在任务提示给我了三个选择，我想必须征询两位的意见，才能做出选择。”

　　楚千变和香草天空闻言一愣，他们立刻意识到这三个选择，恐怕不是那么容易抉择的。

　　只听韵沫缓缓说道：“第一个选择，一般任务完成—击杀30％生命值的狂化邪兽人头目；第二，出色任务完成—击杀50％生命值的狂化邪兽人头目；第三，圆满任务完成—击杀生命值100％的狂化邪兽人头目。”

　　韵沫一双美眸定定的落在两人身上：“5分钟抉择时间。”

　　楚千变沉吟：“30％、50％、100％，三种难度模式么？难度递增，也意味着韵沫小姐最后获得的任务奖励会越好，同时，BOSS掉落的物品也会越好。”

　　这样的情况，楚千变自然没有遇见过，但他在进入《夜爵》前搜集游戏资料时，就留意过关于各种任务的说明。他当然也不会在意最高难度下韵沫会获得最好的任务奖励，楚千变在意的是最高难度下狂化邪兽人头目会掉落什么好装备。

　　以楚千变一贯赏金猎人进行任务时的准则，在任务酬金不明的情况下，是没有赏金猎人会愿意去执行任务的。

　　不过，游戏终究不是现实，楚千变已努力将自己当成一个普通的玩家，所以刚才韵沫开出那样的报酬方式，等于是空手套白狼的空头支票，楚千变想也没想就答应了。

　　毕竟，正如死党魏今夕所说的，玩游戏，玩得是什么—装备。

　　好装备的来源是哪里？BOSS。

　　况且，韵沫的诚意也是有的，因为这个队伍的队长是香草天空，而且现在队伍的分配模式还是按需求分配。

　　可是，谁能保证这狂化邪兽人头目最后一定能掉落装备呢？要是没有，楚千变忙活了这一场，不等于是白打工了？他可不是香草天空，还怀着把妹的目的加入队伍的，楚千变回来一为“邪兽人的威胁”任务，二来自然是获得更好的装备。

　　因此，楚千变稍稍考虑，就将眼光投注在香草天空身上，说道：“我只是负责输出的，这支队伍的核心是香草兄。自然，最后的抉择应该是他来决定才对。”

　　“我？”香草天空没想到最后会把皮球踢到他这里，望着四双眼睛灼灼的盯着他，香草天空不禁感到一阵头疼，“你们让我来抉择，我哪知道该怎么办，若是这狂化邪兽人头目攻击太高，三下就把我秒了，那我岂不成了罪人！”

　　韵沫摇头，温柔的笑着：“没事！我相信你，香草。只要是你做出的决定，无论最后如何，我都不会怪你。”

　　“我……”香草天空还待说什么，好友频道里忽然响起楚千变的声音。

　　“难得美女都表态了，你要是不把握好，可就错失良机了。”

　　香草天空闻言心中一紧，在好友频道里辩驳：“千回老弟，你什么意思？我来这里，开始也纯粹是为了‘邪兽人的威胁’任务，帮助她们也只是顺便。”

　　“哦？”楚千变面无表情的望着香草天空，继续在好友频道里说道：“那天咱们分手后，我看到你和三个女玩家在一起。我这人一向有为好友摄影留念的习惯，就打开了视频摄影想给香草兄拍个特写，谁知你那眼睛似乎撇得不是地方。”

　　香草天空闻言顿时面色大变，望着楚千变，怒道：“你……，你怎么可以这样！”

　　“要我把视频和韵沫小姐分享一下么？”

　　“你要敢这么做，我现在就退队。”香草天空暗中狠狠瞪着楚千变，旋即无奈道：“千回老弟，我知道你是想刺激我，让我更卖力抗怪。可你要知道，这是游戏，不是现实。抗怪、输出和PK也有很大区别，光有勇气、决心、走位和技术是不够的，装备、等级摆死在这里，抗不住就是抗不住啊！”

　　“哦？”楚千变讥诮的望着香草天空，微笑道：“我对战士如何抗怪不了解，我也没玩过战士，但是，一个每次在生命值低于40％时，都能用大剑招架住BOSS攻击的战士，我想只要不被狂化邪兽人秒杀，100％和30％对你来说，都不会有太大区别，不是么？你再藏拙，我倒是无所谓，就怕你连加别人好友的机会都没有了。”

　　香草天空直直的盯着楚千变，仿佛第一次认识他一样，好半晌，苦笑道：“好！BOSS战结束，把视频给我销毁！”

　　“成交！”

　　私聊完毕，香草天空从地上站起来，一脸慷慨就义的模样，望着韵沫，沉声道：“我选100％—圆满任务击杀！”

　　“谢谢，香草。”韵沫绝美的容颜绽放明艳的笑容，一时间看得香草天空直愣神。

　　而楚千变在一旁，将韵沫等人的神情看在眼里，眉头则不自主的轻皱了一下……

　　（注：战斗中，玩家的生命恢复只能依靠自身被动恢复以及治疗职业的技能加持。脱离战斗状态之后，可以依靠食物恢复快速恢复生命值。这是大型游戏中基础常识，此处扫盲主要是针对从未玩过游戏的。）

　　……


第二十六章 一线天与2.4秒！

　　“那我开始了……”

　　韵沫注视着楚千变再一次确认，香草天空早已站在跪倒的BOSS面前，依靠着路口拐弯处的山壁而立。

　　两人都已准备就绪，在韵沫第三次确认时，同时点头示意可以开始。

　　“好！倒计时，5、4、3、2、1，我确认了！”

　　韵沫说着已选择确认了其任务的第三项难度—100％圆满任务击杀，随后跪倒在地上的邪兽人头目身体颤抖起来，猩红的光芒在他皮肤下来回流窜，兽人原本一块块的肌肉更加膨胀起来，当真有若虬龙一般，绿色的皮肤一根根血管膨胀起来，血脉不停搏动着，众人几乎可以听到那血液流动时搏动的声响。

　　一声声粗重的呼吸中，邪兽人头目缓缓站了起来，他的身体比刚才又大了一圈，身体膨胀的肌肉几乎要将那一身铠甲撑开，整个人充满了狂乱、暴戾的气息。

　　狰狞凶厉的话语从邪兽人头目口中一个字一个字吐出：“狂化的力量，你刚才撒在我身上的是什么？卑鄙的人类，这是你们守秩的那些炼金师们又一轮把戏吧！你要为你无知的行为付出代价的！”

　　“吼”！！

　　血红的光芒整个渗透进兽人的身体，在楚千变等人的眼中，利用【感知】探查到的资料也产生了变化。

　　狂化的邪兽人头目：等级10，类别：稀有精英（人型生物），生命值：4000，技能：霹雳雷刃、英勇打击、挫志咆哮。

　　“喂，喂，喂。4000点生命值！不带这么玩的吧。”香草天空声音顿时走形，谁能想到BOSS变异之后，连生命值也会暴涨1000。

　　“千回老弟，这下我被你害惨了！”香草天空在好友频道里哀嚎。

　　楚千变面无表情，说道：“别说话了，测试一下BOSS的攻击力。只要秒不掉你，一切都不是问题。”

　　“—120”！

　　两人对话的声音刚落，狂化的邪兽人头目已抡着铁锤猛砸而下，120点的普通攻击伤害使得在场每个人神情一呆，；雁在林梢吓得发出一声短促的尖叫，手中法杖疾挥，一道金色的【圣光之盾】已套在了香草天空身上。

　　“普通攻击不爆击120，这要是打出爆击，或者是英勇打击打出爆击……”怡然之刃站在狂化的BOSS身后，他的声音也不禁有些颤抖。

　　香草天空飞快举起大剑，堪堪招架住狂化BOSS的又一锤，破口大骂道：“尼玛！在那边唠叨废话什么？这BOSS普通攻击打出多少伤害，老子有眼睛自己会看，你这混蛋非要说出来，想让老子分神被一下爆击秒掉么？还不快输出！打，打，打啊！4000点的满值生命值，都卖点力！”

　　香草天空的一顿谩骂如连珠炮一般贯进怡然之刃耳膜，后者立时清醒过来，忙不迭的撤开双剑，双剑上下挥动向着狂化的邪兽人头目背后猛烈攻去。

　　“吼”！

　　就在这时，狂化的邪兽人猛然又一阵怒吼，两个近战职业只觉得浑身一重，怡然之刃两把单手剑交替砍在BOSS后背，一连串“—3”、“—2”、“—3”的数字在众人面前飘起。

　　“我～～靠！这还是战士的【挫志怒吼】么？我的攻击被削弱了整整75％。”怡然之刃大惊失色，他的主手剑本来砍在BOSS身上至少能打出15点伤害，可现在只有可怜的3点。

　　香草天空有气无力的解答：“这当然不是【挫志怒吼】，这是【挫志咆哮】—削弱近战75％攻击力，一转盾甲战士的晋阶技能。这下咱们俩的输出，算是彻底废了。”

　　说着，香草天空把目光投注在楚千变和韵沫两人身上，无奈道：“只有靠你们了。”

　　楚千变和韵沫站在30码开外早已举着法杖在吟唱咒语，闻言心中都是一紧，口中吟唱的咒语却丝毫不停，【愤怒术】和【寒冰箭】激射而出，交替命中狂化的邪兽人头目。

　　“4000点生命值，我们俩的魔法值不够。”楚千变飞快的说了一句，立刻举起法杖急促的吟唱起咒语。

　　确实，怡然之刃和香草天空两人在不造成BOSS弱点攻击的情况下，两个人加起来的输出最多和楚千变和韵沫其中一人持平，现在又被【挫志咆哮】削弱了75％的攻击力，两个人就算如飞羽千芒般箭箭都是弱点攻击，也最多相当于楚千变一半的输出能力。

　　更何况，狂化的邪兽人头目攻击力如此凶悍，香草天空只能专注于招架防守，哪里有功夫对BOSS发动攻击。这样一来，80％的输出就完全依靠楚千变和韵沫两人完成，两人的魔法值加起来也无法打出3200点的伤害。

　　当然，如果每下技能都是爆击，那又另当别论，但这种看脸看人品的事情，谁能有这个奢望。

　　韵沫望着挥舞铁锤肆虐的狂化BOSS，银牙暗咬，立刻有了决断，旋即从背包里掏出一瓶蓝色的水晶瓶，快速的交易给楚千变。

　　“魔法值不够时，就把这个喝了。”

　　楚千变迅速把东西交易过来，往背包里一瞧，发觉这是由剔透水晶制成的瓶子，里面装着湛蓝的药水，波光在瓶身流转煞是好看。

　　“初级瞬回魔力药剂—恢复魔法值100点。”楚千变讶然望了韵沫一眼，心说有这么好的东西，怎么一开始不拿出来，转念一想，或者这东西价值不菲也说不定。

　　这般思忖着，楚千变吟唱【愤怒术】的速度却丝毫不变，翠绿光球一枚接一枚轰在狂化BOSS身上，他的魔法值也迅速损耗，当楚千变的魔法值跌至只够施放1次【愤怒术】时，韵沫的魔法值还有80点之多。

　　两分钟的战斗下来，狂化的邪兽人头目4000点的生命值还剩1100点，而楚千变输出的伤害比韵沫超出300多点，足有1400点之多。

　　而就在楚千变准备灌下那瓶精美的初级瞬回魔力药剂，一鼓作气想要将狂化BOSS击杀的时候，雁在林梢一声尖叫使得所有人心头一颤。

　　“沫姐，我，我没魔法值了。”雁在林梢的这句话无疑如一道催命符般致命。

　　韵沫急声问道：“初级瞬回魔力药剂呢？”

　　雁在林梢的声音已隐有一丝哭腔：“已经吃了，正处于2分钟的冷却中呢！”

　　闻言，韵沫三人脸上禁不住浮现一丝绝望。

　　而另一边，楚千变和香草天空两人也在好友频道里聊开了。

　　“香草兄，这下你想藏拙也不行了。牧师快没魔法值了。”

　　“千回老弟，饭可以多吃，话可不能乱说。我那里有藏拙了？从刚才战斗到现在，我用大剑招架住狂化邪兽人头目的攻击次数，你知道有几次么？作为一名未转职的战士，这已经是极限了，极限！你懂不懂？”

　　“你刚才试图招架的次数是72次，成功招架的次数是21次，30％的成功率。”

　　“尼玛！你真的有用心在打BOSS么？连老子招架多少次都记得这么清楚，你的【愤怒术】吟唱施法时间真的只修正到2.5秒？你小子才藏拙了吧！”

　　“真的只有2.5秒。”

　　“那我也只能达到30％的招架成功率，这是极限！”

　　“这是不是极限我不知道，反正我知道，如果这是极限，那我们只能全灭，然后跑尸体复活互相说拜拜了。”

　　“尼玛，你小子的性格真讨厌！”

　　“韵沫小姐要哭了……”

　　一旁，雁在林梢法杖前伸，耗费最后的魔法值将【圣光之盾】加持在香草天空之后，只能呆呆的望着狂化的邪兽人头目怒吼着高举大铁锤，夹着呼啸的风声向着香草天空头顶砸落，此时的香草天空生命值仅剩140点，只要BOSS打出一记爆击，那立刻就是盾碎人亡的惨剧。

　　韵沫望着铁锤直落砸下，加持在香草天空身上【圣光之盾】支离破碎的情景，明媚的双眸不禁一黯，轻轻发出绝望的叹息。

　　“嘿！”

　　这时，香草天空望着迎头砸落的铁锤，忽然轻笑了一声，双手紧握大剑直竖胸前，仿佛古老骑士宣誓时的庄严致剑礼，竟以剑锋迎向呼啸而来的大铁锤。

　　“当”！

　　清脆的撞击声荡漾在山顶，狂乱邪兽人头目必杀的一记【英勇打击】，竟然就这样被香草天空招架于无形。

　　剑立于胸，不动如山！

　　“这是，这是……”怡然之刃颤抖的声音在他们的好友频道响起，声音骇然走形：“这是一线天！”

　　“不动如山—一线天！”韵沫眼中也是惊愕万分。

　　而此时，楚千变已吞下那瓶初级瞬回魔力药剂，焦黑的法杖前伸而出，【愤怒术】咒语轻快的自口中飘出，同样身为法系职业，身边的韵沫敏锐把握到这名德鲁伊此次吟唱咒语的不同。

　　这一次的【愤怒术】咒语吟唱，明显比之前要短了一丝，似乎有什么音节发生了变化，随即，焦黑的法杖顶端翠绿魔法光辉快速凝聚、绽放、激射轰出……

　　“2.4秒！！！”韵沫再也无法保持平静，声音在三人的好友频道里轻颤着响起。


第二十七章 满载而归的楚千变

　　翠绿光球在皎洁的月色下划出一道亮丽的轨迹，直直的轰入狂化邪兽人头目的后背，“啵”发出一声脆响。

　　“—45”！

　　【愤怒术】的爆击伤害数字在韵沫眼前飘起，这数值并不惊人，与楚千变之前的法术爆击伤害没有丝毫变化，可却令韵沫感到一股炫目的灼热感。

　　其实，楚千变的【愤怒术】吟唱施法压缩到2.4秒，也不过比技能说明里缩短0.1秒而已，这样微细的差别一般人根本察觉不出来，更不要说有什么震撼的感受。

　　相比之下，香草天空双手握剑，拦胸而立招架住狂化BOSS的必杀一击，给人带来的视觉冲击无疑更具震撼力。

　　可内行看门道往往就是如此，于细微处方见惊心动魄。

　　而且，韵沫本身是一名法师，对于法术的吟唱时间异常敏感，楚千变的吟唱施法骤然由2.5秒压缩至2.4秒，怡然之刃和雁在林梢或许没感觉，却瞒不过一直在默默观察两人的韵沫。

　　法术吟唱的正负20％修正值中，由负值20％修正到技能说明的时间，对于每一个法系职业来说都不是难事，这就是一个熟能生巧的过程，唯一的不同在于有些玩家掌握的够快，有些玩家掌握的比较慢而已。

　　但是这之后，由技能说明显示的时间，将吟唱施法时间进一步压缩，这其中的难度就如同一个巨大的筛子。

　　大浪淘沙，几经沉淀，却无多少人能迈过那一道坎。

　　可此刻，就在韵沫面前，楚千变就这样随意的将2.5秒的【愤怒术】压缩到2.4秒，无论他之前是故意隐藏实力，抑或是这一刻突然把握到了技巧的关键，可单单是这一事实，对于韵沫造成的冲击实在是无以复加。

　　“尼玛！你这小子还说自己的吟唱施法时间是2.5秒！？你刚才这一下是2.5秒的吟唱施法？当老子眼睛瞎了？别以为就你一个人算术好！”

　　“闭嘴！我这只是碰巧，别烦我，我在吟唱咒语输出，没看到？”

　　“嘿！你以为这是现实中啊？念咒放技能和频道聊天并行存在的，好友聊天又不冲突，何必不理人呢？被我揭穿了真面目，拉不下脸了吧？”

　　好友频道里，任香草天空再如何叫唤，楚千变再没有搭理，他整个人沉浸下心神，调动所有的感知去体验、把握这突如其来的感觉，那自从与飞羽千芒力拼补刀之后，再也没有出现过的那种咒语音节融合的感觉。

　　“原来如此，2个音节的融合，形成一个全新的音节。【愤怒术】的50个音节变成了49个，自然吟唱施法的时间就压缩了0.1秒，而所谓的吟唱施法20％的正值最上限，应该就是将50个音节中20个音节融合在一起，使这段咒语压缩成40个音节，这样一来2.0秒的吟唱施法就完成了。”

　　楚千变脑海掠过一丝明悟，旋即他又去感受【愤怒术】其他音节的不同，试图再将别的两个音节也融合在一起，奈何无论他如何去感受，去尝试，也无法再寻找到那种将别的音节融合在一起的感觉。

　　就在这时，楚千变高举前伸的法杖缓缓放下，他的魔法值又一次耗尽，再也施放不出一击【愤怒术】，而面前狂化的邪兽人头目也发出一声不甘的咆哮，巨大的铁锤掉落在地上，身体仿佛被戳破的气球一般，快速恢复成原先的模样，“噗通”跌倒在地上。

　　“叮咚……，玩家香草天空的团队成功击杀狂化的邪兽人头目，微沁之森声望+50，守秩阵营声望+30。”

　　“玩家香草天空成功击杀狂化的邪兽人头目，获得经验值2000，等级提升到7级。”

　　“玩家觉绝千回成功击杀狂化的邪兽人头目，获得经验值2000，等级提升到7级。”

　　“玩家韵沫成功记击杀狂化的邪兽人头目……”

　　“玩家雁在林梢……”

　　“玩家怡然之刃……”

　　等级提升的白光同时在五人身上窜起，而系统提示音里微沁之森和守秩阵营的声望奖励也使得众人一阵惊喜，香草天空将大剑背起，微笑注视着韵沫，那眼神好似充满了倾慕，使得后者粉面不由自主的浮现一抹红晕。

　　可楚千变站在一旁，敏锐的感觉到香草天空凝视韵沫的眼神，明显还夹杂着其他的意味，至于是什么，他不清楚，也懒得去理会，他只在意狂化BOSS尸体旁爆出的那些装备，以及——一个羊皮卷。

　　“香草兄，你是队长。”楚千变在一旁提醒香草天空。

　　“呃！想不到竟真的推倒这BOSS，这可是10级的稀有精英怪物啊！”香草天空夸张的大笑，可楚千变总觉的这个陌生好友的笑声中有着一丝隐约的自嘲。

　　韵沫弯腰从邪兽人的尸体上拾取一张黑乎乎的布片，楚千变猜想那才是她需要的任务物品，随后这个温婉女人开心的。

　　笑起来，望着楚千变两人，真诚道：“是啊！我也没有想到真能推倒这稀有精英怪物，按照之前的约定，BOSS的掉落由千回先生和香草优先选择，如果没有我们职业的东西，两位就全部分了吧。”

　　“这女人还算厚道。”楚千变思忖着，也丝毫不客气，点头道：“好。”

　　香草天空走到BOSS尸体旁，边翻弄边说道：“我先来看看爆了什么好东西。”

　　这一翻弄，将邪兽人尸体旁的物品全部显露在众人眼前，每个人禁不住都发出一声惊叹。

　　【沾血的铜铠】：铠甲，等级：10，品质：优秀。部位：胸。

　　防御：300。

　　体力+8。

　　力量+5。

　　【羊皮腰带】：皮甲，等级：8，品质：优秀。部位：腰带。

　　防御：40。

　　体质+5。

　　智慧+5。

　　狂化邪兽人头目爆出的装备只有两件，并且都是楚千变和香草天空的东西，不过这两件装备并不是众人惊叹的来源，真正吸引众人眼球的东西是两件装备旁的一个羊皮卷。

　　【强化星光之柱】：技能书·平衡德鲁伊。

　　“竟然掉落技能书！”雁在林梢眼神中掩不住惊叹和羡慕，叫道：“这也太夸张了，而且还是德鲁伊的技能书！不公平，太不公平了！”

　　顿时，四人望着楚千变的目光都充满了羡慕嫉妒恨，这家伙的运气实在好的过分。

　　唯独楚千变自己并没有太多喜悦，他从四人的表情中能感觉到这技能书绝对是好东西，问题是在进入《夜爵》之前搜集的资料中，他对于怪物掉落和职业技能了解的最少，原因无它，这些东西他根本无法形成系统的概念，原本他就打算在慢慢深入熟悉《夜爵》之后，再拓展关于怪物掉落和职业技能方面的信息。

　　不过韵沫的眼眸中目光有些闪烁，不确定的询问：“千回先生，你一转的德鲁伊分支，决定选择就职平衡德鲁伊？”

　　闻言，德鲁伊一转的四系职业信息掠过脑海，楚千变理所当然的点头：“当然，我比较偏好法系职业。”其实，他不过是对法术吟唱修正产生了浓厚的兴趣而已。

　　“那BOSS掉落的物品都是两位的了。”韵沫微笑着，听到楚千变的回答，她心中有种莫名的庆幸和遗憾。

　　楚千变和香草天空也不客气，纷纷上前以风卷残云的速度将邪兽人尸体上的东西搜刮一空，而楚千变将腰带、技能书扔进背包里后，忽然发觉在队伍的按需分配界面里，竟然还有一个沾满了血渍的物品映入他的视野中。

　　【沾满血渍的树皮】：等级：0，品质：白色物品。用途：不明或出售给商人。职业：德鲁伊。

　　“这是什么鬼东西？”楚千变将这张树皮样的东西拿在手里，翻来覆去看了一遍，却是越看越糊涂。

　　香草天空随意瞥了一眼，在好友频道里说道：“白色物品？一般都是扔商店换钱的东西。不过限定职业是德鲁伊，呃，也可能是一些副职专业的材料，或许是将来制皮或锻造里，专门给你们德鲁伊做装备用的原料。反正不管是什么东西，先留着呗，说不定以后会值钱。”

　　“也对。”楚千变点头，随手将这白色物品也扔进背包，满足的拍拍包裹，这次邪兽人营地之旅可算是满载而归。

　　“好了，我们直接回村落吧。”韵沫微笑着说道。

　　香草天空闻言一愣，讶然道：“怎么？不一路杀回去么？”随即，战士看到韵沫三人从背包里取出一张卷轴样的东西，撕碎之后，三人的身影同时扭曲起来，消失在山顶上。

　　“哇～靠！竟然使用回程卷轴，这东西初始冒险时系统只赠送一个啊！真奢侈。”香草天空摇头，严重鄙视这种败家的行为。

　　“那我们也只能这样回去了。”楚千变也从背包里取出唯一的一张回城卷轴。

　　“等等！视频呢？给我销毁！”

　　楚千变好整勿暇的望着香草天空，说道：“你认为我会那么无聊，没事给一个同性拍特写？我性取向很正常。”

　　说完，楚千变就捏碎了回城卷轴，身形消失在山顶上。

　　“绝千回！你等着，下次别给我逮到机会……”


第二十八章 一切才刚开始……

　　菜鸟游戏生存手册·第五条：物品辨识—这是一门学问，也是一名奸商的必修课。

　　首先，让我们来看看装备。白板装备—游戏初期除了自己用的，商店是它们最佳的去处；其他更高品质装备—记住一点，在游戏初期，你总是穿着低一档次的装备去打高一、二个档次的BOSS，以此类推。

　　其次，怪物掉落物品。只要记住一点，当掉落的同一物品（白板品质）快要填满包裹时，毫不犹豫的卖给商店，这种处理方式终生适用（99.9％），如遇到某件白板物品始终是孤本，请参考一句话—放着总比卖掉好。

　　再次，副职专业原料。游戏初期，任何原料都是有用的，卖给商店是一种奢侈浪费的行为，低买高卖才是一名奸商的养成之道。一名出色的奸商，他对于基础原料价格浮动的嗅觉，不亚于情场浪子闭眼闻香识女人。

　　最后，物品价值问题。永远记住一句话——物以稀为贵，市场是检验物品价值的最佳场所！

　　……

　　凌晨的夜色，似水撩人。

　　村落外的广场上，玩家的人潮虽不及刚开服时，却依旧熙熙攘攘的热闹非凡。

　　楚千变一行人的身影出现在广场上，倒没有引起什么关注，虽偶有玩家将惊艳的目光投注到韵沫身上，可类似香草天空这种为妹子放弃练级的玩家终究是极少数，绝大多数玩家此刻一门心思都在练级上，谁有那么多闲功夫去理会路边的花花草草。

　　五个人一起交付了“邪兽人的威胁”任务之后，彼此互望了一眼，知道已到了分别的时候。

　　韵沫再次表达了她的谢意，笑道：“真的非常感谢两位的帮忙，可惜我只是个普通玩家，也没法好好谢谢两位。不如这样，加个好友吧，以后若是能够帮上忙的，两位尽管找我。”

　　楚千变微微一笑，拍拍背包说道：“韵沫小姐客气了，酬劳我很满意。至于加好友，我一个人独来独往惯了，有机会再见吧。”说着，也不和其他人打过招呼，头也不回向着村落外行去。

　　“这人怎么这样！”雁在林梢怒瞪楚千变的背影，满脸不忿，在好友频道里骂道：“真不识抬举。”

　　韵沫不以为意，笑着注视香草天空：“香草，我们加个好友吧。”

　　香草天空耸肩，笑道：“我也一个人独来独往惯了，还是下次再见吧。”说着，摆摆手，扛着大剑追着楚千变的身影而去。

　　“这，这两个家伙，未免也太……”雁在林梢睁大眼睛，她实在没想到，韵沫主动要求加他们好友，他们竟然会拒绝。

　　“好了，雁儿。”韵沫嘴角笑容敛去，瞪了两个同伴一眼，沉吟着说道：“没什么好奇怪的，这两个人显然是难得一见的高手，他们早就发现我们隐瞒了很多东西。吃了闷亏，当然不会愿意与我们再有所交集。”

　　……

　　月朗星稀，楚千变一个人走在大路上，望着不知夜色沉沉的道路尽头，脑海中将刚才击杀BOSS的前后再次回放了一遍，念及韵沫那总是透着违和感的言行举止，俊朗的面容不自觉浮现一丝冷笑。

　　正走着，好友频道忽然急促的响起来，楚千变无奈摇头，他的好友列表只有孤零零的一个好友，想也知道是谁了。

　　接通频道后，香草天空的喝骂声如连珠炮一样响起，再被楚千变识破了真面目后，这位“狼”战士说话再无顾忌，开口就是一轮嘴炮。

　　“尼玛！我说千回老弟，招呼不打就一个人跑掉，这样把兄弟我晾在哪里，太不够意思了吧？人说一世人两兄弟，兄弟果然都是拿来出卖的。千回老弟你更是个中翘楚，我辈之楷模啊！”

　　楚千变闻言，没好气回道：“我丢下你，不是正好趁了香草兄的心愿。你会加入队伍帮忙，难道会是单纯为了完成‘邪兽人的威胁’任务？韵沫小姐才是你的真正目的吧？我倒奇怪了，现在你该好好与那位温婉美人发展发展感情，怎么还有空理会小弟我。说到见色忘义，见色卖友，香草兄也是男人的丰碑，淫棍中的典范。”

　　被拆穿的香草天空丝毫不觉羞愧，在频道另一头笑道：“嘿嘿！反正都是做任务嘛！和谁做不都一样，况且咱们俩也算是满载而归。经验、声望、装备、任务一样不缺的到手。”

　　“哦？”楚千变讥笑一声，反问：“那香草兄现在在干什么？真的和韵沫那女人在一起么？我看你是跑到野外的角落，一个人在郁闷的打怪吧。”

　　话音刚落，频道里香草天空的声音立刻沉寂下去，片刻之后，猛然响起一连串炮火般的叫骂：“尼玛，尼玛，尼玛，尼玛，尼玛……，老子好不容易看上一个女人容易么我？辛辛苦苦帮她招人，帮她抗怪，帮她扛住100％血量的狂化邪兽人BOSS，刻意对她做什么任务不闻不问，可她最后完成任务还半点实情不告诉老子，尼玛啊！男人都是TMD犯贱的动物。”

　　“也不算是白忙活一场，至少那件10级的优秀胸铠，也算物有所值了。不是么？”楚千变微笑反问，言语之间没有半点同情，香草天空这种情况他可是深有体会，死党魏今夕就曾经有过几次这样的状况，当时可真是弄得鸡飞狗跳鬼撞墙。

　　后来楚千变也明白，对于这种立志征服花丛的雄性动物来说，他们悲愤欲绝并不是自己想浪子回头，而是被女人耍了，高傲的浪子之心受到了严重的创伤而已。

　　简言之，活该！

　　处理的方法，无视OR伤口撒盐，他们会迅速认清现实，并以令人瞠目结舌的速度振作起来。

　　以楚千变的话来评价—情场浪子的本质都是蟑螂！

　　果然，楚千变随口的反问，好友频道另一头的香草天空立刻就飙起来，叫道：“千回老弟，你故意挤兑我是不是？10级的绿色胸铠，现在倒是稀罕货，MD！我敢断言，韵沫她的任务奖励，价值比狂化邪兽人BOSS爆的东西加起来还要高出一倍不止。就一件10级绿色胸铠，尼玛，亏大发了！”

　　“哦？有这回事？我倒是不知道。”楚千变不咸不淡的回应，心中更加印证了原先的猜测。

　　香草天空顿时在另一头暴跳如雷，骂道：“尼玛，装，你再装！千回老弟，做人不能这么无耻啊！”

　　“我是真的不知道，只是直觉上感到有点不妥当。”楚千变说得可是大实话。

　　“直觉？”香草天空冷笑，“尼玛，狂化的邪兽人头目死亡后，咱们竟然能获得微沁之森声望+50，守秩阵营声望+30的奖励。这两种声望奖励，前期只有地狱模式的副本任务才有。这样的信息一般玩家或许不知道，你会不知道？故意这么说来挤兑我有眼无珠，被女人耍是吧？”

　　“被耍也只能认了，我不也是一样么？只不过比你多拿了本【强化星火之柱】而已。安心冲级吧，游戏才刚开始呢……”楚千变想了想，说道：“那女人不简单，香草兄你还是不要招惹的好。”

　　楚千变现在愈发肯定，稀有任务绝对不是随随便便就能触发的，正如游戏菜鸟生存手册中所说，稀有任务的触发根本不是一般玩家能够办到的。韵沫能够触发稀有任务，这说明她本身就是一名高手，或者说她的背后有不俗的势力支持。

　　而韵沫之所以需要寻找队友的原因，楚千变推测是《夜爵》刚开服，她所属的公会或势力没有选择风语镇郊外作为初始冒险地。所以楚千变和香草天空两人，应该只是适逢其会，在韵沫无法可想之下，糊里糊涂的被人当枪使了而已。

　　“哼！你这句话还算讲义气。”香草天空的声音在另一头缓和下来，轻叹道：“是啊！游戏才刚开始……”

　　如洗的月光下，一点点的萤火在道路旁的麦田里飞舞，微风自南边的飓风海湾吹来，低低地拂过麦子的发梢，“哗哗”的声响如同夜曲轻轻的飘荡。

　　一个德鲁伊握着法杖，孤独的行走在深夜的大道上，月光将他的影子拉的长长，金色的麦子如裹了银妆，在他两旁摇曳着舞姿。

　　道路的尽头，风语镇的灯火隐约在望……

　　……

　　与此同时，在村落一处隐蔽的角落，韵沫三人将黑乎乎的布片交给了一个披着斗篷的高大身影。

　　“谢谢，冒险者。这确实是我朋友的遗物，那么，这件东西作为报酬，也算完成了她生前的愿望。”

　　说着，那披着斗篷的高大身影将一块印刻着火焰的橘红晶牌递给了韵沫，后者颤抖着接过，行礼道：“谢谢您，我一定会继承大法师洛琳娜尔的意志，让混乱阵营的敌人在火焰中忏悔。”

　　“记住你的誓言，冒险者。”斗篷里的人低沉的说着，身形逐渐没入夜色中，没有了声息。

　　韵沫等人在目送这名神秘的NPC消失之后，三人立刻欢呼起来。

　　“沫姐，我们终于成功了。想不到《夜爵》刚一开服，竟然有这样的好运气。”雁在林梢欢呼雀跃，仿佛获得奖励的是她自己一般。

　　韵沫绝美的容颜上也是激动莫名，连连点头：“是啊！真是好运气，无意中发现了这名NPC的踪迹。也幸亏之前情报组的成员搜集到了这名NPC的详细资料，提前和我们打了招呼，否则说不定就当面错过了。”

　　怡然之刃长吁一口气，笑道：“总算是功德圆满，组长你刚开服就能获得这样的奖励，必定能力压其他公会法师团的首席。”

　　“力压其他公会的首席法师？不，这不够。”韵沫紧握着手中的那块橘红晶牌，那双晶亮的眸子里闪烁着野心，“凌驾于她之上，这才是我的目标。一切才刚开始……”

　　……


第二十九章 风语镇见闻

　　相比那断墙残壁的村落，风语镇无疑就是天堂。

　　清晨时分，当晨曦的曙光映亮了天边一角，楚千变终于站在了距离风语镇半英里外的路口上。

　　三岔路口的木制标识牌的顶端是一个小风车模型，小风车在微湿的晨风中飞快转动着，不停的发出“呜呜”的声响。

　　木制标识牌的三个箭头分别指向南、北、西三个方向，南边的木制箭头用大陆通用语写着—飓风海湾，也就是楚千变初始冒险地的村落方向。

　　西边的箭头上写着—激浪深渊，在箭头的顶端画着一个狰狞的黑色骷髅图案，而标识牌北边箭头指向的地方，则是楚千变的目的地—风语镇，微沁之森王国瓦格瑞行省的南部小镇。

　　清晨的风席卷过路旁金色的麦田，将麦浪挤压出一层层波浪的轨迹，随后风声悄悄爬上了麦田的岸边，追逐着道路上弥漫的雾气，将风语镇的轮廓显现在楚千变面前。

　　微明的天色下，这座小镇的灯火还未熄灭，中世纪风格的建筑透着一股浓浓的沧桑，悠扬的乐曲欢快的在半空中飘荡，若有若无的回荡楚千变耳边。

　　远远望去，小镇的街道上充斥着行人的身影，嘈杂的吆喝声即使半英里外，楚千变也是清晰可闻。

　　这就是风语镇，飓风海湾旁玩家们踏出初始冒险地后，正式的第一站，也是现在玩家聚集的大本营。

　　信步走到小镇的路口，当风语镇的轮廓越来越清晰的浮现在眼前，楚千变着实被镇里的情景吓了一跳。

　　一路上，他早就料想风语镇必然会是一派人山人海的拥挤场面，可真到亲眼所见，还是带给楚千变完全不同的感受。

　　迈出了初始冒险的玩家们，身上穿的当然不会是刚开始的破烂，每个人的装备早都焕然一新，这也使得风语镇的人潮与小村落看起来截然不同。

　　头戴插着翎羽的弓手帽，背着长弓，悠哉悠哉到处闲逛的精灵猎人；装备厚重的铠甲，身背巨斧，站在路中间手舞足蹈大声吆喝的牛头人战士；骷髅头上盯着几缕毛发，苍白的手骨握着法杖，与一个人类美女盗贼勾肩搭背的亡灵族牧师；顶着朝天辫，娇小的身体在人群脚下钻来钻去的侏儒女法师……

　　中世纪的海边小镇，牛头人、人类、暗夜精灵、亡灵、侏儒等种族在街头汇聚成人潮，空气中飘荡着风笛欢快的旋律，口鼻充斥着矮人浓烈的朗姆酒的味道。

　　一切，如此的魔幻……

　　楚千变并没有愣神太久，他很快想起了来到风语镇的第一件事情—与风语镇守备官安洛队长谈一谈。

　　他随即加入了汹涌的人潮，成为拥挤人群中的一员，一边细心观察着这座小镇的每一个角落，一边向着小镇的中央，高耸尖塔似的建筑—城镇大厅走去。

　　来到风语镇中央的喷泉广场，楚千变在千万人群中一眼就找到了守备官安洛队长的身影。没办法，这位安洛队长实在太过醒目了，骑着披挂铠甲的战马杵在喷泉旁边，身边围着两队士兵，他骑在马上不停高喊：“秩序！秩序！我以风语镇守备官安洛中尉的名义，一定会保证这座城镇的安全。”

　　这样拉风的卖相，这样慷慨激昂的陈词，楚千变就算想忽视他都很难办到，不过打心里他就怀疑这个安洛队长言语的真实性，在赏金猎人的词典里，高调的人往往死的是最快的，即使你是一名30级的精英级别军官。

　　脑海中盘旋着各种击杀这名高调军官的假设方案，楚千变顺着人潮挤过去，向守备官安洛恭敬行礼：“早上好，尊敬的安洛队长。我是村子的牧师巴伊介绍来的，请问，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“巴伊？那家伙还活着啊！”安洛一愣，坚毅的面孔浮现很基友的笑容，望着楚千变点头赞许：“不错，是个不错的冒险者。”

　　安洛端详了楚千变一会，说道：“我这里确实有很多事情需要人帮忙，激浪深渊那里最近又失踪了几队士兵，根据侦查东边的山脉竟然有暴熊的踪迹出没。暴熊！那可是冰雪群山波隆族的坐骑，真是头疼啊！还有飓风海湾的娜迦以及该死的海盗，麻烦事实在太多了，太多了……”

　　接着，安洛话锋又是一转：“不过，你的实力太弱了，现在也帮不上忙。你还是到镇里面到处转转，看看其他人需要什么帮助吧。”

　　说完，守备官安洛再不理会楚千变，又与另一个玩家说着同样的话，顿时，把楚千变弄得满脸黑线，他刚才听及激浪深渊，什么东部山脉的暴熊以及飓风海湾，心里还正有些兴奋着，谁知这该死的守备官话锋一转，竟然就没有他什么事情了。

　　楚千变定定的站在一旁，并没有丝毫离开的意思，他留意着安洛队长的一举一动，想看看到底能否从他这里领取什么任务。

　　一个、二个、三个、四个……，从头到尾守备官安洛重复的话语都是一模一样，正在楚千变准备放弃的时候，安洛队长与第十二个玩家的对话吸引了他的注意。

　　“不错，才一段时间不见，强壮了不少。好吧，我这里有个任务，是前往东部山脉证实暴熊出没的真伪。那边相当的危险，你要考虑清楚，年轻的冒险者。”

　　楚千变听着，随手扔了一个【感知】到那玩家身上——见习剑士，种族：人类，等级：10。

　　“一转职业！”楚千变暗暗点头，大约明白了从守备官安洛处领取任务的条件，要么是等级达到10级，或者必须完成第一次转职，或者两者都必须符合。

　　念及此，楚千变也不在原地停留，决定按照安洛队长所说，在风语镇里四处逛逛，看看能否领取什么任务，先将等级提升到10级，并通过转职再说。

　　现在楚千变的等级是7级，因为在初始冒险地的村落击杀了【狂乱火莺】和【狂化的邪兽人头目】，他现在的级别比一般刚离开村落的玩家其实要高出不少。

　　漫步在风语镇的街头，在熙攘的人群中，楚千变仔细观察着这座城镇的每一处建筑，兜了整整一圈将风语镇的地形牢记在脑海中后，楚千变随意走进一间裁缝店，想看看《夜爵》里的商店到底是什么样子。

　　走进裁缝店，店主艾拉刚送走一名玩家，望着楚千变笑眯眯的问道：“您有什么需要吗？年轻的冒险者，要不要来一件亚麻制的斗篷，温暖舒适，而且价格公道。”

　　“谢谢，我就随便看看。”楚千变微笑着回应，浏览者店里裁缝制品，心中不禁一阵悚然：好贵！一件亚麻制的斗篷要8个银币，他练级到现在把打到的东西全卖了，全部家当也不过5个银币。

　　坑爹，太坑爹！楚千变暗中腹诽了两句，浏览了一圈发觉这店里的东西他一件也买不起，正感叹没钱果然万万不能，准备转身离开的时候，艾拉忽然笑着走过来。

　　“出门在外，难免都有困难的时候。这样吧，年轻的冒险者，你帮我办件事情，我就送你一件亚麻斗篷。”艾拉说着，从5块绣着名字的手绢，递给楚千变说道：“镇里几家店铺的老板在我这里订制了几块手绢，你帮我送过去，只见亚麻斗篷就作为你跑腿的报酬，怎么样？年轻的德鲁伊，我看得出你是一位善良热心的精灵。”

　　“一般任务：送货上门。”

　　“任务简介：裁缝店老板请求你把订制的手绢送给买家。”

　　“任务目标：风语镇铁匠铺罗达、炼金药店拉蒙、皮具店艾文、旅店老板温纳小姐、机械修理店卢森。”

　　“任务提示：没钱，出卖劳动力是不错的活计。”

　　“乐意效劳。”楚千变笑着接受了任务，这样跑腿送东西得经验的任务，他自然是非常乐意的。

　　随后，楚千变驾轻就熟的循着印刻在脑海中的城镇地形，来到了铁匠铺罗达的店里，当把手绢交给铁匠罗达之后，他又接到了另一个类似的任务，同样是将5枚精美的银质徽章送给其他五个店铺的老板。

　　然后，当楚千变来到第二个任务目标炼金药店的时候，他交付两件任务物品的时候，又接到了类似的任务。此刻，他终于明白这样任务的意义，根本就是让玩家尽快熟悉风语镇的地形，并使玩家快速升到10级。

　　五个循环跑腿任务完成下来，楚千变身上多了一件亚麻制的斗篷（白板），一枚铜制戒指（白板），一瓶初级魔力瞬回药剂，一张回程卷轴以及一个螺丝（地精卢森赠送）。

　　这些有什么用，有些不知是否有用的物品暂不说它们，最重要的，楚千变的等级在五轮任务跑下来，一路升到了10级。

　　“这升级也太简单了吧？”楚千变犹自不敢相信，绕着城镇跑个半天，他的等级就到10级了，立刻就可以去德鲁伊训练师那里申请转职了？

　　不过，当楚千变看到升级到11级需要的经验值后，不由眼前一黑，瞬间体会到从天堂跌落地狱的黑暗。

　　10级升级到11级所需的经验值，竟然相当于1～10级经验的总和。

　　“算了，这些不去管它。”楚千变旋即将升级的苦恼放下，“现在该去德鲁伊训练师那里申请转职，然后再到守备官安洛那里尝试领取任务。”

　　片刻之后，在风语镇中央，城镇守备大厅旁边，德鲁伊训练师居所的木屋门前，数以千计的德鲁伊新手玩家中，又有一名暗夜精灵德鲁伊加入了申请转职的玩家大军中……


第三十章 一转！

　　这是一间老旧的木屋，以楚千变的眼光来看，那用木头作为转轴的门若是放在现实，根本禁不住一个成年男人的踢踹。

　　不过幸好，游戏中除非在特定情景下，否则是没有踢门这样的攻击判定的。尤其这还是在风语镇内，任何损坏公物或者攻击NPC的行为，想来那叫嚣着“秩序”的守备官安洛也绝不会坐视。

　　木屋前站满了人，能够选择德鲁伊种族的玩家都有，牛头人，暗夜精灵，巨魔，地精，远古精灵五大种族齐聚一堂，这情景真有些像万圣节舞会的味道。

　　千余名德鲁伊玩家想要同时进行职业转职那是不可能的，就算里面的德鲁伊训练师长袖善舞，可以同时应付数十乃至数百名玩家，但是你挤不进去也是枉然。

　　无奈之下，玩家们只能排起长队，按照先来后到的耐心等待了，这样有礼有秩的行为倒是大大出乎楚千变的意料之外。在“肆虐的火莺”任务遇到澜五澜六那两个活宝后，又在“邪兽人的威胁”任务中见识了韵沫的城府和手段，楚千变对玩家的印象可没那么文明，这样明显可以插队的事情竟然没有人去做，这倒大大出乎他的想象。

　　不过别人不去做，不代表楚千变不会去做，望着前面几乎看不到头的队伍，他早就感到不耐，旋即准备不动声色的向前插个几十名队伍。

　　可就在楚千变挪动脚步的时候，前面一队玩家充满了焦躁和不耐的对话吸引了他，楚千变停下来仔细听了几句，随后决定还是乖乖的排在后面，按照顺序进去申请转职吧。

　　原来，不单单是楚千变想要插队，在他到来之前，已经有很多人做了这个大家很想做的事情。

　　其后果，这些插队的玩家不仅受到很多家族的严重警告，在走进木屋申请转职任务时，竟然被德鲁伊训练师关进了城镇监狱，理由是不懂得秩序的人，还是好好反省一番，再来转职伟大的德鲁伊吧。

　　这样的先例在前，自然再没有人敢随意插队扰乱秩序，一个个团结友爱的排在后面，甚至有些玩家下线之后再上线，依旧能够被友好的请到原来的排队位置上。

　　楚千变自然不想被关进监狱，虽说他很想体验下游戏中监狱的防御是否严密，可这样自找麻烦的行为，在执行任务时他是不愿去做的。

　　不过在需要等待的时候，楚千变的耐心一向比任何人都持久，他开始缓慢的跟随着队伍前进，一边将身上以及包裹里的装备物品，仔仔细细反反复复的进行检查、对比、综合判定。

　　整整一个上午的时间，楚千变终于踏进了小屋的木门，在见到这位风语镇德鲁伊训练师的刹那，一直残存在脑海中，德鲁伊长者的形象轰然倒塌，荡然无存。

　　小木屋中的德鲁伊训练师是一名身材高大的牛头人男性，崇尚自然的牛头人一族历来是德鲁伊职业的中坚力量，眼前这位牛头人NPC的名字叫邓普斯，上身装备着翠绿花纹的皮甲，套着一件色彩斑斓的宽大皮裙。

　　老实说，男性穿裙子是相当不伦不类的，可在德鲁伊职业中这是很常见的事情，大德鲁伊、高阶萨满祭司出席很多正式的场合，大多会穿着色彩鲜艳的皮裙或锁甲套裙，这对于深入了解过德鲁伊资料的楚千变来说，内心并没有什么抵触。

　　可令楚千变无法接受的是，这位德鲁伊训练师的发型，竟然又是朝天的鸡冠头。

　　脑海中不由掠过香草天空潮人的造型，楚千变无奈摇头，暗道：希望只是表象，毕竟，外型和内在往往并不一致，尤其这还是在游戏里。

　　“嗨！年轻的小伙，来申请一转德鲁伊吗？不错，不错，虽然暗夜精灵一向瘦弱，不过看得出来，你还是很强壮的。”邓普斯用火热的目光上下打量楚千变，不停点头赞许，随后身体一侧，粗壮的手臂抱肩摆了个POSS，问道：“那么，说说你想转职成那一类德鲁伊吧？召唤森林的精灵，帮助自身进行战斗的森林德鲁伊？汲取自然之力，为队友提供最坚实帮助的自然德鲁伊？还是想学我，成为一名获得变形能力，以野兽之力战斗的猛禽德鲁伊？”

　　邓普斯热切的目光实在令楚千变感到毛骨悚然，他不停腹诽着潮人果然都有一颗风骚内心的同时，慎重的回答：“尊敬的邓普斯老师，我想申请，转职成为一名平衡德鲁伊。”

　　木屋里陷入了短暂的平静，邓普斯眨了眨鸡蛋样的牛眼，再一次确认道：“你想转职成为一名平衡德鲁伊？”

　　“是的。”

　　邓普斯凝视着楚千变，目光中透着庄严，沉声道：“年轻的德鲁伊，你要考虑清楚。想要成为一名平衡自然之力的德鲁伊，所需要走的道路，远比你想象的艰难。”

　　“是的，我选择成为一名平衡德鲁伊。”

　　清朗的声音在木屋里回荡，正午的阳光透过屋顶的小窗透射进来，洒落在高大的牛头人和高挑的暗夜精灵身上，这一幕如此平凡，一如无数名前来转职的那些新手德鲁伊一样，德鲁伊导师郑重的询问，这些懵懂学生们在选择道路上的决心。

　　“好的。”邓普斯脸上浮现满意的神情，点头道：“希望你记住今天的话，在平衡德鲁伊的道路上坚定的走下去。一名伟大的平衡德鲁伊先辈曾说过这样一句话，我现在将它转赠给你——无论前方的路再如何艰难坎坷，只要怀着坚定不屈的信念，你的脚步就是传奇！”

　　“只要怀着坚定不屈的信念，你的脚步就是传奇……”楚千变的内心着实震动了一下，他郑重点头，“我一定会成为一名出色的平衡德鲁伊，邓普斯老师。”

　　邓普斯默默颔首，也没有说话，举起三根手指的牛掌在楚千变头上一挥，一道翡翠般的光晕笼罩在他身上，楚千变只觉身心被洗涤过一般，一股全新的力量在体内滋生出来。

　　“叮……，玩家绝千回通过转职，成为见习平衡德鲁伊。”

　　“叮……，玩家绝千回成为见习平衡德鲁伊，获得见习平衡德鲁伊职业加权。”

　　“叮……，玩家绝千回获得见习平衡德鲁伊基础技能—【星火之柱】、【月焰】。”

　　“叮……，玩家绝千回等级达到10级，完成德鲁伊第一次转职。区域等级排行榜开启，交易频道开启，冒险者频道开启，区域组队频道开启，公会招募申请频道开启，城镇防卫频道开启。”

　　一连串的系统提示不间断的在楚千变耳边回荡，听得他脑袋一阵迷糊，还没等楚千变想要仔细查看一下到底怎么回事，面前的邓普斯已经大手一挥，好似一名店大欺客的售货员，高喊道：“下一位！”

　　然后，楚千变就被踢出了小木屋外，使得他一个人站在原地愣神了好一会。

　　半响之后，楚千变才反应过来，见通讯界面里出现了六个新的频道，他下意识的点开瞧了瞧，顿时被漫天刷屏的喊话、吼叫、谩骂声雷到，忙不迭的关闭这六个新频道，决定还是先检查下转职后自身人物的变化。

　　【绝千回】：种族—暗夜精灵·见习平衡德鲁伊所属阵营：守秩。

　　等级：10。

　　力量：19。

　　敏捷：19。

　　智慧：35。

　　精神：28。

　　体力：28。

　　生命值/魔法值：280/525。

　　感知：（主动/被动）

　　技能：愤怒术、星火之柱、月焰。

　　加权：见习平衡德鲁伊职业加权。

　　“属性没有丝毫变化，除了多了两个技能。”楚千变对自身的属性每个数值都了如指掌，发觉转职并没有带来任何属性值的变动，旋即他将目光放在最后多出的一项加权上，这享受平衡德鲁伊职业加权的内容，才是他关心的事情。

　　【见习平衡德鲁伊职业加权】：平衡法术技能伤害+15％，平衡法术技能爆击+3％，自身护甲值+5％，法力值恢复速度+15％（战斗时有效），平衡法术技能魔法值消耗+30％。

　　望着见习平衡德鲁伊的职业加权说明，楚千变整个人立时石化当场，这一刻他终于明白邓普斯为何会说：……平衡德鲁伊所需要走的道路，远比你想象的艰难。

　　“这不是一般的艰难，简直是要人命啊！”饶是以楚千变一贯的冷静，此刻心中也禁不住发出漫天哀嚎。

　　诚然，这职业加权对于平衡德鲁伊来说，大多无疑是有利的，甚至可以说是非常犀利的。

　　作为一名法系职业，追求的自然就是高法伤、高爆击。再有自身护甲值和法力恢复的提升，更使得平衡德鲁伊在战斗中更加安全，持续战斗能力更高，问题是……

　　“这平衡法术技能魔法值消耗+30％又算什么鸟回事！！！！”

　　这一刻，楚千变忽然觉得未来的平衡德鲁伊之路，一定充满了艰难坎坷，但他的脚步则不是传奇，而是悲剧……


第三十一章 六大频道信息

　　把一直放在背包里的【羊皮腰带】穿上，楚千变此刻的魔法值由525点又上窜至600点，这样的数值已足够未转职前的他使用【愤怒术】持续不断的进行战斗2分半钟。若是算上职业加权的法力速度恢复+15％，这2分半钟的时限大约还可以延长到3分钟。

　　可当楚千变打开【愤怒术】的技能说明，他顿时面色僵硬，这个法术技能原本的魔法值损耗果然增加了30％。

　　原本自身魔法值的恢复速度，就远远跟不上使用技能的法力消耗，即使转职后法力恢复速度+15％，也不过是杯水车薪而已。

　　以楚千变现在600点的法力，最多持续施放技能1分45秒，全身魔法值就会一干二净，这还是1级的【愤怒术】，若是学习到更高级的【愤怒术】呢？

　　越高级的法术技能，施放时损耗的魔法值必然越多，这是常识性的推理问题，再白的菜鸟只要稍微想想也能明白。

　　楚千变深吸一口气，心平气和的点开【星火之柱】和【月焰】的技能说明，随后忍不住爆了一句：“尼玛！”

　　【星火之柱】：技能等级：1，引导星辰之力攻击敌人，造成25～40点秘法伤害，吟唱施法时间：3.5秒，施法距离：35码。

　　【月焰】：技能等级：1，施展月光之力攻击敌人，造成10～15点秘法伤害，并造成每3秒6点的秘法伤害，持续12秒，瞬发，施法距离：30码。

　　诚然，以楚千变现实中战斗专家的眼光，立刻就设计出多种关于现有三个技能的施放顺序方案。

　　【星火之柱】的伤害比【愤怒术】提高了50％，但吟唱时间太长，适合作为单独打怪时的起手技能；【月焰】作为瞬发性持续伤害法术，适用于【星火之柱】施放后的后续技能，以及目标即将被击杀时补刀之用。

　　可当楚千变看到两个技能所需消耗的魔法值，【星火之柱】的法力消耗比现在的【愤怒术】还要高出50％，而【月焰】的法力消耗已快要赶上未转职前的【愤怒术】了。

　　“坑爹！太坑爹了！”

　　楚千变心中谩骂着，他发觉若是按照【星火之柱】+【月焰】+【愤怒术】+【愤怒术】……这样的法术技能组合打怪，自己600点的魔法值最多只能坚持1分30秒。

　　这装备越来越好，持续战斗能力竟然没有丝毫增长，这一刻，楚千变不禁想起了死党魏今夕的口头禅：“男人本色就是两个字：坚挺！缺一则废！”

　　不过郁闷的心情并没有持续太久，楚千变很快就将负面情绪压制下去，他内心甚至没有半点后悔选择平衡德鲁伊的念头。

　　当初刚由编外人员获准成为一名正式的赏金猎人时，楚千变被推荐人看好的方面并不是射击，而是非凡的近战搏击天赋。可因为对射击的偏爱，楚千变不顾推荐人劝阻，坚持要担当小队战中游走火力支援的枪手位置。

　　后来接受联盟内部教官训练时，他才真正尝到了苦果，就在楚千变心生悔意，想要提出转成小队战近战主攻手的申请时，训练他的教官当时就面无表情的说了一句话。

　　“自己选得路，哪怕最后收获的是一坨屎，也要闭着眼睛吃下去。”

　　楚千变平静的将全身的装备、属性又检查了一遍，接着将技能书【强化星光之柱】放在背包的最底层，旋即确认无误后，再次向风语镇的中央喷泉处走去。

　　他要首先确认接下来该做的事情，再来考虑其他方面的准备应对工作。

　　……

　　城镇的中央，楚千变又一次站在了守备官安洛的面前，这一次，他如愿以偿地听到了想要听的那句话。

　　“不错，才一段时间不见，强壮了不少。好吧，我这里有个任务，是前往东部山脉证实暴熊出没的真伪。那边相当的危险，你要考虑清楚，年轻的冒险者。”

　　“乐意为你效劳，尊敬的安洛队长。”

　　“一般任务：云溪山脉的暴熊？”

　　“任务简介：风语镇东部的云溪山脉最近颇不平静，经过山脚下的旅行者偶尔能听到奇怪的咆哮声，据有经验的猎人说，那是巨熊的吼叫声。以守秩的名义，我真不愿相信这是真的，其他的你不需要知道。我心中已有一点猜测，可又不敢肯定，年轻的冒险者绝千回，你愿意帮我跑一趟云溪山脉吗？那山脉就在风语镇的东边。”

　　“任务目标：寻找暴熊出没的踪迹。”

　　“任务提示：只要你不贪心，这并没有什么危险。”

　　“任务奖励：老旧的皮手套：皮甲，等级：10，品质：优秀。部位：手部，防御：20，体质+3，智慧+2。”

　　“只要不贪心，就没有什么危险，也就是说这是可以单人完成的任务。”

　　楚千变默默点头，对于任务的提示他一向揣摩的非常仔细。作为一名游戏菜鸟，他相信在每个细节上多用点心，那进行任务时遭遇的困难总会少一点，同样，脱离菜鸟的行列成为一名普通玩家的时间也会缩短一点。

　　接取了“遇袭山脉的暴熊？”任务之后，楚千变这才把注意力放到转职后多出的六个频道上来。

　　这次楚千变很小心，首先将频道音量调节到最小，又将要打开的频道界面设置成最大，然后他才轻轻点开第一个交易频道界面。

　　“嗡嗡……”

　　菜市场一样的叫卖声顿时不绝于耳，面前眨眼间刷出整屏幕的售卖信息界面，楚千变从上到下浏览了一会，不禁摇头随手关闭了频道界面。

　　这交易频道除了像菜市场般嘈杂，其他方面都很完善。玩家设置输入的售卖信息能够在界面上停留5分钟，不用担心被刷屏瞬间给滚没了。而且售卖的物品资料都可以点开查看，发送售卖信息的费用也仅是1个铜币，非常便利玩家售卖物品。

　　可惜，交易频道里售卖的物品定价实在离谱，绿色优秀品质的装备动辄十数枚金币，按照现在刚开服玩家的购买力，一般玩家根本消费不起。

　　楚千变随后打开区域组队频道、公会招募申请频道、城镇防卫频道三个频道界面，发觉对他有用的信息实在乏善可陈，区域组队频道里喊话的任务他一个也没有；公会招募他则想都没想过，一个菜鸟加进公会能干什么？

　　至于城镇防卫频道，里面刷出的全部都是系统提示信息，告诉玩家现在风语镇周围并没有混乱阵营的敌人入侵……

　　真正让楚千变在意的是区域等级排行榜频道，这是瓦格瑞行省的等级排行榜，囊括了5个初始冒险地近10万玩家基数的等级排行榜。

　　进入《夜爵》这几天，楚千变能清晰感受到一个事实，在游戏刚开服的现在，能够凌驾在万人之上，将等级冲在最前列的玩家绝对都是高手。不管他的等级是来源于自身，还是来源于背后所属的势力，至少能够冲在前列，这本身就是一种实力的体现。

　　打开区域等级排行榜，里面跳出了100个玩家的信息，这是瓦格瑞行省10万玩家的等级领跑者。

　　1、新一代开山怪，等级：16，人类，职业：见习盾甲士兵。

　　2、豆腐，等级：16，暗夜精灵，职业：见习修士。

　　3、飞羽千芒，等级：15，：暗夜精灵，职业：见习弓手。

　　4、非洲救世主，等级：15，暗夜精灵，职业：见习游侠。

　　5、奥特曼打小怪兽，等级：15，远古精灵，职业：元素法师学徒。

　　6、内裤有点湿，等级：15，侏儒，职业：冥想者学徒。

　　7、Destiny，等级：15，亡灵，职业：见习剑士。

　　8、紫嫣，等级：14，人类，职业：冥想者学徒。

　　……

　　楚千变仅仅浏览了等级榜的前面8位以及最后一位，就立刻关掉了频道，其他的名次他根本看都不用看，就知道自己的等级排在什么位置。

　　不入流的位置！

　　“那个飞羽千芒竟然两天的时间冲到了15级，不愧是一流高手。”

　　楚千变不禁想起了与那位绝色女猎人抢BOSS的情景，每箭都是弱点攻击的射击至今依旧能感受到那犀利的锋芒。对游戏了解的越多，楚千变越是感觉当时能够抢到【狂乱火莺】，实在占了太多取巧和运气的成分。

　　思绪略微恍惚了一会，楚千变随即将注意力放在冒险者频道上，里面刷屏的内容才是他最感兴趣，也是对他有用的东西。

　　……


第三十二章 冒险者工会

　　“熊皮！熊皮！‘寻熊’任务+‘熊皮’贡献任务，现有1级5人冒险小队，寻一高手队伍！”

　　“激浪！深渊！‘探索深渊’任务+‘蚌壳’贡献任务，现有1级5人满组冒险小队，求一高手向导！高手，你就不用藏了，价格好商量！”

　　“熊皮！熊皮！‘寻熊’任务+‘熊皮’贡献任务，1级3人冒险小队，求一合作队伍！”

　　“熊皮！熊皮！‘寻熊’任务……”

　　“深渊！深渊！‘探索深渊’任务……”

　　……

　　冒险者频道里刷屏显示的信息，基本都是“熊皮”、“寻熊”、“激浪深渊”这三个词语。“寻熊”任务，楚千变猜测就是“云溪山脉的暴熊？”任务。至于“激浪深渊”，楚千变自然没有忘记在前往风语镇的三岔路口，那木制标识牌上指向西边的方向就是激浪深渊，标识箭头黑色的骷髅图案他现在都记忆犹新，想来不是现在的他能够领取的任务。

　　楚千变在意的是频道喊话里“寻熊”任务+“熊皮”贡献任务的意思，这“熊皮”贡献任务到底是怎么领取的？在不久前的跑腿连环任务中，楚千变可是将风语镇前前后后兜了五遍，似乎也没有碰到可以领取任务的NPC。

　　“冒险小队？贡献任务？等等……”楚千变猛然想起，靠近风语镇中央城镇大厅西边的一座建筑，“冒险者工会！”

　　……

　　片刻之后，楚千变站在了冒险者工会的门口。

　　这是一座中世纪风格非常鲜明的建筑，灰黑色岩石砌成的墙壁透着一股沉淀的压力，人们走到近前就能感受到扑面而来的坚毅、澎湃、勇往直前的气息。

　　建筑门口立着一个黑色岩石制成的石碑，其上雕刻着一面剑与法杖交叉十字的图案，这就是冒险者工会的标志，石碑的下方密密麻麻印刻着许多名字，这些名字很多都是以队伍冠名，也有很多人名。想来大约是这座城镇历史上做出杰出贡献的冒险小队和冒险者，冒险者工会为了纪念他们，将其名字印刻在石碑上。

　　楚千变在摸清风语镇每个角落时，早就来过冒险者工会，他还不止一次与坐在门口石桌前的矮人大叔伯格打招呼。可惜之前他似乎相当不受这位矮人大叔待见，连续四次经过冒险者工会门口，伯格对他也是不理不睬。

　　现在，这样的情况明显有所改善。

　　当楚千变再一次站在伯格面前，这位戴着厚厚的眼镜，抱着厚厚的手册低头不言不语的矮人大叔立刻将头扬起来，望着楚千变露出善意的笑容。

　　“又来了一位不错的冒险者，咱们风语镇的冒险者分会越来越兴旺了。”矮人大叔伯格笑着，从手册里抽出一张说明递给楚千变，“年轻的德鲁伊，不要急着申请注册，先看看我们风语镇冒险者分会的福利！你绝对会感到心动的。”

　　楚千变接过说明，他明白这应该就是冒险者工会的介绍，从这张纸上，他应该能了解到关于“熊皮”贡献任务的信息。

　　冒险者工会守则：

　　1、等级达到10级并通过转职的玩家即可以申请加入冒险者工会，成为一名1级的冒险者。

　　2、冒险者的身份与玩家公会的身份并不冲突，玩家可以在领取冒险者工会任务的同时，进行所属公会颁布的公会任务。

　　3、冒险者等级的提升取决于自身冒险贡献度。（冒险贡献度的获得：冒险者工会贡献任务、冒险者工会悬赏任务、帝国征召或悬赏任务、阵营征召或悬赏任务）

　　4、冒险者福利：

　　a、成为冒险者之后，1级的冒险者进行任何类型任务和打怪所获得的经验+1％，声望获得+1％（更高级冒险者以此类推，按照1％递加）。

　　b、冒险者工会商人出售冒险者专用的装备、卷轴，购买的货币即是玩家的冒险者工会贡献值。（装备、卷轴限定冒险者级别）

　　c、成为冒险者之后，1级的冒险者进行副职专业的任何几率性采集、挖掘、制作时，成功率+1％，副产品产出率+1％，领悟率+1％（更高阶冒险者以此类推，按照1％递加）

　　5、以上，你还有理由拒绝成为一名冒险者么？

　　“没有理由！”

　　这样的好事楚千变当然没有理由拒绝，在进入《夜爵》搜集游戏资料时，他曾经还痛恨为什么关于这个游戏的资料会那么繁复。可现在，楚千变非常痛恨为什么之前关于《夜爵》的介绍会那么简略，在那些预告资料中，关于冒险者工会的介绍根本就是一笔带过，完全没有介绍如此深邃的内在。

　　事实上，又有那一款游戏开服前，会将游戏的方方面面介绍的巨细无遗呢？不过考虑到楚千变菜鸟的本质，谁也不会对他太过苛责了。

　　“伯格大叔，成为一名冒险者需要什么手续？”楚千变已经有些迫不及待了。

　　伯格笑眯眯的望着他，缓缓说道：“不要着急，年轻的德鲁伊。你只需要缴纳1个银币，购买一份书面申请，并填写好你的冒险者小队人员详细资料就可以了。”

　　“好的。”

　　楚千变想也不想就从怀里掏出一个银币放在伯格手上，接过一张冒险者小队成立申请，飞快的就将自己的信息输入完毕。

　　“伯格大叔，这是我的申请。”

　　楚千变满怀希望的望着伯格，只见矮人大叔低头审视了一遍，浓密的眉毛逐渐紧皱起来，这神情不禁使楚千变心中一突，他隐约觉得自己似乎漏掉了什么关键性的东西。

　　伯格大叔抬头，慎重的凝视着他，缓缓说道：“你看，年轻的德鲁伊。我相信你会是一名出色的冒险者。但是，你要明白一件事情，只身一人深入危险地带是件对自己生命漠视的行为，我们冒险者工会也不会放任一名有潜力的冒险新人，单独进行冒险任务。”

　　“所以，你还是找到两个合适的队友，再来提交这份申请吧。”

　　两个合适的队友！？楚千变当场石化……

　　“不但不让我加入冒险者工会，那枚银币也没还给我！”

　　希望破灭后的失望，使得楚千变开始斤斤计较的腹诽了一阵。

　　随后，将那张冒险者书面申请与技能书【强化星火之柱】放在一起，楚千变平复心情打开了好友界面，又失望的发现唯一的好友香草天空已经下线了。

　　“冒险者工会申请还是慢慢来吧，队友的寻找，还是慎重点好。”

　　楚千变这样思忖着，身形没入街道的人潮，向着城镇东郊的方向走去……

　　……

　　风语镇东边的街道尽头，玩家的人潮在这里异常汹涌，几乎要将路口堵得水泄不通。

　　在街口的一间小屋前，几个套着统一制式的蓝色外袍的玩家站在那里高声吆喝：“【叠浪澜夕阁】收人，名额限制1000，欲加入者从速。名额有限，加入需通过选拔审核，请自报装备、资料。菜鸟自重！”

　　“【叠浪澜夕阁】收人，名额限制1000，现还有200名空缺……”

　　随着那几名玩家的呐喊，聚集在路口的玩家越来越多，很多玩家都怀着期盼兴奋的心情望里面死命挤着，拥挤的人潮中不时发出一阵阵怒吼谩骂的声音。

　　“你这混蛋，懂不懂先来后到的规矩，挤什么挤！”

　　“先来后到我不懂，可我瞧你这装备，还是到后面歇歇吧。你以为【叠浪澜夕阁】是垃圾收容所么？炎黄国十大游戏工作室会收你这种货色？”

　　“你就是什么好鸟？一身装备见不到绿的，想瞎猫碰死老鼠，也不撒泡尿照照……”

　　“滚！想单挑么？来啊，咱们到镇外去比划比划！”

　　“你们两个别废话，他妈的就剩50个名额了，快点往里挤啊……”

　　不远处的城镇酒馆里，澜五澜六望着路口玩家人头涌动的情景，两人脸上不禁露出志得意满的神情。

　　两天的时间，澜五澜六的等级都达到了11级，也都通过了第一次转职，澜五转职成为见习盾甲士兵，澜六则成为了一名手持双剑的见习剑士。

　　“嘿嘿，我就知道。咱们【叠浪澜夕阁】第一次公开招人，这场面肯定火爆非凡。”澜五笑着猛灌了一口劣质麦芽酒。

　　“那是，以前那一款游戏，玩家们不都想削尖脑袋往咱们阁内挤。这样难得的公开招人机会，谁愿意放过。”澜六说着，他眼角的余光猛然撇到一个熟悉的身影，定睛望去，惊异道：“啊！是他，那个德鲁伊。队长姐姐，是那个德鲁伊！”

　　澜六急忙招呼另一桌的飞羽千芒，暗夜精灵女猎人正与一名光头战士谈笑着，闻言立刻转头，顺着澜六所指的方向看到了楚千变的身影。

　　望着楚千变逐渐消失在东郊路口的背影，飞羽千芒美眸微闪，叹道：“他果然选择转职成平衡德鲁伊……”

　　“哦？德鲁伊，就是抢怪抢赢了你的那个德鲁伊？”

　　同坐在飞羽千芒一桌的战士闻言笑问，这战士披挂一身铠甲，铜制圆盾背在背后，全身装备竟然是清一色的绿色优秀品质，眉目如剑，透着一股莫名的威严。

　　游戏ID显示—新一代开山怪！

　　飞羽千芒浅笑着，斜瞪战士说道：“怎么？你一副不相信的样子，以为我放水啊？”

　　“没有，没有。我只是记得飞羽你曾经说过，谁能抢怪赢你三次，你就允许他追你。我还以为飞羽你这一次终于动心了呢！”新一代开山怪大笑着与澜五澜六举杯，后两者忙不迭的举杯回敬一饮而尽。

　　飞羽千芒眼中浮现一抹狡黠，说道：“谁让那些混蛋太烦人，我不这么说，现在哪里能这么悠闲的练级。再说，想追我，至少也不能比我差吧？可惜啊，现在咱们炎黄的这些人，就每一个能在抢怪上抢赢我的。”

　　新一代开山怪失笑摇头，无奈道：“你本来就占了猎人的优势，想在抢怪上赢过你，诸天榜上的高手都没这个自信。可惜，唯一能稳压你一头的，偏偏又是个女人。让咱们这些男性同胞，情何以堪！情何以堪呐……”

　　无视光头战士夸张的遗憾神情，飞羽千芒神色一动，问道：“她进《夜爵》了？在那个行省的初始冒险地？”

　　“你就知道关心这个……”新一代开山怪又是一番摇头，见佳人美眸浮现薄怒，旋即不敢再卖关子，“拉姆巴行省，与我们瓦格瑞行省距离太远，你暂时就别想和她照面了。”

　　飞羽千芒沉默了一会，轻声问道：“等级！？”

　　新一代开山怪望了她一眼，自顾自说道：“据最新的情报，前天她和枫林天下公会的NO.1组队练级，半天的时间刷了12只稀有精英BOSS，24只精英怪物。‘狂箭’又脑子发热，揪结好友‘铁菩萨’和‘霸剑’去堵她，被她只身一人反杀，三人都掉了一级。这个‘狂箭’，追女人的方式还是那么另类，也不看看对象。后来，她又失踪了，没人知道钻到哪里去单挑BOSS去了。”

　　“我问她等级！？”飞羽千芒冷视光头战士。

　　新一代开山怪无奈，叹道：“21级，与那两个练级狂并列拉姆巴行省第一位。”

　　“法术吟唱修正呢？”

　　“前天，据枫林天下的NO.1目测—2.4秒。”

　　飞羽千芒笑了笑，有些落寂道：“她总是这样，一点不给别人追赶的机会……”

　　“未必。”新一开开山怪脸上浮现凝重，说道：“据情报部的最新消息，帝国战盟的法师团首席选择的初始冒险地，就是风语镇郊外。半天前那人的等级是10级，但是半小时前传来的消息，她的等级竟然冲到了13级。”

　　“选择风语镇郊外作为初始冒险地？帝国战盟一向有野心，那个法师团首席更是如此，她选择的转职是元素法师吧。”飞羽千芒皱眉思索了一会，问道：“那女人这次的游戏ID叫什么？”

　　“韵沫。”

　　“韵沫？”飞羽千芒口中喃喃咀嚼了几遍，旋即展颜笑着站起来，“这些事情，阁主你就不要和我说了。我的职责就是带领队伍打通地狱模式的激浪深渊，公会里其他的事情，那是你们这些高层考虑的问题。”

　　“不要来烦我！”

　　明媚的笑容在精灵的容颜上飞扬着，飞羽千芒招呼一声，与澜五澜六一起向城镇西郊走去，徒留新一代开山怪一个人，坐在桌前摇着光头叹息……

　　……


第三十三章 近战猎人米粒儿

　　菜鸟游戏生存手册·第六条：

　　菜鸟人生最有意义的事情，莫过于打怪、升级、砍BOSS。

　　菜鸟人生比较悲剧的事情，要算死亡跑尸体；相当悲剧的事情，莫过于野外迷路；最为悲剧的事情，首推跑尸体迷路。

　　这个时候，我们的人生又面临两个重大的抉择：你的灵魂是在天使之殿虚弱复活呢？还是寻找路径到尸体那里原地复活呢？

　　人生，蛋疼到不需要解释！你说是么？碰到这种事，要谨记一句话—死多了、挂多了就习惯了……

　　……

　　“该死的魏今夕！”

　　望着游戏外接端口的菜鸟游戏生存手册·第六条，楚千变一阵咬牙启齿，此刻他深刻体会到了蛋疼的人生为何不需要解释！

　　此刻的楚千变正处于灵魂状态，而他的尸体则在不远的15码处，可他始终不敢原地复活，因为在他尸体周围徘徊着6只铁甲蜥蜴，只要他接受系统提示原地复活，立刻就会受到这6只15级的铁甲蜥蜴围攻。

　　正如同魏今夕所写的菜鸟游戏生存手册的第六条——灵魂是在天使之殿虚弱复活？还是寻找路径到尸体旁原地复活？

　　这两条抉择在楚千变看来，着实蛋疼到极点的事情。

　　这已经是楚千变第二次死亡，灵魂在云溪山脉转悠了许久，方才跑到他挂掉的地方。

　　楚千变的第一次死亡要追溯到三天前，那是10级的他误入一处15级怪出没的区域，被一头斑斓蟒蛇袭击，缠斗良久之后，楚千变虽然成功击杀了蟒蛇，可也被蛇毒的持续性伤害硬生生毒死。他只来得及将两颗蟒蛇獠牙捡起来，并将身上的绿色装备脱下来扔进背包。那次死亡跑尸体，耗费了他整整两个小时，才从云溪山脉山脚下的天使之殿跑到死亡地点。

　　之后，楚千变一直都很小心翼翼，谨慎的探索着云溪山脉的各个角落，将适合他出没的区域渐渐摸索出来，同时也顺利的找到了巨熊的蹄印，完成了“云溪山脉的暴熊？”的任务，他的等级也在探索区域打怪中升到了14级。

　　然后一天前，就在他交付了“云溪山脉的暴熊？”任务，获得了奖励，又在守备官安洛那里领取了“寻找熊巢”的任务后。换上了绿色手套的楚千变兴致勃勃的冲上山，决心要在半天完成这个12级一般任务时，却莫名其妙的遭到一只云溪大猩猩的袭击。

　　楚千变怎么说也是等级14级半的玩家，身上又有四件绿色装备在身，12级的猩猩怪又如何会放在眼里。

　　800点生命值的怪物根本禁不住楚千变两套技能，可就在云溪大猩猩即将死亡的时候，猛然向前启动“冲锋”一撞，措不及防的楚千变一下子被撞飞跌落悬崖，也造成了他难以启齿的第二次死亡。

　　第二次的找尸体无疑比第一次耗费的时间要长久，楚千变虽说对云溪山脉15级以下的区域了如指掌，可对于哪条路通向悬崖下面可不熟悉。

　　楚千变当然不会傻乎乎的直接以灵魂状态从悬崖上跳下去，虽说灵魂状态的玩家不会摔死，但他要考虑复活后怎么跑回去啊！

　　于是，当楚千变的灵魂跑到尸体旁时，他看到了在他尸体周围转悠的6只铁甲蜥蜴，这情景着实怪异无奈到极点。

　　人生的蛋疼莫过于此……

　　……

　　楚千变暗自腹诽了几句，他发觉自进入《夜爵》以来，似乎每天都会发生挑战他耐心的事情。

　　这种感觉让楚千变回忆起刚成为一名正式赏金猎人的岁月，执行任务随时都会发生不可预知的危险，而作为一名新晋赏金猎人，他总是在紧张、兴奋、战栗、恐惧中，感受着体内鲜血加速沸腾的那股激荡。

　　现在，进入《夜爵》的这几天，虽然没有战栗和恐惧，可那份久违的紧张和兴奋，与三年前的那段日子何其相似……

　　“离我尸体最近的是两头铁甲蜥蜴，距离是15码，我的等级是14级。15级怪物对我的警戒范围只有16码，动作要快！”

　　灵魂状态的楚千变撇了撇不远处的两头铁甲蜥蜴，就在两只怪物转身迈开两步的时候，立刻接受了系统复活确认，复活之后身形一闪侧身钻进悬崖壁的一处凹陷处，从背包里掏出面包和魔法泉水快速恢复自身的生命值和法力值。

　　“15级怪，1100点生命值。如果是两头一起来倒不难应付。”

　　随着自身状态的慢慢恢复，楚千变默默盘算着策略，升级到14级，他的智慧已超过40点，生命值也突破了350点。

　　转职成平衡德鲁伊后，一记【星火之柱】的伤害加上职业加权，不出爆击都能打出超过120点的伤害，【愤怒术】的伤害也达到了70点左右。

　　楚千变自信可以抗住两头铁甲蜥蜴的攻击，将这两头怪物在半分钟内解决掉，只要不惊动周围徘徊的其他四只蜥蜴怪。

　　计划拟定，楚千变略微判断了下20码外6只铁甲蜥蜴的行动轨迹，立刻就出手吟唱咒语。现在对于引怪打怪方面，楚千变自认比之一般玩家不会逊色多少了，虽然除了香草天空，他从未和别人组队过。

　　【星火之柱】的咒语在口中快速的吟唱，焦黑的法杖顶端湛蓝的星火升腾，一道璀璨的湛蓝光柱在3.5秒后落在远处的铁甲蜥蜴头上。

　　随后，【月焰】瞬间轰出，蓝紫色细小光线射入蜥蜴的头顶，【愤怒术】的咒语紧跟着吟唱起来，一团又一团的翠绿光球轰出，在两头铁甲蜥蜴扑到楚千变面前时，已又一头蜥蜴轰然倒在半路上。

　　接着，又是一轮【星火之柱】+【月焰】+【愤怒术】+【愤怒术】……的技能套路，20秒后，另一头铁甲蜥蜴也倒在楚千变脚下。

　　“只损耗了40点生命值，硬抗三头铁甲蜥蜴攻击应该是可以了。不过，也要考虑到怪物攻击自身时，法术吟唱延长的因素，最多同时应付三头铁甲蜥蜴就可以了，四只的情况就有些悬了。”

　　楚千变一边自我点评这次战斗，一边将铁甲蜥蜴掉落的物品捡起来，坐下来继续恢复状态。

　　所谓一法通，万法通。

　　三天的时间，楚千变按照吟唱修正【愤怒术】的办法，很顺利的将【星火之柱】的法术吟唱修正到技能说明的水平，虽说再进一步非常困难，不过他已经很满意这样的成绩。

　　毕竟，对于现在的楚千变来说，两个技能就算修正到2.0秒和2.8秒也没用，他没那么多法力值啊！

　　“若是有个肉盾扛着怪物，任我输出就好了。”

　　楚千变感叹着，这才是他现在最为迫切的需求，他又一次打开好友界面，见香草天空虽然在线，可好友频道竟然还是关闭的，不由暗骂：“这货，还在恼我那场BOSS战威胁他的事情？男人怎么能这么小心眼……”

　　心中不停腹诽着，恢复满状态的他站起来，再次吟唱【星火之柱】将两头铁甲蜥蜴引过来。

　　2分钟之后，楚千变拍拍皮甲上的爪痕，施施然出现在悬崖下的路口，他决定将这次落悬事件永藏心底，绝对不会对任何人提及。

　　……

　　云溪山脉气候很奇怪，面向风语镇的山脉绿树成荫，半山腰整日环绕着湿润温暖的雾霭，可山的另一侧却完全是另一番景象，冰封山脉白雪皑皑，就连出没的怪物至少也是20级以上的高等级。

　　楚千变猜测这大约是因为云溪山脉的另一侧，就是冰雪群山王国的原因。

　　悬崖下通往崖顶的路，就是沿着云溪山脉另一侧的边缘蜿蜒向上，所以楚千变走的很小心，随时防备有怪物不知从哪里窜出来袭击。

　　顺着蜿蜒向上的山路走了一阵，眼见崖顶的景色依稀可见，楚千变总算松了口气，他可真怕再有只云溪大猩猩“冲锋”出来，在悬崖边那可真是无解的战术。

　　正在楚千变快要走到山间大道时，猛然耳边传来凶厉的咆哮声，他下意识的转头望去，只见不远处树林空地上，两只银狼正凶猛的攻击一名身材娇小的猎人。

　　“猎人……”楚千变眨眨眼，以为自己看错了，那娇小身影资料显示的职业确实是猎人。

　　要知道，未转职的玩家才叫猎人，或者统称猎人。通过一转的猎人玩家，有三个职业称呼：见习驯兽师、见习弓手、见习游侠。

　　未转职的猎人玩家现在绝对很多，这点楚千变丝毫不奇怪。可若是在云溪山脉看到一名未转职的10级猎人玩家，那就是一件令人惊奇的事情了。

　　更令楚千变感到啼笑皆非的是，这名猎人玩家还不是拉开距离用弓箭射击打怪，而是双手举着一把大剑，依仗着锁甲的防御，一剑一剑的再砍怪。

　　望着那大剑缓慢的攻击速度，每次攻击不过8点的伤害，顿时，楚千变就一脸黑线，这女猎人把自己当战士么？

　　“算了，反正什么样人都有，别人喜欢拿剑砍怪又关我什么事。”楚千变摇摇头就想走开，特立独行的行为他在现实中看得多了，也并不会觉得有多怪异。

　　“那个，那位德鲁伊哥哥，能帮我一下吗？我，我不太会打怪……”

　　正在楚千变准备走开的时候，那个身材娇小的猎人竟然拖着两头银狼往这边跑过来，楚千变这才逐渐看清女猎人的样子。

　　柔嫩的小脸似乎因为惊吓过度而没了血色，那身形不过12～14岁的女孩高矮，只是胸前的双峰实在太过汹涌，楚千变开始还以为应该是侏儒族的女猎人。

　　可当女猎人跑到近前，楚千变才真正看清她的模样，竟然不是侏儒族，而是人族！

　　一名十多岁的人类小女孩，未转职的人类女猎人，游戏ID：米粒儿，楚千变忽然觉得头又开始疼起来……

　　……

第三十四章 有梦想的米粒儿！（上）

　　女孩有着一张粉雕玉琢的脸蛋，大大的眼眸里转悠着泪珠，破旧的白板装备穿在身上，身后追赶着两头13级的银色巨狼，这样的情景更显出女猎人的楚楚动人。

　　若是在现实中，碰到这样的事情，楚千变倒不介意出手两枪爆掉银狼的头，但是放在游戏中，他只感到头疼。

　　游戏中被怪物挂掉，最多就是掉点经验和一件装备的事情，尤其还是10级未转职的玩家，死亡之后在天使之殿复活还没有虚弱状态。（注：玩家转职后，灵魂在天使之殿直接复活，会受到15分钟全属性降低75％，装备耐久损耗50％的虚弱惩罚。）

　　可这名叫米粒儿的女猎人竟然会吓到要哭出来，再加上她一身白板的装备，未转职的状态，这些都彰显出一个显而易见的事实—这是一个菜鸟。

　　比楚千变还要菜的大菜鸟，而且还是个年龄不过15的小女孩。

　　但是眼下，楚千变没有时间再考虑太多，因为这小猎人已拖着两头银狼朝他这边直冲过来。

　　轻声叹息，楚千变并没有立刻施放技能，暗夜精灵修长的星眸爆出一团寒芒，整个人平静的气势一变，透出一股冷厉的压迫，硬生生逼得小女孩停住步伐，望着面前浑然变了一个人的英俊德鲁伊，那张小脸皱到一起，眼看就要哭出来。

　　“想帮忙，就站在那里别动。”德鲁伊的声音没有半点关切，可那份镇定莫名的使米粒儿乖乖的站在原地。

　　焦黑的法杖举起来，【星火之柱】湛蓝的光辉闪耀起来，一串短促的咒语吟唱过后，湛蓝的光柱砸落在银色巨狼身上。原本两头银狼就被米粒儿一剑一剑磨掉了50％的生命值，【星火之柱】猛然砸在狼头上，“—180”点的爆击伤害顿时将一头银狼剩下500多点的生命值轰掉了小半。

　　这样的爆击伤害自然一下子将仇恨拉到楚千变身上，仅剩不足三分之一的那头银狼狂冲过来，还未跑到一半，就被紧随其后的一记【月焰】和两记【愤怒术】轰倒在地。

　　“哇……”米粒儿看到这情景，早已忘了正在承受银狼的撕咬，禁不住睁大眼睛惊叹一声。

　　对于女孩崇拜的惊叹，楚千变置若罔闻，面无表情的如炮制法，10秒之后又将另一头银狼轰翻在地，然后，撇了眼两头银狼的尸体，见没有掉落任何装备，一言不发就朝着自己预测的熊巢地点走去。

　　“德鲁伊哥哥，银狼爆的狼牙，有两枚……”米粒儿望着两头银狼掉落的物品，大大的眼睛中掠过一丝期盼，却最终还是朝楚千变的背影喊了一声。

　　“真是比我还菜的菜鸟。”楚千变暗自摇头，连头也懒得回，“你拿着吧。这里不适合未转职的玩家，如果你实在不懂游戏，或者真的害怕，最好找上会玩的朋友一起。否则，就不要进游戏了。”

　　“否则，就不要进游戏了……”

　　德鲁伊带着冷漠的清朗声音在女孩耳边回荡，米粒儿望着楚千变逐渐湮没在树林中的背影，泪水不停在眼眶中打转，却强忍着没让液体滑落。

　　半晌，她蹲下来将两枚狼牙捡起来放进背包，又取出一枚小刀小心翼翼地剥着狼皮，片刻之后，女猎人开心的捧着两张完整的狼皮，使劲点头自言自语：“米粒儿，你行的！有梦想，米粒儿也了不起。”

　　稚嫩的声音在微湿的雾霭中荡漾，宛如百灵清脆的欢唱……

　　……

　　楚千变从云溪山脉下来时，明月已悄悄爬上来枝头，他已顺利找到了熊巢的地点，完成了“寻找熊巢”的任务。

　　走到半路，楚千变下意识的瞅了眼路旁的树林，那里是正午遇到拿着大剑砍怪的近战猎人的地方，现在那片树林里又盘踞了几只银色巨狼，却没了那个娇小猎人的身影。

　　“下线了吧。或许只是一时好奇，才买了游戏头盔进《夜爵》来看看。这样的女孩，就算有人带，也未必能玩得下去。”楚千变摇摇头，将白天发生的这段插曲抛诸脑后，与任何坠崖事件相关的东西，他可不愿再去回忆。

　　一小时后，带着完成任务的愉悦心情，楚千变回到了风语镇。

　　夜晚的风语镇无疑比白天更加热闹，很多人因为工作的关系，只有晚上才能进入游戏，这也造成了晚间城镇的街道甚至比白昼还要拥挤。

　　不过，这也更加方便玩家之间进行交易，所以，也益发促使夜间玩家上线的人数激增。

　　但是对于楚千变来说，他并没有什么需要进行交易的需求，他知道现在玩家之间需求量最大的物品是那些，无非就是熊皮、狼皮、狼牙、铁甲蜥蜴的胆囊等等，这些物品都是刷冒险者工会贡献值的物品。

　　可这些东西对于现在的楚千变来说，只能是放置在背包最底层的东西，他既不会拿去出售，也没有欲望去购买。

　　冒险者的申请资格是楚千变心中的有一大隐痛，与今日不慎被撞落悬崖的郁闷几乎可以等同，但他并不想随便找两个陌生人提交申请成立冒险者小队。

　　队友这个词，在楚千变的字典里是具有特殊的含义的。

　　现实中，赏金猎人执行任务的小队都是专属队伍，与球队一样分成首发和替补成员。能够成为首发的成员并不一定是实力最强的。那些能与队友配合最为默契，能够将团队的实力100％甚至120％发挥出来的成员，才能成为一支赏金猎人小队的首发成员。

　　队友，在平时不执行任务时，可以针锋相对，可以相互看不顺眼，也可以是有仇怨的敌人，但是在执行任务时，相互之间就必须是配合无间，将团队战斗力完美发挥出来的搭档。

　　你不需要把背后卖给队友，你可以贪生怕死，你可以审时度势的保命，但你要保证在没有逃命前，绝对不能拖一支队伍的后腿。

　　这就是楚千变对于队友的要求，虽然充满了矛盾，却又非常的实用。

　　可是在游戏中，楚千变想要寻找到这样的队友，无疑有些不切实际。虽说楚千变行事向来百无禁忌，可在寻求队友方面，他有着自己一贯坚持的原则—宁缺毋滥，绝不将就。

　　可惜，唯一勉强符合要求的香草天空，却似乎拿翘一般始终关闭着好友频道，使得楚千变徒呼奈何。

　　信步走到城镇中央，将“寻找熊巢”任务交付之后，守备官安洛高度赞扬了楚千变对风语镇防卫的突出贡献，接着神情凝重的将又一个任务颁布给他。

　　“困难任务：猎杀暴熊。”

　　“任务简介：按照之前的侦查到的巨熊踪迹以及熊巢来看，这应该是冰雪群山王国波隆族的坐骑—冰雪暴熊无疑了。以守秩阵营的名义起誓，这真是件糟糕透顶的消息。虽然我们的王国微沁之森与冰雪群山王国是同一阵营的盟友，可波隆族却是出了名的蛮不讲理。这件事情可大可小，一旦处理不当就是严重的外交事件。最好的方法，还是悄悄让这头迷路的暴熊消失吧。”

　　“任务目标：击杀暴熊。”

　　“任务提示：有熊出没的地方，从来都不会安全，为了你的小命，还是找几个队友吧。”

　　“任务奖励：老旧的皮毡帽：皮甲，等级：14，品质：优秀。部位：头部，防御：30，体质+5，智慧+5。微沁之森声望+20。”

　　当楚千变看到困难任务的提示，他又感到头疼了，从冒险者频道经常喊话组队的意思来看，这杀熊任务可没那么轻松，需要两队冒险者小队共同完成任务。

　　楚千变不知道这两支小队加起来的人数到底是满额的12人，还是最低要求的4人，总之，这些人数对他来说都是遥远的数字，因为他只是一个人。

　　“只有到熊巢附近碰运气了，说不定会有队伍缺人，正好组上我。”楚千变这样计划着，转身再不停留，向着城镇的东郊走去。

　　走到风语镇东郊的路口，几天前【叠浪澜夕阁】招人的热潮早已过去，现在盘踞在路口的大多是购买大批量购买熊皮、狼牙等物品的玩家。

　　这里面有些是为了刷自己冒险者小队贡献值的玩家，更多的则是想从云溪山脉回来的玩家手中低价收购这些物品的商人，也就是俗称的奸商。

　　低买高买其实是商人获利的一种正常手段，楚千变很清楚这个道理，可自古炎黄国就有句俗话——无商不奸，在游戏里玩家们更习惯称呼这些玩家为奸商。几天耳濡目染下来，楚千变也很自然的接受了这个称谓，每次走过东郊路口，都会忍不住思忖一句：这些奸商！

　　这一次，楚千变也是习惯性的在心里冒出这么一句，却在转头之无意中看到了一个熟悉的身影，那个小女孩猎人米粒儿。

　　人群中，一个全身穿着绿色品质装备的见习光牧，正笑眯眯的从米粒儿手中接过十几枚狼牙和六张狼皮，目光闪烁的掠过女孩汹涌的胸部和不禁一握的腰肢，说道：“来，米粒儿。这是1枚银币。”

　　“1枚银币。牧师叔叔，你给多了，平时都是80个铜板的。”米粒儿紧攥着银币，惊喜之余显得有些不安。

　　“叔叔？我才24啊！”望着大眼睛一眨一眨的女孩，被称为叔叔的见习光明牧师大受打击，无奈解释道：“这两天狼牙、狼皮这些物品涨价，多出的20个铜币是你应得的。”

　　“原来是这样。”米粒儿拍着鼓鼓的胸部，释怀的同时显然又为物品涨价的消息感到惊喜，随即挥挥手，甜甜笑道：“谢谢牧师叔叔，那我要赶快去打怪了。”

　　“艾，你别走啊！你怎么不先去转职，那样打怪会轻松很多……”

　　小女孩根本没有听到见习光牧的话，早就一溜烟跑的没影了。

　　人群中，米粒儿低着头，笑着喃喃自语：“1枚银币可以换1块钱，攒够2个金币就可以买袋好点的狗粮了，还可以给自己加餐，嘿嘿……”

　　女孩旁若无人的从楚千变身边走过，望着米粒儿娇小的背影，德鲁伊的眉头缓缓皱起来……


第三十五章 有梦想的米粒儿！（中）

　　“狗粮？加餐？”

　　听到小女孩猎人不经意的自言自语，楚千变首先的反应是啼笑皆非，接着则是为米粒儿的童言无忌会心一笑。

　　楚千变当然不会认为小女孩猎人会缺钱，事实上，一个《夜爵》虚拟游戏头盔的价格已是不菲，加上米粒儿说要买好点的狗粮。

　　一个养着宠物，购买了游戏头盔进入《夜爵》的小女孩，家境又会差到哪里去呢？楚千变猜测或许是女孩的父母限制了她的零花钱，所以米粒儿想来游戏中赚点花费，给自己的宠物买点好的粮食，顺便买点零食。

　　不管怎么说，女孩的这个小愿望，以及为了实现愿望所付出的劳动，楚千变是持肯定态度的。

　　“不过，与我无关。”

　　楚千变前往东郊的脚步停驻回转，与小女孩猎人的身影背道而驰，心中予以肯定是一回事，可并不代表他有这份闲心去帮助小女孩完成心愿。

　　一想到米粒儿站在树林里拿着白板大剑砍怪的情景，楚千变就觉得一阵蛋疼，直觉上他感觉这小女孩就是个麻烦，还是尽量不要接触的好，他可不想走过树林，又被小女孩拖着两头银狼跑过来。

　　“先去购买点恢复食品，再去云溪山脉吧。这‘猎杀暴熊’的任务，还不知要做到什么时候，也不知去了熊巢附近能不能组到队伍。”

　　楚千变这样思忖着，低着头根本不看前方，好似无意识的在人群中移动穿行，却七弯八绕的来到了风语镇的一条暗巷里。

　　在风语镇逗留练级做任务的这段时间，楚千变对于这座城镇的每一条街道都了如指掌，即使闭着眼睛他也能清楚的走到目的地。

　　这条暗巷，就是他平时购买恢复食品的地方。

　　《夜爵中》的普通恢复物品分为两类：恢复生命值、恢复法力值，现阶段玩家大多徘徊在15级上下，所需使用的恢复补给品大多是粗糙的黑面包和魔法泉水两种，这些恢复补给品在食品店的NPC商人那里都有出售。

　　可同时，学习了烹饪副职的玩家也可以制作类似的食品，渐渐的，随着学习烹饪副职的玩家越来越多，这些玩家自然都想将烹饪的等级冲上去，随之而来的后果，就是野外那些产出这些烹饪原料的怪物遭殃了，往往郊外根本看不到一头烹饪原料的怪物。

　　于是，有公会、势力或队伍支持的玩家因为资金充裕，干脆就不到野外自己去猎杀出产原料的怪物，他们会通过各种渠道从玩家手中收购这些烹饪原材料。

　　自然，烹饪食品的制作产出也就越来越多，一些堆积的普通烹饪物品扔掉又可惜，廉价倾销回收成本当然就成了一个非常合理明智举措，市场也就这样形成了。

　　楚千变经常光顾的这条暗巷，俨然已成为风语镇的地下交易市场，这里不仅能够买到比NPC商人那里更便宜的普通恢复食品，还能买到各种令人眼热的私货。

　　比如初级瞬回生命药水，初级瞬回法力药水，各种15级以上的绿色品质装备，甚至有时还会出现中级瞬回法力药水……

　　中级瞬回法力药水！楚千变每次想到那水晶试管样的瓶子里盛得满满一管的蓝色药水，心中就禁不住一阵火热，瞬间恢复300点法力值，并且还是在战斗中使用，那可是相当于他全身法力值1/3还要多的法力，足够提升他30％的续航战斗能力。

　　楚千变知道这些生命药水、法力药水都是炼金副职专业制作的产品，他也曾想去学习下炼金术，冲一冲这个副职专业，可一想到需要耗费的时间以及药草的不菲，他还是暂时将这个念头抛诸脑后。

　　练级做任务才是他现在的第一要务，其他的事情，作为一名菜鸟还是到以后再说了，楚千变很有身为一名新手的觉悟。

　　楚千变来到暗巷中间的一个角落，不禁皱起了眉头，他意外的发觉之前在这里售卖恢复食品的玩家竟然不在了。

　　现在站在这个位置的，换成了一名套着素色白袍的见习光明牧师，皮肤有些亮泽，有着一对尖尖的耳朵，远古精灵族的女性见习光牧。

　　由于暗巷周围没有什么灯火，楚千变看不清这女光牧的模样，这也是为什么暗巷生意火爆的原因，黑暗代表着神秘，不管是买家还是卖家，都喜欢这种略带神秘的交易场所。

　　昏暗的光线中，楚千变只能看清这女牧师有一双好看的眼眸，灵动的眼眸正怀着戒备的神情注视着他。

　　还没等楚千变说话，这女牧师已先开口：“原来的那个人离开风语镇去激浪深渊了，听他的意思要在那边副本附近待很久，近期回不来，所以就将位置让给我了。”女牧师的声音异常悦耳，可言语间始终有着浓浓的疏离。

　　楚千变默默点头，对于女牧师的态度丝毫不在意，来这里买东西，他是买家她是卖家，就是这么简单而已。

　　“两组粗糙的黑面包，三组魔法泉水。”楚千变拿出了一枚银币示意了一下，这是之前卖主定下的购买价格。

　　“给！”女牧师也不矫情，递上恢复食品将银币接过来。

　　楚千变点头示意，拿起东西转身就要离开，却不料一声悦耳的咒语吟唱在身后响起。

　　“圣光眷顾你，坚韧！”

　　一道圣洁之光加持在楚千变身上，他直觉浑身流淌过一层波光，自身的生命值上限提升了20点，突破了400点的大关。

　　“【坚韧祈祷】？见习光明牧师的有益状态技能？”

　　楚千变讶然回头，见习女光牧淡淡解释道：“这是买满一枚银币的赠送。”

　　“不错的促销手段。”楚千变嘴角泛起笑容，说道：“谢谢！”

　　“不用，为人民服务嘛！”

　　“为人民服务？”楚千变失笑之余第一次正视这个女牧师，却不料后者戒备的后退几步，将身形整个没入黑暗中，阻止了他的视线。

　　楚千变尊重的点头致意，连【感知】也没有扔出去，转身没入了人群中，脑海中不禁掠过这奇特牧师的腰肢。因为退后躲入黑暗的步伐不够快，那腰肢刚才还是落入了楚千变敏锐的目光中。

　　“那蛮腰细的实在有些过分了，如果今夕那小子瞧见，估计要失眠了……”

　　……

　　在风语镇磨蹭了半个小时，一个半小时后，楚千变才再次踏上了云溪山脉的山路。

　　月光带着冷意，周围的树海在山风中荡起一层层波涛，这样的夜晚若是在现实中，楚千变会非常满意，风凉月冷最容易发挥出自身全部的实力，他觉得这应该是一个不错的兆头，预示着他熊巢之行，说不定能顺利组上一支不错的队伍。

　　虽说自己对游戏很多方面都不了解，可在一个队伍里担当输出位置，楚千变还是很有自信能完成的不错，至少不会比一般玩家逊色。

　　可经过白天坠悬地点的时候，楚千变不由自主的皱起了眉头，他开始甚至没有欲望朝旁边的树林看，因为按照他的预测那小女孩猎人肯定还在那里。

　　一名新手在危险地带，确认了一个安全的地带就会产生依赖心理，这是很正常的事情。

　　楚千变原本就想这样直接走过去，他并不愿意扮演一个光辉大哥哥的形象，给女孩纯真的岁月增添带来什么亮彩的回忆，同样，他也不愿浪费时间，他现在是在执行任务。

　　可耳边传来的声音却使他一个劲的皱眉，“砰砰砰”的声响很轻微，可楚千变却能清晰的分辨出这不是大剑砍怪造成的，而是TMD拳头击打在怪物身上发出的振动。

　　楚千变极其无奈的侧头扫过去，没有意外的看到树林中，那个娇小的身影正举着粉粉的小拳头，一拳一拳的朝着两头银色巨狼身上招呼。

　　那小拳头实在没有任何杀伤力，每次攻击只能在银狼身上造成“—1”的强制扣血伤害。

　　“大剑耐久度砍没了，就用上拳头了，她以为这样能练出绝世拳法么？”楚千变有种掩面呻吟的冲动。

　　楚千变无奈思索了一阵，干脆站定身形就在树林外静静注视着米粒儿，他再等这小女孩猎人像正午时分一样，将两头银狼拉过来。

　　在楚千变的行事原则中，从没有主动帮人的概念。如果米粒儿将两头银狼主动拉过来，他倒不介意接受请求出手帮忙的。

　　可是，楚千变在树林外站立了整整5分钟，也没见米粒儿将那两头银狼拉过来。他知道女孩早已看见了他，可那张小脸却努力直视着狰狞咆哮的狼头，至始至终高高抬起，没有朝他这里回顾一下。

　　“该死的自尊心在作祟么？小孩子的自尊心。”楚千变自嘲一笑，握着法杖向树林里走去。

　　片刻之后，树林里多了两具银狼的尸体，米粒儿在楚千变的示意下将狼牙拾起，又将狼皮小心翼翼的剥下来，带着期盼和胆怯的目光望了他一样，将两张狼皮叠起来放进背包里。

　　“谢谢德鲁伊哥哥。”米粒儿不停鞠躬道谢。

　　楚千变努力压抑心中烦躁的情绪，他一向没有安慰人的习惯，教导人也一贯是用冷嘲热讽的方式进行。

　　不过这一次，考虑到眼前的对象，楚千变还是尽量放缓声线，平淡道：“物理职业在游戏中打怪主要是靠武器，大剑、弓箭耐久度没了早就该注意到，不会修理好了再来？”

　　“可是，可是……”米粒儿小心望着眼前很厉害的德鲁伊哥哥，呐呐道：“修理装备要花钱的。”

　　“磨刀不误砍柴工。”楚千变觉得自己与一个女孩讲这样的道理，似乎是对牛弹琴，叹气道：“玩游戏，不要在意金币的获得。现实中没钱可以找爸爸妈妈要，知道吗？他们愿意给你买头盔，说明很疼你。只要你开口要，正当的理由他们不会拒绝的。”

　　闻言，米粒儿眼睛立刻红了起来，雾气在大大的眼眸中弥漫：“这游戏头盔是活动时，我抽奖抽到的，绑定了，卖不掉……”

　　楚千变一愣，望着眼前的小女孩，第一次正视她的模样。

　　“我没有父母，奶奶也走了，只有狗狗陪着我。”泪水一圈圈的在那大大的眼睛里打转，米粒儿却怎么也不让液体流下来，女孩高高的昂着头，那小脸好像努力想要绽放的腊梅。

　　“中午太饿了，头晕眼花了，否则，否则，不会麻烦大哥哥的……”

　　……


第三十六章 有梦想的米粒儿（下）

　　很多人都是这样，怀着牛逼的理想，在苦逼的现实中，像傻逼一样分裂的活着。可他们，至少清晰鲜活的活着，因为梦想……

　　……

　　人的一生中，总会有些事，有些人，有些情景，有些话语，仿佛一抹璀璨的光线，映亮你生命中的一段记忆。

　　可楚千变从未想过，他会在游戏中，因为一个年纪不足14岁的女孩，因为那噙着泪水的大大眼睛，因为那寥寥的几句话，就给他一贯冷漠的心灵带来如此震撼的冲击。

　　或许是因为在游戏中，人与人之间的距离可以拉到远在天涯，也可以近到毫无隔阂，也或许楚千变是游戏中第一个帮助她的人，又或许是别的什么原因……，这些缘由楚千变懒得去想，人心本来就是最难揣测的东西，也是他最讨厌接触的范畴，因为无法通过计算、概率获得结论。

　　也不知在现实中曾经遭遇过怎么样童年，亦不知在游戏中是如何升到10级，米粒儿仿佛找到了一个宣泄的缺口，抬着小脸凝视着楚千变，向他解释中午的行为不是有意。

　　“我知道自己很笨，头脑差，手也笨，从小到大，成绩从来没进入过全班前20名，烧菜做饭也没有一次锅没糊过，除了洗衣服、收拾房间，我根本一点用也没有。玩游戏也是这样，看到怪扑过来就害怕到手抖腿抽筋。我没钱，也没本事，也没父母，住着奶奶留下的3平米阁楼，靠着政府救济金才能活下来。可是……，可是……，我真的很想读书，真的很想养活陪伴我长大的狗狗，真的不想别人说我是只有胸部的女孩，我真的很想，很想赚钱，赚到付学费的钱……”

　　“但是，米粒儿真的不是会麻烦别人的女孩。我真的不是有意要麻烦大哥哥的，真的……”

　　望着那渴望得到谅解的眼眸，楚千变默默点头：“我知道。”

　　“谢谢大哥哥。”米粒儿甜甜笑起来，眼睛弯成月牙儿一样，再次深深鞠躬，转身向树林深处走去。

　　楚千变望着那娇小的背影，淡淡的说道：“米粒儿，你应该知道。像你这样打怪捡材料剥皮，绝对赚不到付学费的钱，即使一个月后的学费也不可能。”

　　说实话，楚千变很欣赏女孩的性格，所以他很残酷的刺破了米粒儿不切实际的幻想，一个比他还菜的菜鸟想通过游戏弄金币赚钱，这根本是一个虚幻的现实。

　　既然不能实现，那还是让它早点破灭。

　　闻言，米粒儿身形豁然停滞，转头，溢满了泪珠的眼眸与那双冷漠的星目碰撞在一起，良久，女孩笑起来，拍拍自己鼓鼓的胸部。

　　“不怕的，我还有自己呢……”

　　楚千变双眸骤然圆睁，定定的望着眼前娇小的身影。这款超高度拟真的该死游戏，竟将女孩垂泪的容颜也如此逼真的显现出来。

　　米粒儿很小，约莫十四的年龄，可眼神仿佛经受过无数个寒冬的风霜，若一朵待放的腊梅，不惧风雪，使劲的妄想怒放。

　　“我还有自己！？相当出色的答案。”楚千变嘴角泛起一丝认同的笑容，点头道：“我正好需要一个队友。”

　　“啊！”米粒儿猛然抬头，不敢相信听到这句话的言下之意，“我？我吗！！？”

　　楚千变皱眉，端详着小女孩：“我需要的是一个抗怪的肉盾，可你是猎人……”

　　“我能抗怪的？我经常都是扛着怪打怪的，米粒儿虽然是猎人，可穿的是锁甲啊！”女孩不停拍着胸口，使劲点头：“锁甲很硬的！米粒儿很硬的！”

　　旋即，米粒儿感到面前的德鲁伊哥哥目光有些异样，低头瞅见胸口锁甲上的爪痕，甲胄裂缝中露出内衣的粉色，那波涛汹涌的双峰微微上下荡漾着，似乎怎么都与“硬”这个字不相符合。

　　“我，我，我真的……”女孩小脸皱在一起，却也不知该如何证明自己能够胜任。

　　楚千变哑然失笑，递了几个银币给米粒儿，说道：“先回镇里把装备修理了再过来，你这样是绝对当不了肉盾的。”小手接过银币紧紧攥住，米粒儿迟疑问道：“真的要修么？全部都要修？大剑和弓箭也是？抗怪不需要的吧？”

　　“全部！”楚千变严肃点头，旋即安慰道：“我会给你发薪水的，按照你每天自己打怪的两倍。米粒儿每天打怪捡材料剥皮总共能获得多少钱？”

　　“2枚！”米粒儿犹豫的伸出两个小指头，又犹豫了一下缩了一支回去，低声道：“一枚多一点。”

　　“那就每天5枚银币吧。”楚千变挥挥手，感觉自己真好似财大气粗的财主，补充道：“你的修理费不算在内，5枚银币。快去吧！这几枚银币是预支的薪水。”

　　“真的？”米粒儿难以置信的睁大眼睛，随后飞快朝山下跑，“我一会就回来。”

　　跑到树林边，又转身行礼，小脸第一次绽放笑容，没有泪花，“谢谢德鲁伊哥哥。”

　　……

　　两个小时之后，楚千变将全身装备和背包里物品检查至第五遍的时候，米粒儿娇小的身影出现在他视野中，同时还带来一件令楚千变感到惊奇的东西。

　　“这是什么？你将剩下的银币去买了这个？雇佣契约书？”楚千变望着手中一张羊皮卷，再次汗颜自己对游戏的孤陋寡闻。

　　在浏览这张雇佣契约书的同时，楚千变悄悄打开各种界面，寻找关于这玩意的具体信息，很快他找到了这张东西的详细介绍。

　　所谓雇佣契约书，其实是游戏中系统为团队或队伍的成员利益和从属关系设置的一重保险。

　　具体的方式，就是在团队或队伍的成员知情同意的情况下，将团队或队伍进行某项活动的收益进行分配归属，这无疑使得游戏中的欺诈行为大大降低。

　　自然，这种契约类型有很多种，而米粒儿带来的这份雇佣契约书无疑是最不合情理，也是对被雇佣者利益剥削最严重的一种。

　　“雇佣期限一个月，雇佣利益分配，队伍所有利益归属皆归我所有，但每天必须支付米粒儿（肉盾）5枚银币的薪水。惩罚方式：逾期不支付薪水，系统会自动扣除雇主金钱，被雇佣者如私自离队，会遭受金钱清零，等级降低3级的惩罚。”楚千变放下雇佣契约书，瞪着女孩，“一个月！？你确定？”

　　“时间太长了么？其实，我也觉得有些过分……”米粒儿一双小手使劲绞着，低头呐呐道：“可是，这份契约书花费了1.5个银币耶……”

　　楚千变无语的望着米粒儿，无奈耸肩在雇佣契约书上签了自己的名字，那张羊皮卷立时自燃起来，化为两团光点没入两人的体内。

　　“满意了么？”

　　“嗯！？”米粒儿长吁一口气，使劲点头。

　　“那走吧，我来说一下战斗时你该怎么做。首先，我发出指令，你用弓箭将怪引过来，然后……”

　　楚千变在前面说着，米粒儿在后面一个劲的点头，两个人就踏着清冷的月色，身形渐渐消失在涛声树海的森林中……

　　……

第三十七章 高手·高手·高高手（上）

　　云溪山脉面向风语镇的一侧山峦，在半山腰处山路开始曲折起来，原本还算平整可供六、七人并行的山间大道在这里陡然一变，山路狭窄崎岖不说，更分出了六条蜿蜒曲折的分支。

　　这也是为何楚千变刚进入云溪山脉的时候，会在“云溪山脉的暴熊？”这个搜寻任务上耗费近两天的时间。这一方面是因为楚千变只身一人，在误入高级怪活动区域后死亡了一次，跑尸耗费了相当的时间，另一方面主要还是半山腰忽然分出的六条山路小径的原因，使得初入山脉的玩家需要耗费时间来一条一条的探索路径。

　　熊巢的位置就在半山腰山路分岔最左边一条小径上，沿着这条小径走上半小时，左边一处幽深的山谷在树影间若隐若现，楚千变当初就是走到山谷的入口，便自动完成了“云溪山脉的暴熊？”任务。

　　月色西沉，当楚千变带着米粒儿走进山谷的时候，不禁为山谷中的情景惊呆了。

　　这座山谷的面积并不大，谷内地势狭长，最多只能容纳100余人，熊巢就在山谷最深处的山洞内。

　　楚千变两天前来这里的时候，曾见过大约有七、八支队伍在这里等候，两两队伍之间合作击杀·精英暴熊，所以他才有来这里碰碰运气，看能否幸运组上一支队伍的想法。

　　可现在，整座山谷内哪里还有楚千变两人的立足之地，楚千变站在山谷入口1码的地方呆呆发愣，在他眼前除了涌动的人头还是涌动的人头，这人群密集的程度就算是想要挤进去都有些困难，更不要说好几支队伍刻意把守住山谷入口，用眼神警告他们——请排队，一切都将就先来后到。

　　而就在楚千变和米粒儿身边，一个牛头人萨满祭祀和兽人萨满祭司显然已等待得穷极无聊，正插着旗子进行决斗，上演一场激烈的牛兽大战的对轰场面。

　　一牛一兽激战正酣时，似乎都瞧见一旁，米粒儿瞪大眼睛注视着他们，两个萨满祭司仿佛打了鸡血一般，各自退开两步，摆了个雄壮威武的POSS，同时兴奋的大吼一声，轰然又撞至一处。

　　楚千变无语的望着天空，夜空月冷似水，几团乌云绕月而行，耳边不时传来山峰呼啸，树海摇曳的涛声。

　　忍不住叹息一声，楚千变无奈摇头，原来不仅他喜欢在月黑风高杀人夜出行，很多人竟然也好这口。

　　“千回哥哥，现在怎么办？”米粒儿仰头望着楚千变，女孩对游戏的熟悉程度，苍白的令他发指，自然一切以他马首是瞻。

　　楚千变沉吟了一会，心中计算着时间，说道：“到周围去打会怪练级，凌晨的时候再过来，那时人想来不会这么多了。”

　　“打怪！？”米粒儿眼睛顿时晶亮晶亮，“剥皮！”

　　“掉落的物品归我，皮剥出来归你。”楚千变点头。

　　“噔噔瞪……”，白板大剑在背上一摇一摆的，女孩已一阵风跑到山谷出口，转身等着楚千变跟过来。

　　……

　　两人走到山谷对面的密林深处，终于碰到三只云溪野猪，野猪们头靠头扎堆窝在一起，用那露着长长獠牙的嘴也不知道在拱着什么。

　　“三只14级的云溪野猪，正好可以练习一下。”楚千变暗自点头，这样等级的怪物正好适合，作为他和米粒儿的第一次配合的目标。

　　其实，楚千变所谓的两人第一次配合，根本没有什么技术含量。不过考虑到米粒儿过往的表现，楚千变还是觉得有必要磨合一下。

　　“怪物的警戒范围对于同等级的玩家是15码，等级相差1级就会增加1码。14级野猪的警戒范围对于你，大约是19码左右。”楚千变指着一处地点，对身边不停点头的米粒儿说道：“一会你就站在那里，距离最近的一只云溪野猪20码的位置，用弓箭射击将它们拉过来。然后站着不动就好了，剩下的交给我。射出一箭就可以，当然，如果米粒儿能对着每只野猪都射出一箭，那样更好。”

　　“站着不动就可以了么？”

　　“对，站在那里不要移动。你想用大剑砍野猪也可以，觉得害怕闭上眼睛也行。”楚千变点头，又重申了一次：“只要站着不要移动。”

　　“嗯！米粒儿知道。”米粒儿重重点头，双手紧攥着白板长弓，一副蓄势待发的姿势。

　　楚千变忍不住撇嘴一笑，旋即收敛笑容，沉声道：“开始！”

　　闻声，米粒儿立刻一阵风奔向指定的地点，站定之后搭箭弯弓，楚千变望着女孩专注瞄准的姿势，惊讶的发觉她的身影竟与一个人异常相似，那个自信锋芒的飞羽千芒。

　　“嗖”、“嗖”、“嗖”……

　　“—8”、“—16”、“—8”……

　　三个伤害数字几乎同时在三头云溪野猪头上飘起，楚千变禁不住暗自点头，“能射中三头野猪更好”这话他也只是随口一说，而米粒儿却不愿意只做到他要求的一般程度，这样的态度值得赞赏。

　　“站在那里别动。”楚千变提醒了一声，举起法杖开始吟唱【星火之柱】的咒语，而米粒儿则睁大眼睛，与扑过来的野猪玩起了大眼瞪猪眼。

　　三头14级的云溪野猪在有“肉盾”拖住的情况下，楚千变毫不费力的就用几轮技能摆平了，片刻之后，他拾起几枚野猪獠牙，静静的等待着女孩蹲在地上小心翼翼的剥皮，米粒儿轻笑着轻哼着歌谣，歌声如百灵一般在寂静的树林里飘荡……

　　“好了么？”

　　“好了？”米粒儿拍拍背包，甜笑道：“千回哥哥好厉害，以前我一天最多才能剥到10张皮呢！”

　　“所以我说，当我肉盾的薪水还是很不错的。”楚千变忍不住失笑打趣，见女孩使劲点头赞同，好似她占了多大便宜一样，他暗自不禁一阵汗颜。

　　5枚银币包一天，不限时间，加上米粒儿14岁的年龄，这要是在现实中，廉价、超长工作时间、雇佣童工，无论那一条似乎都触犯了法律。

　　“那继续。”楚千变说着领着米粒儿向树林深处走去。

　　两人就这样边打怪边剥皮，在森林里走走停停一个小时后，楚千变满意的正式确认了米粒儿“肉盾”的资格，小女孩还意犹未尽的想要继续这大肆剥皮之旅。

　　“千回哥哥，再打最后一波怪吧，正好凑齐40张皮。”米粒儿哀求的凝望着楚千变，“我去找怪引怪。”

　　楚千变点头：“好，小心点引怪，拉多了你抗不住。”

　　“嗯！”

　　望着小女孩急冲冲的背影，楚千变望着天色，心中则计算着时间，估计一小时后是玩家同时在线最少的时间段，熊巢附近的队伍应该没那么密集了。

　　正思忖着，队伍频道里传来米粒儿尖叫惊呼的声音，楚千变心中一紧，旋又发觉女孩的语气中似乎没有多少惊惶的成分。

　　“千回哥哥，快来看，快来看，好多野猪、铁甲蜥蜴的尸体。好多，好多啊……”米粒儿说道后来，声音几乎激动的颤抖起来。

　　楚千变循着队伍界面里的队友标识，急忙跑过来，惊愕的发觉一路上竟散落了各种怪物的尸体，等到他跑到米粒儿站立的地方，震惊的计算出他一路跑来，总共遇到二十四波，九十头怪物的尸体。

　　要知道，在《夜爵》中怪物被击杀之后，尸体并不是永久存在的，如果怪物掉落的物品被拾取，尸体如果没有被处理掉，大概会存在30分钟左右，如果怪物掉落的物品无人拾取，尸体存在的时间则会延长至120分钟再被系统刷新掉。

　　楚千变望着米粒儿周围一圈怪物的尸体，神色阴晴不定，想起了什么，问道：“米粒儿，能剥皮么？”

　　米粒儿正犹豫的望着一地的尸体，闻言立刻抬头，连连点头：“能！能的！”说着，仰着小脸，一脸期盼的望着楚千变。

　　轻叹一声，楚千变指着来路，示意道：“那就剥了，从最开始的地方剥。”

　　闻言，米粒儿不解的眨眨大眼睛，顺从的朝着来路的方向奔去。

　　楚千变可没有女孩那么欢快，他从米粒儿口中听到“能”的时候，一颗心就禁不住跳动起来。

　　二十四波怪物，九十多头怪物的尸体竟然全部能剥皮，这也意味着怪物掉落的物品全部被拾取了。

　　击杀九十多头怪物，楚千变和米粒儿一起需要花费多少时间？刚才两人在森林里一个小时，也不过击杀了不足50头怪物，扣掉剥皮的时间，就算将数目增加30％，也不过70只。

　　可楚千变一路行来竟遇到90多只怪物的尸体，这代表什么？前后击杀这些怪物的时间不超过30分钟。

　　深吸一口气，楚千变在队伍频道里说道：“米粒儿，剥好之后就在这里等我。我到前面去看一看。”

　　“嗯！知道。”

　　楚千变说完，向树林深处小心的探过去，一路上他又遇到了几波怪兽的尸体。

　　渐渐前行了5分钟，森林中呼啸的风声陡然变了，隐约间有武器挥舞的金戈声随着山风传来……

　　“到了。”

　　楚千变走到一处丛林中，耳边传来的声音越来越清晰，他小心的躲在一棵树后向外望去。

　　树林中一块空地上的身影映入了他的眼眸，楚千变星目瞬间圆睁，瞳孔收缩至针孔状。

　　在楚千变的心目中，飞羽千芒一直是他评价游戏高手的标杆，暗夜精灵女猎人自信锋锐的挥洒姿态，也一向是楚千变心中第一流游戏高手的形象。

　　可不远处的空地上，出现在楚千变眼前的身影，向他展现一个事实，游戏的绝顶高手，到底能达到什么程度。

　　“高手，真是高手，绝顶高手！！！”

　　……


第三十八章 高手·高手·高高手（下）

　　菜鸟游戏生存手册·第七条：游戏个人实力=装备+等级+技术。

　　一名玩家的装备或等级，这两个要素中任何一个达到相当高的程度，都可以被称之为高手，即使你只是一名刚接触游戏不久的菜鸟也一样。顶级的装备或极高的等级，向来都是用来诠释两个词语的真谛——碾压和站街展览。

　　至于第三个因素—技术，这是一个与菜鸟无缘的词语，也是用来诠释玩家个人实力的最好代名词。当这个词语前再冠以绝顶两字时，则其光辉便远远的盖过了前两个要素。

　　有一身好装备或达到一个极高等级的菜鸟，肯定很难战胜比自己装备更好，等级更高的玩家；而拥有绝顶的技术，则经常能战胜拥有好装备或高等级的玩家。

　　作为一名菜鸟，当你拥有前两者时，尽力做到低调的风骚；当你拥有第三者时，则需要风骚的低调……

　　……

　　燃烧的浅蓝：17级，人族，男性，职业：见习骑兵。

　　不远处的空地上，只有一个玩家的身影，一名人类见习骑兵。

　　楚千变之前就考虑过两种可能，在30分钟内击杀这么多只怪物，最有可能是一支队伍，但也有可能是一名玩家。

　　如果是一支3人以上的小队，那这样的杀怪效率就不足为奇，可若是换成一支2～3人的队伍，或仅仅是一名玩家呢？

　　为了确认自己的假设，楚千变才悄悄深入过来，却不料见到的情形竟是自己预测的可能性最低的假设——一个人。

　　第一流的物理职业是怎样的？

　　楚千变一直认为如飞羽千芒那样，只要怪物的要害暴露在可攻击的范围内，她就可以在任何角度、任何方位击中要害，达到箭箭弱点攻击的效果，这就是一名第一流物理职业实力的体现。

　　可不远处的这名人类见习骑兵，17级的等级甚至无法列入区域等级排行榜。几天的时间，区域等级排行榜上那些玩家的等级早已纷纷飞跃，就算位于区域等级榜最后一位的玩家，等级也达到了19级的地步。

　　而这个名叫燃烧的浅蓝战士身上的装备，除了那把骑士长枪上泛着绿光，其他似乎都是白板样的装备。

　　这是一名装备、等级寻常到极点的见习骑兵，甚至可以说在风语镇的玩家人潮中随便拉出一个见习骑兵来，装备都可能比他要好。

　　可这名见习骑兵正在做的事情，却是连一支满员6人小队也未必能做到的事情。

　　一头巨大的蜥蜴，鳞甲上闪烁着黑光，这样体型的蜥蜴比一般的铁甲蜥蜴要庞大两倍，燃烧的浅蓝在它面前如同婴儿一般幼小。

　　【黑岩蜥蜴】：等级：19，类别：精英，生命值：5000，技能：横扫、冲撞、撕裂。

　　一头19级的精英怪物！

　　在【黑岩蜥蜴】旁边，还有五只17级的巨型铁甲蜥蜴在围攻燃烧的浅蓝，这样的怪物阵容就算是一支6人满员的小队也会大为头疼。楚千变相信若是队伍的职业配置不好，这一头精英怪+5只普通怪物的组合足以使一支队伍遭遇灭顶之灾。

　　然而，燃烧的浅蓝在怪物群环伺之下，仿佛闲庭信步一般随意。有意无意迈动一步，面对六只怪物的同时撞击，长有三米的双手骑士长枪胸前一横，竟将六只怪物的攻击全部招架住。

　　毫发无伤！

　　“一线天！”楚千变自然不会忘记香草天空使用这个技巧时的情形，而眼前这个男人施展这个近战防御技巧，显然比香草天空更加的挥洒自如，有种浑然天成的味道。

　　见到这一幕，楚千变本能的打开游戏自带视频系统，将燃烧的浅蓝一举一动拍摄下来。他一直相信，揣摩不同职业的高手视频，也是促使自己实力进步的一种方法。

　　不远处的空地上战斗激烈的进行着，或者说是一头精英怪物和五只普通怪物正向燃烧的浅蓝发动猛烈的攻击，而后者始终是一副游刃有余的样子。

　　用“一线天”招架住怪物攻击后，燃烧的浅蓝步伐在同时侧踏两步，刹那间就穿行至一群怪物的背后，楚千变隐约觉得这个战士的步履之间似乎踏出一个“Z”字，紧跟着，在六只怪物还没反应过来转身之前，燃烧的浅蓝早已在它们背后转身，见习骑兵的群攻技能【横扫】瞬间掠出。

　　“一个45度角倾斜的‘Z’字，第一、二步正常步伐，第三步是小碎步，同时转身倒退半步完成‘Z’字走位最后收尾，同时施放【横扫】……”楚千变一边摄像一边默默观察，陡然嘴巴微张差点叫出来，“这是怎么回事！全部都是弱点攻击！”

　　只见六只怪物头上同时飘起六个数字，“—60”、“—120”、“—60”、“—60”、“—120”、“—60”……

　　《夜爵》中，群攻技能的伤害是肯定比不上单体技能伤害的，法系职业的单体技能伤害更是位居所有职业之冠，而平衡德鲁伊的单体技能伤害，据楚千变转职后了解到，则是位列法系职业的单体技能之冠。

　　可燃烧的浅蓝一记群攻技能【横扫】，在每只怪物身上都造成了60点的伤害，这几乎要赶上楚千变现在【愤怒术】打出的数字了，这只能说明一件事情，这一记【横扫】打在每只怪物的要害上，全部都是弱点攻击。

　　“这样也行？群攻技能也可以进行这样的微调，使其落在每一只怪物身上的攻击都是弱点攻击？”楚千变目瞪口呆，旋即否定了这个想法，脑海中灵光一闪，恍然道：“是距离控制，利用周围牵引每一只怪物的位置，使他在施放【横扫】技能的时候，正好每只怪物的要害都在这记攻击划过的轨迹上。”

　　楚千变头皮禁不住一阵发麻，越是了解燃烧的浅蓝如何做到这一点的原理，他越是佩服这个不知名见习骑兵的技术。

　　而在【横扫】一击奏功的同时，燃烧的浅蓝步伐丝毫没有停顿，继续身形向前，又是一个斜斜的“Z”字走位，穿行至【黑岩蜥蜴】之后，见习骑兵的单体技能【枪击穿刺】轰出，一个“—200”的爆击伤害在这只精英怪物头上窜起。紧接着，那把巨大的骑士长枪并没有收回，而是向两边左右一荡，赫然是见习骑兵的防守技能【旋枪震荡】，一下子招架掉了围攻他怪物的攻击。

　　“这哪里是在打怪，这根本就是耍怪玩。人家这才叫练级啊！”楚千变不由苦笑，这一刻，他才真正明白自己与绝顶高手的差距究竟有多大。

　　“当这个词语前再冠以绝顶两字时，则其光辉便远远的盖过了前两个要素。”

　　默默的注视着不远处燃烧的浅蓝的身影，楚千变再次确定，眼前这名见习骑兵是高手，一个比飞羽千芒更加强大的高手。

　　短短两分钟，一头生命值高达5000点的19级精英以及5只17级的巨型铁甲蜥蜴，就在燃烧的浅蓝随意的玩弄下，纷纷成为一具具尸体趴倒在地上，楚千变长吁一口气，准备关起视频转身离开，他可不认为一名这样的高手有什么兴趣和他这样的菜鸟结交。

　　谁知，还未等楚千变收起视频，刚刚结束打怪的燃烧的浅蓝豁然转身，浓眉下双目锐利的逼视过来。

　　“谁在哪里！出来！”

　　“被发现了，他是怎么发现我的？真奇怪！”

　　楚千变暗中苦笑，不过他一向不是怕事的人。燃烧的浅蓝既然发现了他，楚千变自然不会一走了之，否则以后再遇上，那就说也说不清了，与这样一个高手闹出误会，可不是楚千变愿意见到的事情。

　　很自然的从树丛里走出来，楚千变站到燃烧的浅蓝35码开外，方才施施然收起视频接收器，用行动告诉他自己刚才干了什么。

　　从进入《夜爵》前搜集的游戏资料中了解到，很多高手玩家的视频都是别的玩家拍摄到的，这是一种很正常的行为，那些高手们也没法申报肖像权被侵犯什么，毕竟这又不是他们现实中的本人。所以，楚千变相信，眼前这位高手应该理解他的行为，不会认为他有什么不利的企图。

　　然而事实与楚千变想象的恰恰相反，当燃烧的浅蓝目睹他的举动时，那张坚毅瘦削的脸立时勃然作色。

　　“你竟然将刚才的录下来？你找死吗？你是那个公会派来的？是帝国战盟？还是他们的狗腿子【聚涛同盟】？”

　　楚千变见状不由一愣，若有所思的皱起眉头……


第三十九章 谁不是从菜鸟走过来的？

　　“帝国战盟？【聚涛同盟】？六大战盟和十大游戏工作室？”

　　楚千变自然知道燃烧的浅蓝说出的这两个公会势力，他一向不会放过对于任何游戏中信息的深入了解。自从开服第一天从香草天空口中听到“三公六战”之后，楚千变下线后就详细查阅了这个陌生名词代表的含义。

　　“三公六战”代表的是炎黄国游戏业界最著名的九大团体，在以往的网游中都有这些势力的活跃表现，而十大游戏工作室则是排在“三公六战”之后的游戏职业玩家团体，一向的宗旨是走精英化团队管理路线，所以在综合实力上要逊色与前面九大势力。

　　燃烧的浅蓝口中的帝国战盟正是六大战盟之一，而【聚涛同盟】则是十大游戏工作室之一。

　　楚千变还了解到，现今的风语镇主要有两大势力盘踞，分别就是十大游戏工作室的【聚涛同盟】和【叠浪澜夕阁】，据《夜爵》论坛上分析，这两个势力在《夜爵》中有朝大公会规模发展的意图，正在以风语镇所属的瓦格瑞行省为地域展开地盘角逐。

　　楚千变平静的注视着燃烧的浅蓝，心中却是思绪如电转，刹那间脑海中掠过各种假设的可能。一般的玩家陡然听到这两大势力的名字，肯定会不自禁露出敬畏的神情。

　　而燃烧的浅蓝勃然盛怒之下的质问好似脱口而出，但楚千变却不这么看，他隐约觉得事情有些怪异。

　　诚然，偷偷拍摄别的玩家录制视频，无论在游戏和现实都是不礼貌的行为，可在游戏中却没那么严重，我既没有偷拍你的非主流暴露癖，也没有偷拍你猥亵女性的下流场面，我只不过是将你打怪显露的高超技术场面偷拍下来，很多高手玩家甚至巴不得有人这么干，把他们打怪PK的视频发到论坛上，好提升他们的知名度。

　　楚千变刚才也明确表明了自己的行为和意图，按理来说，燃烧的浅蓝根本不可能会有这样反应，这就愈发彰显出这名不知名的见习骑兵的反应过激的有些不寻常。

　　“他是在试探？试探什么？”

　　刹那间，楚千变分析出燃烧的浅蓝质问的意图何在，这个见习骑兵想通过这两个公会势力的威慑力，试探他的真正意图。

　　“如果我不是一名单纯偷拍视频的玩家，而恰好是这两个公会的成员呢？应该有什么样的反应？”

　　一瞬间，楚千变思绪一闪，神情间好似不自觉的掠过一丝被揭穿真面目的惊惶，旋即又恢复镇定，平静的回答：“这位朋友，我知道你是一名绝顶高手，我也只是惊叹阁下的技术，想要将视频录制下来，下线发到论坛上，让广大玩家一起观赏朋友高超的实力而已。你看，我只是个没有公会的普通玩家而已。”

　　除了要将这段视频发到论坛上，楚千变说的都是实话，可言语间怎么都透出一股子强自镇定的味道。

　　燃烧的浅蓝一直紧盯着楚千变的神情，闻言，见习骑兵嘴角的笑意越来越冷：“发到论坛！？好，很好！果然是你们帝国战盟这群狗最喜欢干的事情，向来喜欢玩这些借刀杀人的伎俩。老子现在就挂了你，然后删号等一个月重练！”

　　“挂了我？竟然这么大反应？这人不是帝国战盟和【聚涛同盟】敌对势力？而可能是他个人……”楚千变心思电转，立刻推测出几种可能，可燃烧的浅蓝根本不给他细想和解释的机会，身形一窜就是一个【冲锋】将他撞晕，巨大的骑士长枪旋转颤动着，赫然是见习骑士的【枪击穿刺】。

　　“糟糕！弄巧成拙了。”

　　楚千变心中苦笑，晕眩状态下望着直刺过来的骑士长枪，一时不由感到不知所措，他进入《夜爵》以来除了经历过两次抢怪，便再没有过和玩家冲突的经历，自然对于玩家间的PK一窍不通。

　　虽然不知该怎么应付这样的情况，可楚千变的心境却平静无波，他本能的侧身退开半步，想要学着燃烧的浅蓝刚才那样，施展“一线天”的防御技巧。

　　这个技巧楚千变观察过两次，自认为原理完全已经掌握，可惜，他忘记了一件事情，那就是他是个远程法系职业，而不是近战物理职业。

　　无论楚千变如何摆弄手中的法杖，也无法做出如同香肠天空和燃烧的浅蓝那样“一线天”的防御格挡，骑士长枪直刺而入，“—50”的伤害自楚千变头上飘起。

　　“完了，原来法系职业根本做不出招架的防御。”楚千变心中一凉，不由暗中摇头苦笑，有些后悔为何平时下线后，为什么没有多学习一点法系职业的PK单挑技巧，一门心思全放在打怪升级和吟唱修正的技巧上了。

　　正在楚千变感到懊恼之际，燃烧的浅蓝一击得手后，竟然没有继续攻击，反而身形豁然后退，目光凌厉的紧盯着他，神情间阴晴不定。

　　“你不是帝国战盟他们的成员！你是个菜鸟！”燃烧的浅蓝死死瞪着楚千变，一双眼睛几乎要喷出火来，“小子！你耍我！”

　　楚千变愣了愣，望着燃烧的浅蓝几乎要将他生吞活剥的眼神，他旋即明白过来。

　　“果然是绝顶游戏高手，一下就看出我是个菜鸟。”楚千变坐在地上，取出粗糙的黑面包，自顾自的补充损耗的生命值，慢条斯理的说道：“至于浅蓝老兄说我耍你？这话又从何说起？我刚才都说了自己是普通玩家，只是没说自己是个刚接触游戏的菜鸟而已，何况，有谁会在别人面前承认自己是菜鸟？”

　　“你……”燃烧的浅蓝紧握武器，最终还是按捺着怒气，没有发飙攻击。

　　楚千变一边吃着黑面包，一边不着痕迹观察这见习骑兵的反应，继续说道：“再说，我刚才说的也是实话，也是为了表达对浅蓝老兄的敬仰，才想将这段视频发布到论坛上。这样既提升浅蓝兄你的知名度，也能让广大玩家学习你的高超技巧。这样的做法很司空见惯吧？浅蓝兄你与帝国战盟、【聚涛同盟】有过节，却迁怒到我这无辜者头上，怎么反过来说我耍你呢？”

　　“这小子，太狡猾了。”燃烧的浅蓝怒瞪楚千变，却是找不出一句话来反驳，他难道能说刚才你那语气就是在故意诱导我。

　　被一个菜鸟不着痕迹耍了一通也就算了，然后再强词夺理的质问出这样的话语，以燃烧的浅蓝的自尊实在无法说出口。

　　“好！我不和你这个菜鸟计较。”燃烧的浅蓝恨恨瞪了楚千变一眼，似乎想要转身离开，却站在原地欲言又止。

　　楚千变将他的神情看在眼里，暗中摇头：“游戏里，你确实是超一流的高手。可牵涉到心理战，我虽不是第一流的，也绝对不是你这样的寻常人能够比拟的。”

　　生命值恢复到满值，楚千变站起来，点头致意：“那就谢谢浅蓝兄既往不咎。”说完，他作势转身，准备朝原路返回。

　　燃烧的浅蓝见状，脸色不由一紧，脱口道：“等等，那段视频给我删除掉。”

　　闻言，楚千变身形一顿，回头望着燃烧的浅蓝，俊美的脸上浮现玩味的笑容：“哦？这段视频……”

　　“这该死的菜鸟！”燃烧的浅蓝心中一冷，他感觉这个德鲁伊投注过来的目光，好似一只狐狸般奸猾。

　　两个人就这样一直大眼瞪小眼，良久，燃烧的浅蓝败下阵来，神情索然道：“说吧，你想怎么样，菜鸟！要求别太过分，否则我拼着删号重练，也要将你洗白挂到1级。”

　　“关于要求的问题，咱们等会讨论，还是先解决后面的那头大家伙吧。”楚千变颔首示意见习骑兵背后。

　　闻言，燃烧的浅蓝不由一愣，随即面色一变，霍然转身，双手紧握骑士长枪在胸前一横，“一线天”的防御技巧近乎本能的招架出来，立刻招架住身后猛扑过来的一头18级霜狼精英怪物。

　　同时，见习骑兵身后传来咒语吟唱的声音，几乎呼吸间，一道湛蓝光柱砸落在这头霜狼的头顶，飘起一个“—120”伤害数字。

　　燃烧的浅蓝一惊，失声道：“3.5秒！你这菜鸟竟然……”

　　“不要叫我菜鸟！”楚千变骤然打断燃烧的浅蓝的话语，冷然道：“谁不都是从菜鸟走过来的？你难道不是么？你是菜鸟的时候，未必比我做的好。”


第四十章 第二名队友！

　　德鲁伊举着焦黑枯黄的法杖，漠然的目光，冷然的语气，那神情姿态似有种居高临下的气势，使得燃烧的浅蓝莫名一窒。

　　“明明就是个菜鸟……”

　　燃烧的浅蓝低声喃喃自语，可联想到当初自己还是菜鸟的那段岁月，他言语中显得有些底气不足。

　　见习骑兵随即将这些思绪抛诸脑后，恢复平静对上迎面扑来的18级霜狼精英，骑士长枪剧烈颤动陡然一振，【旋枪震荡】立时启动，很随意的将霜狼的利爪挡住。

　　同时，【愤怒术】翠绿的光球呼啸而至，那短促的咒语吟唱落在燃烧的浅蓝耳边，引得他心中一阵惊愕：“2.4秒！【愤怒术】的咒语吟唱修正竟然达到2.4秒？若是换上一套20级的【凯达尔·森林套装】，这家伙的输出岂不是……！可惜了，到底是菜鸟，选择了平衡德鲁伊职业。”

　　战斗在一阵阵狼嚎中很快就结束了，18级的霜狼精英生命值不过4200点，在两人的猛烈输出下，这头精英怪物甚至没有坚持到40秒，便发出一声哀嚎侧倒在地上。

　　燃烧的浅蓝将霜狼掉落的装备，以及之前【黑岩蜥蜴】掉落的两件装备扔进背包里，随后便站在楚千变不远处，斜着脸不言不语，沉着脸静静等着这个狡猾菜鸟的下文。

　　楚千变也默然不语，低头静静思索着，将脑海中各种推测整理出来之后，随即又将这些假设全部沉入心底，抬头说道：“我们直接把话明说了吧。首先，浅蓝兄你为什么这么着紧这段视频，我不想知道，也懒得深入了解，你与帝国战盟的恩怨，和【聚涛同盟】有过什么过节，我都没有兴趣。很显然，这都是《夜爵》开服之前的事情，不是吗？过去的事情如无必要，谁会有兴趣去探究呢？”

　　燃烧的浅蓝闻言心神一阵摇曳，见鬼一样瞪着眼前的德鲁伊，暗道：“这家伙应该什么都不知道才对，他是个十足的菜鸟，绝对没有听到过任何可能的风声。这全是他猜出来的！这家伙……”

　　对于燃烧的浅蓝的瞪视恍若未见，楚千变自顾自继续道：“其次，浅蓝兄应该明白，这段视频我也是绝对不会删除的。”

　　燃烧的浅蓝轻哼一声，低声骂道：“一丘之貉！”

　　楚千变微微一笑，点头算是默认，说道：“每个人进入游戏都有自己的目的，有人为了体验游戏的乐趣，有些人是为了生计，也有些人会怀着特殊的缘由。浅蓝兄是这样，我也是这样，所以，究竟用什么手段达到目的，又何必去介怀呢？”

　　“说出你的要求吧，不要绕圈子。”燃烧的浅蓝厌恶的瞪着楚千变，沉声说道。

　　“我需要一个队友，浅蓝兄无疑是我心中队友的最佳人选。”楚千变开门见山，直接说出了自己的想法。

　　“哈！队友！”燃烧的浅蓝嘲弄的笑起来，斜眼瞅着楚千变，“我看你这家伙不是想找队友，是想找个游戏里的保姆吧！？”

　　“保姆也好，队友也好，现在主动权在我手里，你说呢？浅蓝兄。”楚千变笑容不变，平静的注视着见习骑兵，“我不想妄自揣测浅蓝兄进入《夜爵》的目的，可你宁愿受我要挟，也不愿意把我挂掉洗白到1级。想来冲级对你是很要紧的事情，既然对等级有要求，那自然对装备也有要求。我虽然对游戏了解比较浅薄，可也知道打装备最佳的场所是副本，浅蓝兄的技术即使再高超，一个人也过不了现在的激浪深渊吧？与其委屈自己隐藏实力，加入一支陌生的队伍，不如受我要挟成为我的队友，至少战斗时你不用缩手缩脚。”

　　楚千变每一句话仿佛都打在燃烧的浅蓝心坎上，使得后者神情瞬息万变，瞪着楚千变的眼神虽然敌视，却没有多少抗拒。

　　“在队伍里我会给予浅蓝兄足够的尊重，也不会干涉你其他的事情，我和你的目的都是一样的，等级、装备，当然，我希望浅蓝兄能够指点我的技术，这只是希望，我不会强迫你。”楚千变无所谓的耸肩，笑道：“怎么样？我这些话足够成为你加入的理由么？”

　　“我可以相信你？”燃烧的浅蓝瞪视着楚千变，眼神中充满了戒备，越是与这个德鲁伊相处越久，他就越想转身离开，这个男人给他的感觉，是一种赤裸裸的锋锐，使他不由浑身悚然。

　　“你不需要相信我。”楚千变直视燃烧的浅蓝，两个人的眼眸都是如此的清澈而纯粹，“我需要的是一个队友，不是一个把背后卖给对方的战友，而你需要的同样也只是一群队友而已。战友这个词，无论对于你，还是对于我，都太过沉重。既然太过沉重，何不退而求其次呢？一个在行动时，能够将队伍实力100％发挥出来的队友，我相信浅蓝兄你完全能够胜任。至于我，我相信自己在不久的将来，也绝对可以胜任。这样的理由作为筹码，足够么？”

　　愣愣的注视楚千变良久，燃烧的浅蓝长吁一口气，叹息道：“好，我加入。那么，介绍一下你其他的队友吧。”

　　“其他的队友？”楚千变侧头想了一下，苦笑道：“只有你，还有一个……”

　　“噔噔噔……”，树林里传来一阵踩踏树枝的细碎脚步声，一个背着白板大剑，汹涌的胸前挎着一把白板长弓，俏脸绽放灿烂笑容的小女孩出现在两人眼前，向着楚千变站立之处直奔过来。

　　“千回哥哥，千回哥哥，我剥了100张皮。”米粒儿仰着小脸，伸出一根指头使劲举着，“100张！！！”

　　小女孩的俏脸上似有一层夺目的光彩，将夜晚幽深的树林都照亮起来，燃烧的浅蓝目光落在米粒儿身上，眼神间禁不住泛起柔和，这个小女孩浑身似乎带着某种奇异的特质，使人心中不由滋生快乐飞扬的情绪。

　　楚千变拍拍米粒儿的小脑袋，望着燃烧的浅蓝，笑着说道：“她叫米粒儿。米粒儿，这是燃烧的浅蓝叔叔。”

　　米粒儿睁着大眼睛，略带胆怯的望了一眼燃烧的浅蓝，行礼道：“浅蓝叔叔，晚上好！”

　　“叔叔～！！！”燃烧的浅蓝大受打击，瞪着楚千变的目光不禁又凌厉几分，“我才24岁！”

　　又一个陌生人在旁边，米粒儿不禁感到有些不自在，她小心的环顾四周，陡然，一双眼睛瞪得大大，直直落在燃烧的浅蓝身后。

　　“浅蓝叔叔，浅蓝叔叔，那，那是你击杀的怪物吗？”米粒儿激动的小脸通红。

　　望着小女孩期盼的目光，燃烧的浅蓝回头瞧了瞧背后一堆怪物的尸体，不禁自傲道：“不错！都是浅蓝哥哥我击杀的。”

　　楚千变又拍拍米粒儿的脑袋，说道：“米粒儿刚才剥的皮，都是浅蓝兄杀的怪呢！”

　　“哇！”米粒儿一阵风掠到怪物的尸体旁，皱着柳眉望着燃烧的浅蓝，“浅蓝叔叔，我想剥皮……”

　　见习骑兵呆立了一会，终于还是女孩天真目光的注视中败下阵来，乖乖的走到怪物的尸体旁，将一些獠牙、蜥蜴胆囊拾起来。

　　“嘶嘶嘶……”，树林里随即响起了米粒儿小心翼翼剥皮的声音。

　　燃烧的浅蓝笑看着小女孩专注剥皮的样子，嘴角不由泛起笑容，猛然间他想起什么，转头瞪着楚千变，启用密语频道，小声问道：“你说的另一个队友，不会是……”

　　“对啊！”楚千变望了他一眼，无可无不可的说道：“你要是不满意，我可以将她……”

　　“你这个卑鄙的混蛋！”燃烧的浅蓝怒骂一声，再没有言语。

　　楚千变无奈摇头，暗忖：“我可没说将米粒儿踢出队伍啊！只是让她负责捡尸体剥皮而已，不让她担任‘肉盾’位置。毕竟，现在的队友加起来才三个人啊！”

　　燃烧的浅蓝沉吟了一会，沉声道：“加我入队吧。”

　　“叮……，玩家燃烧的浅蓝加入绝千回的小队。”

　　“咦！”

　　米粒儿听到系统提示音时，正好将一堆怪物的皮剥完，抬头好奇的望着燃烧的浅蓝，“浅蓝叔叔，以后也是队友吗？”

　　“是的，浅蓝兄以后也是我们小队的一员。”楚千变笑着点头，他接着补充道：“浅蓝兄可是很厉害的游戏高手。”

　　“很厉害？”米粒儿歪着脑袋，问道：“和千回哥哥一样厉害？”

　　闻言，燃烧的浅蓝顿时一阵憋屈，瞪了楚千变一眼，自傲点头：“嗯！浅蓝哥哥可是很厉害的。”

　　“和米粒儿一样，也是签的雇佣契约，拿薪水的？”

　　“什么？雇佣契约。”燃烧的浅蓝大吃一惊，猛然间他发觉楚千变盯着他的目光有些不对。

　　“雇佣契约，这倒是个好东西呢！”楚千变喃喃自语。

　　燃烧的浅蓝望了望楚千变，又瞧了瞧一脸懵懂的米粒儿，此刻他眼前一阵发黑，只想垂泪哀嚎……


第四十一章 米粒儿的转职

　　最终，直至凌晨时分，楚千变预计的暴熊山谷玩家队伍最稀少的时间段，他的“猎杀暴熊”任务也没有完成，这令他多少有些怨念。

　　原本在燃烧的浅蓝加入队伍之后，楚千变就再没考虑过这个困难任务要与别的队伍合作的事情。

　　一个可以同时单挑一只精英和一群普通怪物的绝顶高手，又如何会惧怕暴熊山谷的那头暴熊呢？楚千变虽然没见过这个困难任务目标到底是多少级的怪物，可按照他14级就可以领取的个人等级，想来也不过是18级左右的精英怪物。

　　简单点来说，在有人能直面暴熊的情况下，楚千变自信就算靠他一个人的火力输出，也足够完成这个任务了。至于三人小队里标榜自己是“肉盾”的米粒儿，他从来没想过让这小丫头直面精英强度怪物，一想到她矮矮的身子被一下拍倒在地的情景，楚千变就觉得那场面实在充满了违和感。

　　可当楚千变要求燃烧的浅蓝帮助他完成“猎杀暴熊”任务时，却被这个见习骑兵毫不犹豫的拒绝了，燃烧的浅蓝理由很简单，只有三个字：人太多。

　　米粒儿在一旁听得愣愣的不明所以，小女孩怎么也想不通，这位浅蓝叔叔为何会拒绝去人多的地方。后来米粒儿理解的点点头，小女孩以前也是很害羞，很怕与陌生人接触的，即使现在，也有那么一点点……（米粒儿心中不情愿的承认）。

　　楚千变也是理解的点头，他终于明白为何燃烧的浅蓝实力如此之强，为何身上的装备大多都是白板的垃圾，因为开服初期绝大多数任务地点都是人山人海，见习骑兵不愿意在人前显露实力，也只有一个人跑到很隐蔽的地方刷怪练级。

　　按照燃烧的浅蓝自嘲的话来说，他今天是最幸运的日子，进入游戏以来第一次遇到精英怪物，还一下遇到两头。

　　对于队友充满讥讽暗示的话语，楚千变很没心没肺的无视了。既然任务做不成，楚千变就没有继续在云溪山脉刷怪练级的心思了，因为他有两件要紧的事情要做，回风语镇购买契约书与燃烧的浅蓝签订契约，让米粒儿转职，以及，申请成立冒险者小队。

　　……

　　三人回到风语镇的时候，月光都有些淡了，奔走在街道上的玩家也稀疏起来。

　　还有两个小时就是破晓时分，这个时间段的城镇玩家无疑是最稀少的，要么就是通宵党在野外矢志练级，要么就已下线沉沉睡去，风语镇街头只有些无聊呐喊售卖物品的商人，还在与寂静的空气做着殊死的搏斗。

　　楚千变和燃烧的浅蓝两人站在猎人训练师居住的房屋门前，静静的等待米粒儿转职的完成，气氛一时间有些压抑。

　　其实，所谓的压抑只是燃烧的浅蓝一厢情愿的想法，楚千变脸上可没有丝毫尴尬的神情，他正拿着羊皮卷契约书，埋头书写着各种“不平等”的契约条款。

　　燃烧的浅蓝鄙夷的瞪着楚千变，似乎又满腹的牢骚想要发泄，讥讽的说道：“你竟然让一个未转职的猎人给你担当‘肉盾’，真有你的。还有薪水，每天5枚银币，童工廉价到这种程度？你还真是TMD有创意。”

　　停顿了一下，燃烧的浅蓝又补充了一句：“还是一个14岁的小女孩！”

　　闻言，楚千变抬起头，望了见习骑兵一眼，说道：“我是菜鸟啊！”

　　“你……”

　　望着楚千变理所当然的神情，燃烧的浅蓝不停告诉自己要冷静，在城镇内动手砍人是会受到卫兵的攻击的，还会被关进监狱。

　　因为一个菜鸟实在有太多的毛病可挑，燃烧的浅蓝还待挑一些毛病来讥讽一番，以此来发泄他心中的不爽，可楚千变却没有给他继续冷嘲热讽的机会。

　　“来，浅蓝兄。你看看这封雇佣契约书，有什么问题要求先提出来。”楚千变将设置好的雇佣契约书递过来。

　　燃烧的浅蓝目光凶狠的接过来，目光触及雇佣契约书的条款不由一愣，由米粒儿那苛刻到极点的吸血条款雇佣契约推知，他原本以为楚千变束缚自己的雇佣契约条款也会异常的苛刻，他开始都做好了破罐子破摔的准备。毕竟，正如楚千变所说，燃烧的浅蓝需要的只是等级和装备，其他的东西他都不怎么在意，若没有楚千变的胁迫以及他的菜鸟身份，燃烧的浅蓝会很乐意的接受这样的队伍，他现在不停的发牢骚只是不爽而已。

　　可手中的雇佣契约书里提及的条款，却没有一条太过苛刻的要求。

　　“雇主：绝千回（暗夜精灵族、见习平衡德鲁伊、守秩阵营）、雇员：燃烧的浅蓝（人族、见习骑兵、守秩阵营）雇佣条款：一、雇佣时间：30天。二、雇佣要求：队伍职责：玩家燃烧的浅蓝在队伍中承担坦克、火力输出位置。出席时间场合：任何高难度任务（其余玩家不知情、人烟稀少情况下）、副本活动。注：如有特殊事情，可向雇主提前请假。个人职责：加入雇主冒险者小队。薪水：在队伍活动中，所有见习骑兵装备收益全部归属燃烧的浅蓝所有，队伍收获金钱10％归属燃烧的浅蓝所有。惩罚：如在未经雇主允许的情况下，或排除不可抗离线原因的情况，燃烧的浅蓝不得私自离队，否则将受到等级经验剥夺1级的惩罚。三、签名：绝千回、（被雇佣者待签）”

　　望着雇佣契约书，燃烧的浅蓝讶然：“就这样？”

　　楚千变望了他一眼，点头：“就这样。”他自然不会告诉燃烧的浅蓝，米粒儿的雇佣契约书都是她自己弄的，楚千变不喜欢解释这些事情，或者说，根本不屑去解释。

　　燃烧的浅蓝随即签好自己的名字，随着羊皮卷散落成灰烬，化为两道光芒没入两者的体内，见习骑兵冷笑：“你这样假惺惺的作为根本没有必要，再怎么样也改变不了你卑劣的本质。”

　　楚千变望了他一眼，微微一笑：“高手，自然应该有高手的待遇。”

　　燃烧的浅蓝闻言一愣，冷哼一声再没有说话。

　　正在这时，两人面前的门打开一道缝隙，米粒儿蹑手蹑脚的走出来，礼貌的想屋内的猎人训练师行礼道别，轻轻的将门关上，小脸红扑扑的，大眼弯成月牙儿，笑着蹦到两人面前。

　　“转职成功了？米粒儿。”燃烧的浅蓝微笑着询问，他自然清楚小女孩肯定转职成功了，一转本来就是等级达到10级就可以进行申请，更何况队伍界面里米粒儿的职业名称变更，也是显而易见的事实。

　　“嗯！成功了。”米粒儿点点头，大眼睛眨呀眨的望着楚千变，那要糖吃的神情瞧得燃烧的浅蓝好一阵纠结。

　　楚千变转头望着米粒儿，揉揉她的小脑袋，笑道：“转职成功了，不错。选择成为见习驯兽士？”

　　“嗯！见习驯兽士。”米粒儿开心的点头。

　　“唔！”楚千变点点头，望着米粒儿若有所思：“这么说，米粒儿学会【驯服宠物】的技能了？以后抗怪都可以用宠物来了。原来，米粒儿并不喜欢‘肉盾’的工作啊！”

　　说者无意，听者有心。

　　米粒儿小脸顿时大变，惊惶道：“没有，没有！没有的！米粒儿很喜欢‘肉盾’的工作，只是怕到时候抗不住，还有个BB可以帮抗下。而且，米粒儿很喜欢BB，所以，才选的见习驯兽士，要是千回哥哥不喜欢，不喜欢的话……”

　　说道这里，小女孩忽然想起转职后除了删号重练，根本不能再改选其他职业分支，不由神情越来越惊惶，到最后几乎要哭出来。

　　“就是，就是，米粒儿很适合‘肉盾’工作的。”燃烧的浅蓝赶快站出来，和米粒儿统一战线，“有米粒儿，再加上宠物，再加上浅蓝哥哥我，三重保险队伍才稳健啊！”

　　两个人同时点头自我认可，燃烧的浅蓝更是目含杀气，警告的瞪着楚千变。

　　楚千变见状，不由一愣：“我只是再考虑该给米粒儿抓个什么样的宠物？你们这是怎么了？”

　　望着米粒儿如释重负的神情，楚千变暗忖：看来米粒儿确实不喜欢“肉盾”的工作……

　　瞧了瞧东边天际渐渐露出一抹曙光，楚千变说道：“今天就到这里吧，大家好好睡一觉，正午时分上线，到时再去申请成立冒险小队。”

　　说着，楚千变拍拍米粒儿的头，笑道：“女孩子太晚睡不行，对发育不好。”

　　说这句话时，楚千变的目光飞快掠过小女孩那对汹涌的饱满，暗道：除了胸部！


第四十二章 今夕话战技·浅蓝论平衡（上）

　　树荫的影子在窗前微微摇摆，在东方微醺的晨曦中，公寓前的树林渐渐明亮起来，小碎石铺就的林间小径上行人也多了起来，这里是很多晨练者的乐园……

　　房间里，楚千变摘下头盔，瞧了瞧地板上微明的光线，估计还有片刻天色就要大亮了，也打消了补眠的念头，他此刻了无睡意。

　　倒不是说因为组上了燃烧的浅蓝这样的绝顶高手，楚千变心情有多么兴奋，而是戴着虚拟游戏头盔进行游戏，对于游戏者的负担本来就小，玩家大多处于浅睡眠状态。进行游戏时，玩家的大脑皮层虽然活跃，可也大抵相当于睡眠状态的做梦程度，并不会引起太大的劳神感，所以，一般玩家进入《夜爵》，排除三餐的摄入，至少需要12个小时之后，才会有疲惫感产生。

　　可对于楚千变来说，这样的精神活动强度，即使两天两夜待在游戏里，他也不会感到丝毫不适，反而有种假寐一般的惬意。

　　梳洗了一番，楚千变正准备到电脑前，搜索一下游戏中产生的新的疑问，门外响起的细微脚步声，使他停下打开电脑的动作。

　　“正好，这小子来了，也省的我上网查了。”

　　当细微的脚步声延续到门前，停顿了3秒后，楚千变已打开门，门外浮现魏今夕大大的笑脸，举起装着豆浆油条的袋子向他示意了下。

　　“早晨，小千！瞧我多够意思，刚出炉的豆浆油条！”

　　瞧着死党春风得意的笑脸，楚千变已走到餐桌前，说道：“怎么？昨晚又上了哪位美女？你一向是猎到一朵鲜花，才会给我带早点，顺便炫耀一下你猎艳史的最新战绩。”

　　“不愧是死党啊！知我者，小千也！”

　　魏今夕笑着关上门，殷勤的将豆浆油条摆放好，谄媚道：“真因为有小千你提供的‘炮房’，我才能如虎添翼，所向披靡啊！”

　　“炮房……”

　　楚千变忽然觉得嘴里的豆浆索然无味，无论什么人，在听到自己的房子被冠以这样的称谓，都会觉得非常非常的——蛋疼！

　　只听魏今夕一个人在那里喋喋不休：“这可是我留意了很久的美眉，长得清纯，皮肤白嫩，啧啧，几乎能掐出水来。前几天我见她一人在图书馆看书，暑假嘛，学生本来就少，那空荡荡的图书馆里，只有寥寥几人，自然将我英俊挺拔的身影凸显的淋漓尽致，前天下午……”

　　“好了。”楚千变打断了死党越来越飘渺的跑火车，说道：“我知道你已经得手了，这就够了，剩下的我没兴趣。”

　　魏今夕一脸幽怨：“我这也是为小千你好啊！耳濡目染我这些出色的战役，以后你想要泡妞把妹时，才能信手拈来，有若天成啊！”

　　“谢谢！你之前的67场经典战役已经够我揣摩了，等你什么时候完成了大学生涯百人斩，再拉上柳斌花上一天的时间，进行一场学术总结演讲吧。”楚千变默默吃着早点，半点兴趣都欠奉。

　　“唉，夏虫不可以语冰啊！”魏今夕痛心疾首的摇头，旋即想起了什么，握拳斗志盎然道：“不行！我要加油，要在这个暑假多积攒点把妹经验。等到开学那天，咱们白鹿医科大学的传奇学姐言水烟会在开学典礼上致辞，那才是我们需要征服的巅峰啊！”

　　“是你的巅峰，别把我扯进去。”楚千变没好气的瞪了魏今夕一眼，拿纸巾擦着嘴，说道：“正好今夕你过来了，我也有些问题要请教你。”

　　“请教我？你有问题要请教我？”魏今夕大骇，“我除了泡妞比你强点，其他方面在你面前可拿不出手啊！”

　　“别装模作样，游戏里的问题。”楚千变撇了死党一眼，站起来向卧室里走去，“你等等，我把图形画出来，这样更直观一点。”

　　“关于游戏啊……”魏今夕嘴角泛起一丝贼笑，听着卧室里唰唰的画图声，一边喝着豆浆，一边不在意的问道：“对了，小千。上次给你的‘铁菩萨’对战视频，研究的怎么样？有什么体会，游戏里法术技能吟唱修正完成到什么程度了？”

　　“哦？【愤怒术】2.4秒，【星火之柱】只能达到技能说明的3.5秒。”

　　“噗……”

　　正喝着豆浆，魏今夕差点一口喷出来，急忙用手捂住嘴，好一会将豆浆咽下去之后，尽量用非常平常的语气回应：“嗯！还不错，看来你还是有点游戏天赋的，小千。”

　　“是吗？不过将技能吟唱修正，压缩到技能说明一下，我觉得难度太大，而且游戏技能只是一方面，装备、等级还有其他太多技巧也需要学习，暂时我没打算再深入研究技能吟唱修正的问题。”

　　“嗯～～！你这样的绝对是正确的。”魏今夕目光呆滞的望着卧室里楚千变的身影，心中哀嚎着：我靠！这才几天？这小子就能将吟唱修正压缩到技能说明，甚至技能说明的施法时间以下？不行，绝对不能再去勾引这小子去泡妞，否则老子就没法混了，绝对！绝对！绝对！

　　暗地里连续说了三声绝对，魏今夕顿觉心中大定，正好楚千变也拿着电子模拟画板走了出来。

　　“哦，这个啊！这是‘Z字飘移’和‘一线天’嘛！”魏今夕拿起画板扫了一眼，随口就说出了画板上的两个技巧。

　　见死党毫不惊讶的神情，楚千变不由皱眉，问道：“怎么？‘Z字飘移’和‘一线天’是很平常的技巧么？稍微有点实力的近战玩家都能掌握？”

　　关于“一线天”的技巧等资料，楚千变在网上很容易就搜索到了，他大约明白这是玩家都通晓原理的常用技巧。可因为楚千变不是近战，他并不能确认能够熟练掌握这种技巧的玩家，实力到底达到了什么样的程度。如果普通水准的近战就可以熟练掌握“一线天”，那么楚千变对于《夜爵》中大众玩家的实力评估，又要重新进行计算了。

　　“你在《夜爵》里见到有人用这两个技巧么？”魏今夕望着死党，无所谓的耸肩：“看到有人用这两个技巧并不奇怪，‘Z字飘移’和‘一线天’的原理本来就是公开的，只要稍微有点游戏年资的玩家大多通晓。不过……”

　　魏今夕笑起来：“通晓原理是一回事，想要熟练掌握这两个战技，那又是另一回事了。就比如游戏里物理职业的技能一样，技能人人都有，也是人人都会用，可并不是每个人都能打出弱点攻击的。”

　　“那‘Z字飘移’和‘一线天’呢？也属于高手玩家才能掌握的技巧？”楚千变问出了最关心的问题，了解掌握这两个技巧的玩家群体，他就能够更好的对香草天空和燃烧的浅蓝实力进行评估。

　　“高手玩家么？”魏今夕侧头想了想，回答：“话不能这么讲，我就以‘一线天’来说吧，这是物理职业中使用武器进行招架的技巧，原理其实和物理职业打出弱点攻击一样，也是一种防守状态下的系统‘半判定’。不过，正如同画画人人会画，有些人画的栩栩如生，有些人就画的好似鬼画符。一般玩家只要明白这个原理，在战斗中，怎么都能成功完成几下。”

　　“也就是说完成的几率并不高。”楚千变点头，心说这和他预计的完全一样。

　　魏今夕闻言大呼小叫起来：“当然不会高，高了还得了！在游戏业界，划分一个战技的掌握程度，分为四个层次：粗通、控制、精通以及大师。能够在战斗中偶尔或碰巧完成一个战技的，称之为粗通者，这样的玩家比比皆是；能够将一项战技的完成度在战斗中达到30％，称之为控制者，这类玩家在这个技巧方面，可以算是高手；而能将一项战技的完成度在战斗中达到50％以上，则称之为精通者。就以‘一线天’战技为例，大公会的那些首席坦克职业，绝对都是这项‘一线天’战技的精通者。”

　　“至于所谓一项战技的大师，那要求就太过苛刻了，必须在战斗中，将这项战技信手拈来，完成度达到100％的地步。”魏今夕望了一眼楚千变，肯定的说道：“能将一项战技掌握到大师的水准，那个人至少算一位第一流的高手，因为想要将一项战技磨练到大师境界，需要玩家对于自身游戏角色的各方面掌握达到一个极高的程度才行。”

　　“第一流的高手？那个好色的家伙？”楚千变闻言心中一跳，不由又想起香草天空不经意间往女人身上飘的色眼……

　　“至于‘Z字飘移’。”魏今夕的眉头皱起来，“战技也有高下之分的……”

　　……

第四十三章 今夕话战技·浅蓝论平衡（下）

　　楚千变眉头一挑，愕然道：“游戏里的战斗技巧也有难度高下之分？”话刚出口，他随即想起了燃烧的浅蓝单挑精英怪物的情景，那一切尽在掌握的自信和傲然立时使楚千变没了言语。

　　“你以为只有现实中的战斗技巧有等级之分么？”魏今夕则没好气的瞪了他一眼，脸上浮现回忆的神情，缓缓说道：“在怪物要害防护、法术技能吟唱修正以及系统‘半判定’模式没有引入游戏业界之前，游戏中确实没有多少战斗技巧可言，玩家的实力高下大多从装备、等级、战斗时的技能衔接以及技能时机把握，这四个方面进行综合评估。可之后随着游戏中这三个全新模式的引入，越来越多的战斗技巧被创造、流传开来，渐渐的战技中就有了严格的等级划分。”

　　楚千变望着死党，问道：“也就是说，‘Z字飘移’这种战技比‘一线天’等级要高？”

　　“战技的等级由低到高分为：初级、中级、高级以及终极战技。”魏今夕瞧了专心聆听的楚千变一眼，目光微微闪烁，“游戏中物理职业使用技能造成弱点攻击，法系职业的技能吟唱修正至技能说明以下，这些都属于初级战技；‘一线天’这种防守型战技，属于一种中级战技，而‘Z字飘移’则是高级战技一种，两者掌握的难度根本不能同日而语。”

　　魏今夕一边说着，心中一面得意暗忖：法系职业将技能吟唱修正达至技能说明以下，这确实是初级战技，但那是指技能吟唱修正达到正值20％。若达到正值40％却是中级战技，正值60％则是高级战技，至于超过吟唱修正80％以上更是终极战技。不过，战友啊！为了我的性福生活，这些我是不会和你说滴，谁叫你是游戏菜鸟呢？你就在《夜爵》中慢慢摸索锻炼，努力成长为一名高手吧！

　　见楚千变皱眉露出深思的神情，心怀鬼胎的魏今夕立刻打开话匣，滔滔不绝的介绍起“Z字飘移”战技的各方面信息。

　　“说起‘Z字飘移’，不得不提大小诸天榜中小诸天榜的绝顶高手—低手寂寞。这家伙真是一个少有的游戏天才，现今游戏战技中，有三种高级战技巧是由他创造出来的，分别就是这‘Z字飘移’，还有‘叠影二重唱’以及‘群体弱点攻击’。当初这三种战技一出，真有惊动天下的架势，全球游戏业界那些刻薄评论家都TMD集体哑火，而低手寂寞也更是凭借这三种高级战技的开创，跻身为小诸天榜前三的不世高手，隐隐有冲击大诸天榜三大尊位的潜力。”魏今夕说得摇头晃脑，唾沫横飞，最后来了一句点评：“从这家伙的事迹可以看出，低手寂寞是个典型的游戏宅男，很宅很纯的那种，说不定还是个处男哦～！”

　　楚千变对于死党的搞怪性格早已习以为常，他脑海中一遍遍回放着燃烧的浅蓝一人群挑怪物时的情景，好半晌，问道：“那能够将这些中级、高级战技中任何三种，掌握到精通者程度的玩家，属于什么水平？比那飞羽千芒要强么？”

　　闻言，魏今夕见鬼一般瞪着他，良久，捂着胸口骇然问道：“你不会在游戏中碰到这样的玩家吧？”

　　“没有！”楚千变回答的异常干脆，淡淡说道：“我只是想多搜集点信息，对游戏中玩家的水准有一个精确的评估。”

　　“也对，这样的玩家可很难碰到。”魏今夕释然点头，考虑了一下，收敛笑容正色道：“若是碰到这样的玩家，小千你千万不要得罪。因为他们可是游戏中站在金字塔最顶层的人物。”

　　“凤毛麟角，谓之绝顶……”

　　“哦，绝顶高手。”

　　楚千变点点头，暗道：自己算是得罪了么？算是呢？还是根本就是呢？

　　正怔怔出神间，魏今夕似不愿打断死党的思路，悄悄站起来，走到门边，刚想旋开把手出去，身后传来楚千变平静的声音。

　　“顺便把垃圾带出去，谢谢！”

　　“……”

　　……

　　上午10点，楚千变就进入了游戏，他原本是想提前进入游戏，揣摩一下现有两个吟唱性法术技能的修正问题，毕竟，这种初级战技都掌握不好，又如何能好高骛远去想那些中级高级战技？

　　不料，楚千变一进入游戏，竟发觉燃烧的浅蓝已然在线了。

　　“风语镇酒馆，过来谈谈。”燃烧的浅蓝语气平静，当然，与友好两字根本搭不上边。

　　至于燃烧的浅蓝对自己厌恶到何等程度，楚千变倒是无所谓的，游戏中对他再仇恨，最多也不过是被杀掉级掉装备的结果，况且，楚千变还有那段视频作为把柄在手。不过，通过清晨与魏今夕的交流，楚千变更加坚定要将这段视频牢牢攥在手中。

　　风语镇酒馆位于小镇的南边，无论白天黑夜，酒馆里总是坐满了人，那劣质的麦芽酒口感丝毫算不上美味，楚千变实在不明白为何那么多玩家热衷于此，或许，为了体验游戏中千杯不醉的海量吧。

　　楚千变走进酒馆的时候，里面与往常一样，照样都是座无虚席的客满，燃烧的浅蓝则坐在酒馆的最里面，整个人没入墙角的阴暗中，还披着一件破旧的黑亚麻斗篷。若非下线时，彼此都没有离开队伍，队伍界面里能显示队友彼此的位置，楚千变就算走到燃烧的浅蓝面前，在不使用【感知】的情况下，也认不出他来。

　　“这打扮，真是不理解化妆的艺术啊……”楚千变暗中失笑摇头，走到燃烧的浅蓝对面坐下，微笑道：“有事么？浅蓝兄，若是对凌晨的雇佣契约还有什么补充意见，我们可以再好好协商。”

　　燃烧的浅蓝抬头望了他一眼，随后又拉了拉斗篷上兜帽边沿，低下头喝了一口劣质麦芽酒，沉声道：“我没什么意见，那雇佣契约条款很公平，除了你让我签雇佣契约的手段。”

　　“手段？”楚千变微微一笑，直接忽略了这个话题，问道：“那浅蓝兄找我，是要指点我么？”

　　楚千变语气中有点期盼，自从评估出燃烧的浅蓝是货真价实的绝顶游戏高手后，楚千变确实很希望能得到他的指点，虽然这希望有些渺茫。

　　“指点？哼！”燃烧的浅蓝低着头，冷笑：“就算我肯教，你敢学么？”

　　楚千变无奈苦笑，这货摆明了告诉他，就算他教也会误导自己。

　　“那浅蓝兄特地找我……？”

　　燃烧的浅蓝望着杯中深色的麦芽酒，说道：“我不会教你任何提升实力的东西，但是，队伍的整体实力却与我有关，所以，我会教你关于平衡德鲁伊在队伍战斗中，需要注意的一些东西。”

　　“谢谢！”楚千变郑重感谢，平衡德鲁伊在队伍配置中的定位，也是他非常迫切希望了解的东西。

　　“别那么急着道谢，我只会教一些基础的东西，深一点的自己去摸索。”燃烧的浅蓝冷笑一声，旋即问道：“首先，告诉我，对于德鲁伊这个职业，你是怎么理解的？”

　　“对德鲁伊职业的理解？”楚千变闻言不由一呆，脑海里关于德鲁伊的所有资料一一浮现。

　　“《夜爵》中的新兴职业德鲁伊，其职业原型来源于欧洲神话。德鲁伊一词在神话中意指森林女神，传说每一棵橡树都居住着精灵，而这些树精通过德鲁伊向人类传达神谕。而在《夜爵》中德鲁伊的历史背景与神话传说大致相同。莱茵隆斯大陆浩瀚的历史长河，人们认为德鲁伊是自然和中立的拥护者，是将整个荒原都当作是自己家园的隐士，他们使自己的特殊力量保护大自然并且让整个世界获得平衡。橡果是德鲁伊的圣果，所以德鲁伊名字的古意是熟悉橡树之人。这个职业崇拜自然，并且将橡树作为至高之神的象征膜拜，因此他们认为寄生在橡树之上的槲寄生是一种万灵丹药，具有神圣的功力和最好的疗效。而在德鲁伊的悠久传说中，据说满月和新月的日子，是德鲁伊们力量最为强大的时刻，他们以此举行某种仪式，使其自身的力量得到增幅。德鲁伊的圣地在微沁之森与艾索岚交界的永夜之城……”

　　“停，停！给我停下……”燃烧的浅蓝几乎是低吼着打断了楚千变朗诵一般的回答，他发泄的灌了一口劣质麦芽酒，又低声咒骂了两句菜鸟，才用尽量平和的语气说道：“行！我们不谈德鲁伊的四大职业分支，单说平衡德鲁伊，你是怎么定位的？别再和我背那些《夜爵》介绍里的狗屁东西！”

　　楚千变愣愣的皱眉苦思了一会，无奈耸肩：“我只知道平衡德鲁伊在队伍里，应该属于火力输出的位置，其他方面，抱歉！这是我第一个游戏角色。”

　　“你从没玩过游戏？”燃烧的浅蓝霍然抬头，瞪大眼睛，“这是你第一次玩游戏？那你是怎么……”

　　“确实是第一次。”

　　见楚千变不作伪的神情，燃烧的浅蓝暗叹一声：真是可惜了。旋即又低下头，低沉的说道：“好吧，既然你是彻头彻尾的菜鸟，那还是我来告诉你平衡德鲁伊的定位吧，或许听完，你就会后悔了……”


第四十四章 无法辉煌的职业！

　　正因为人生会遇到很多抉择，才会有后来回忆时的“如果”。

　　当岁月如同杀猪刀一样划过了流年，那些做出过这样那样抉择的人回首往昔，是捶胸顿足的悔不当初？还是为人生只若初见时，心底流淌的那份情感而落泪？

　　那份清澈的，好像叫做勇气的东西；那份剔透的，似乎称为不悔的信念……

　　……

　　“平衡德鲁伊，这是个无法获得辉煌的职业！”

　　燃烧的浅蓝彻底平静下来，仿佛是在述说一件与己无关的事情，淡漠的说道：“你刚才所说的德鲁伊的历史，虽然都是《夜爵》宣传资料里提及的东西，但也德鲁伊的四系分支，也确实是以此作为依据划分出来的。”

　　又灌了一口劣质麦芽酒，见习骑兵继续说道：“‘自然和中立的拥护者，是将整个荒原都当作是自己家园的隐士，他们使自己的特殊力量保护大自然并且让整个世界获得平衡’——这说的猛禽德鲁伊和森林德鲁伊，他们分别拥有变形猛兽和召唤树之精灵的力量。德鲁伊崇拜自然，并且将橡树作为至高之神的象征膜拜，因此他们认为寄生在橡树之上的槲寄生是一种万灵丹药，具有神圣的功力和最好的疗效——这就是自然德鲁伊的来历，这系德鲁伊与战歌萨满、光明牧师互补，拥有强大的持续性治疗法术技能。在德鲁伊的悠久传说中，据说满月和新月的日子，是德鲁伊们力量最为强大的时刻，他们以此举行某种仪式，使其自身的力量得到增幅。——这句话说的就是平衡德鲁伊的力量源泉，来源于月亮的秘法之力。号称德鲁伊们最为强大的力量这点也并不偏颇，平衡德鲁伊的法术技能伤害在所有法系职业中，的确是最为强大的，无可比拟。”

　　听到这里，轮到楚千变一头雾水了，他疑惑问道：“既然平衡德鲁伊的法术技能伤害，冠居所有法系职业之首，为什么浅蓝兄说这个职业无法取得辉煌呢？”

　　抬头冷笑望了他一眼，燃烧的浅蓝又低下头，说道：“一个职业的强大，主要体现在三个方面：团队BOSS战、个人战以及团队群P战。我们首先从团队BOSS战说起……”

　　“作为一个火力输出职业，在团队BOSS战最关键的是什么？两个方面：火力输出的强度和持久度。现在玩家都是低等级的时候，倒还看不出什么。地狱模式的激浪深渊至今无人打通，可按照英雄模式的激浪深渊BOSS强度来推测，地狱模式的激浪深渊BOSS战最多不过3～5分钟。但这只是20级的副本，等到更高等级的副本呢？BOSS战的时间至少5分钟以上。要知道，就算是稀有黑色品质法系装备，也未必有恢复法力的特殊属性。”燃烧的浅蓝说着，漠然望着楚千变，反问道：“平衡德鲁伊的职业加权，你不会不知道是什么吧？”

　　楚千变苦涩回答：“平衡法术技能魔法值消耗+30％。”

　　“你知道就好。”燃烧的浅蓝说着，做出结论总结：“一个没有弹药的炮台职业，你认为在团队BOSS战中能占据首发位置吗？”

　　楚千变默默点头，问道：“那个人战呢？”

　　“个人战和团队群P战，我们可以放到一起来分析。”燃烧的浅蓝伸出四个手指，说道：“在玩家PK战中，一个法系火力输出职业大致要满足四个方面，才能成为战斗的主导者。控制技能、反控制技能、距离火力输出以及群攻技能。”

　　见楚千变露出迷惑的神情，燃烧的浅蓝摇头，暗骂一声果然是菜鸟，无奈说道：“游戏里的PK和现实中打架不一样，装备好固然是一方面，可也不是谁的拳头大，谁就是胜利者。就以昨天我攻击你为例吧，我一枪攻向你，你怎么躲开？有技能躲么？”

　　“我的技能都是攻击型的啊？”楚千变老实回答。

　　“对，平衡德鲁伊是没有。但法师有，法师有通用型的技能—【冰环】和【瞬移】，冰火系法师等级高了还能学习到近乎无敌的【冰雪之棺】。”燃烧的浅蓝看了他一眼，说道：“这就是所谓的控制技能和反控制技能。而距离火力输出就是建立在前两类技能的基础上，拉开距离才有时间施放技能。法系职业在PK中如何取胜，靠的就是有时间吟唱咒语施放技能，对目标造成伤害。距离或秒人，才是法系职业克敌制胜的关键。可高等级的同等装备下，没有什么职业可以依靠瞬间的爆发伤害秒掉另一个职业。至于群体技能，我觉得已经没有什么谈论的必要了，一个在团队群战时，连自己都无法保护的职业，就算拥有群体杀伤性技能，所能施展的场合也非常局限。更何况，若论法系职业的群体攻击技能，法师一贯是最强的传统群杀职业。”

　　说到此处，燃烧的浅蓝嘴角泛起冷笑：“一个在团队BOSS战、个人战和团队群战中都无法担当一线位置的职业，你认为它可能获得辉煌么？就算你冲到再高的等级，穿着再好的装备，也只能站在城镇的街头供人瞻仰而已。如果我是你，我宁愿现在删号，等待一个月后重练，你为人虽不怎么样，可游戏天赋还是不错的。删号重练，至少将来有冲击第一流高手的可能。”

　　楚千变沉默了一会，片刻之后，脸上露出微笑，说了一句令燃烧的浅蓝吐血的话：“其实，穿着顶级装备，站在街头供人瞻仰也是很不错的事情。队伍里有浅蓝兄的存在，我相信这个目标不会遥远。”

　　“这家伙根本不值得同情！”燃烧的浅蓝咬牙切齿的想着。

　　望着见习骑兵对自己厌恶到极点的神情，楚千变忽然问道：“如果是浅蓝兄你，一开始转职成平衡德鲁伊，你会删号重练吗？”

　　闻言，燃烧的浅蓝不由一愣，下意识回答：“不会！”

　　“是啊！这就是我的答案。”

　　“你……”

　　燃烧的浅蓝还想奚落两句，队伍频道里响起了米粒儿清脆的声音。

　　“千回哥哥，浅蓝叔叔，你们在哪里？米粒儿上线啦！就在下线的地方。”

　　两人闻言，随即终止了这次类似教学式的谈话，而燃烧的浅蓝更是紧闭嘴巴，再不肯多说一句，对于这个卑鄙的吸血鬼般贪婪的雇主，他心里是一点好感也欠奉。

　　可楚千变明显不打算这样放过他，两人一边走着，楚千变微笑着询问：“浅蓝兄，我已经选择了平衡德鲁伊的职业，这是无法改变的事实了。那么为了我们队伍的更好发展，浅蓝兄认为我还有什么不足的么？从队伍的角度考虑？”

　　燃烧的浅蓝心中暗骂：“不足？你小子简直一无是处。”可一想到自己若是将缺点都说出来，这不等于变相的在提点他么？

　　于是，燃烧的浅蓝绞尽脑汁考虑了半天，当米粒儿娇小的身影出现在他们眼前的时候，见习骑兵才矜持的问道：“你的副职选择的是什么专业？”

　　“副职专业？”楚千变一脸懵懂。

　　“尼玛！”燃烧的浅蓝心中一阵乱骂，无奈道：“这些事情一会再说，先带米粒儿去云溪山脉抓宠物。”

　　“不！”楚千变摇头，眼中闪过兴奋的神色，“先去矮人大叔伯格那里，申请成立冒险者小队。”

　　德鲁伊对于当初的那枚银币，看来至今都耿耿于怀……


第四十五章 建队：千面冒险小队

　　游戏菜鸟生存手册·第八条：

　　曾经粗糙的3D类游戏中，对于那些狗屎运走到家，碰巧爆出逆天级装备的幸运儿，一般玩家总是充满了各种羡慕嫉妒恨的虐杀心理。

　　如今，高度拟真的游戏中，对于那些碰巧闯入野外某个不知名地域，又碰巧打掉一个隐秘的BOSS或开启了一个传世甚至永恒品质宝箱，获得一件逆天物品的幸运儿，一般玩家同样也满怀着无限高涨的逆反心理。

　　那些幸运儿的结局大多相似，或得到大公会的青睐，一跃成为一流团队的核心精英，或等级、实力不停攀升，最终成为令人仰视的高手。

　　我们无从判断这些幸运儿是否本身就是一名高手，这就和鸡生了蛋？还是蛋有了鸡？的道理一样，谁也不会去留意那些获得了逆天物品，却又最终湮没在时间里的倒霉蛋。

　　看到此处，身为菜鸟的你一定厌烦了，别急！现在就进入生存手册第八条的主题——寻幽探秘。

　　高度拟真的游戏中，那些不知名的，充满了诱惑的地域，其实并不是无迹可寻。寻找它们所在的要诀：多用脑思考、多用眼留意，以及关注一下关于这片地域的传说。

　　【注】：好好思索一下，那些幸运的倒霉蛋为什么会默默无闻的原因……

　　……

　　楚千变三人来到了冒险者工会门口的时候，冒险者大厅早已是人头涌动的情景，米粒儿好奇的想要走上前看个究竟，燃烧的浅蓝则是将兜帽拉的更低，整个人显得愈发沉闷。

　　“等一下，先把名字签上，我去提交申请。”楚千变从背包的最底层，将那张冒险者小队申请取出来，先放在米粒儿面前。

　　米粒儿迅速把自己名字签上，仰着头崇拜道：“千回哥哥好厉害，什么都想到了。”

　　一句话，饶是楚千变一贯漠然的脸皮，也禁不住红了一下。

　　而燃烧的浅蓝则嘲弄的注视着他，见习骑兵自然可以想象，楚千变当初兴冲冲想要申请成为冒险者，却被矮人大叔伯格一波冷水迎头浇下，那种失望至极的情景。不过燃烧的浅蓝并没有说什么讥讽的话，只是在看到羊皮卷上冒险小队的队名时，他抬头望了楚千变一眼，还是忍不住讥笑：“这队名和你，还真是很搭配。”

　　楚千变接过冒险小队申请，闻言无所谓的耸肩，微笑着将羊皮卷递给了端坐在门口的矮人伯格。

　　“很好！年轻的德鲁伊，看来你找到了不错的队友，这两个人似乎都是不错的家伙。”矮人伯格浑浊的目光从浓密的眉毛中透出，接过冒险小队申请后，又取出一本厚重的画册，说道：“现在只要进行最后的步骤，在这本队徽图册上，任意选择几个图案组合在一起，作为冒险小队的队徽就可以了。”

　　楚千变打开图册，发觉里面的内容丰富多样，有莱茵隆斯大陆各个险恶之地的风景，有各种怪兽的图鉴，还有各种武器、装备的精美插图。

　　“选择几个图案组合在一起，这倒是非常有趣的事情。而且，如果组合的图案已经有队伍申请了，系统就会提出警告并予以否决。”

　　楚千变和米粒儿凑在一起，兴致勃勃的拼凑着队徽，好半晌，在米粒儿兴奋的点头下，楚千变将拼凑好的队徽交给了矮人伯格。

　　“不错的队徽。”矮人伯格重复着不知述说了多少遍的台词，粗壮的大手一挥，一道道光芒没入楚千变三人体内，伯格大叫道：“现在，欢迎又一支勇敢的冒险者小队，诞生于历史悠久，海风习习的风语镇！年轻的冒险者，你们要谨记，在险恶的环境中，永远保持一颗冷静、坚强、决不放弃的冒险者之心……”

　　光辉在楚千变三人的左手手背上闪耀，仿佛火焰在上面烙印一般，一缕缕光芒消散之后，三人的手背上出现了一头银色狐狸的图案，银色的毛皮栩栩如生，蓝色的火焰将银狐全身裹住，只留一张冷厉的狐面在外。

　　“叮……，恭喜玩家申请冒险者小队成立，队名：千面，队长：绝千回，成员：燃烧的浅蓝、米粒儿。”

　　“冒险者小队等级：1级。你可以进入冒险者大厅接取冒险者任务，获得冒险贡献度，以此来升级自己的冒险者小队。冒险者团队只有队伍升级经验，隶属冒险者团队的玩家，无论是否在队伍中，皆可以获得该冒险者团队的福利加成，玩家一旦被踢出或自动退出该冒险者小队，则在团队中的权利保留3天。”

　　燃烧的浅蓝怔怔地望着手背上的队徽，听着系统提示音，喃喃道：“千面冒险小队？倒是和这家伙的为人很相似。”

　　这样思忖着，耳边却传来米粒儿清脆的叫声：“这狐狸图案好可爱！米粒儿就想抓一只这样的银狐。”

　　“好。”楚千变在一旁漫不经心的答应，那敷衍的样子惹得见习骑兵一阵咬牙切齿。

　　“这个菜鸟，他难道不知道云溪山脉根本没有狐狸怪物么？算了，不和这菜鸟一般见识。”

　　燃烧的浅蓝心中正不停的腹诽着，抬头正好瞅见米粒儿望过来的怯怯眼神，他嘴角立刻扯出柔和的笑容：“好！”

　　楚千变示意两人在原地等候，自己向冒险者大厅走去：“我去里面接取冒险者贡献任务，一会就去云溪山脉帮米粒儿抓宠物。”

　　“嗯！”

　　燃烧的浅蓝淡淡望了楚千变一眼，说道：“我们在东郊路口等你，你接完冒险者任务后，顺便去副职训练导师那里，把炼金术专业学了，还有草药专业。”

　　“炼金术？草药学？现在就学么？会不会太花时间？”楚千变愣了一下，他还准备等到级别高点，再去考虑学习副职专业呢！

　　“必须学！我这是为了整个队伍考虑。别忘记买药铲和炼金试剂瓶。”

　　说完，燃烧的浅蓝也懒得解释，说完就招呼米粒儿向城镇东郊路口走去。

　　……

　　午后，云溪山脉深处。

　　当楚千变接完1级冒险小队贡献任务，又在风语镇内兜一圈，学些了炼金术和草药学之后，三人进入云溪山脉已是下午两点。

　　一路上，楚千变终于理解到，为什么很多人都说，高手就是不走寻常路的。燃烧的浅蓝领着两人，从山脚开始，队伍的行进路线就脱离了山间大道，专门往怪物出没频繁、人迹罕至的丛林里钻。

　　对于云溪山脉15级怪物出没的区域，楚千变一直认为已是了如指掌了，可在燃烧的浅蓝作为向导的情况下，他才知道自己错过了多少东西。

　　“这是云雾草，采了。”

　　“这是毒蛇花。采了。”

　　“这是月凝草，还没到采集的时候，等我们晚上回去时，再过来采。这是制作初级思维药剂的必备材料，在月光下采集，可以使其制成初级思维药剂的成功率提高5％。”

　　“把我带你走过的路线记清楚，我只走一遍，下次别想我再你过来。这些分布点的草药刷新时间各有不同，自己去摸索它们的刷新时间，我只告诉你一个诀窍，草药分为三种：普通、稀有、珍稀，分别的刷新时间：3小时、12小时和3天。”

　　“将这些分布点的草药采集10遍，足够你的草药学突破见习。采集15遍之后，这些草药材料足够你突破见习炼金师了。”

　　三人所走的路线越来越崎岖，一直到燃烧的浅蓝带着两人走到一处树木异常茂密才丛林里，见习骑兵才停下来，望着一路上一言不发的楚千变，淡淡问道：“这些草药刷新点都记住了？”

　　楚千变从沉思中回过神来，同样抱以平静的微笑：“记不住，浅蓝兄会带我重新辨识一遍吗？”

　　“不可能！”

　　“我就知道。”楚千变无奈摇头，整理了一下思绪，说道：“32处普通草药点，云雾草12处，毒舌花14处，月凝草6处。4处稀有草药刷新点，全部都是月涎果，还有1处可能的珍稀草药刷新点，预计刷新时间应该是在1天17个小时之后。对吗？有什么遗漏，浅蓝兄可要提醒下。这举口之劳的事情，为了我们队伍的发展，你应该不会拒绝吧。”

　　斗篷的兜帽下，燃烧的浅蓝见鬼一样瞪着楚千变，好半晌，才尽量用平静的语气回答：“还不错，记住这些草药的刷新时间，这是开服初期抢草药的关键。”

　　思索了一会，见习骑兵实在找不到任何不足，能够拿出来作为嘲讽楚千变的借口，最后只能悻悻放弃，转身向没有前路的几棵参天大树走去。

　　“接下来去办正事，给米粒儿去抓个好宠物。”

　　“原来自己的事情都是捎带的。”

　　楚千变暗中苦笑，很快他的注意力就被燃烧的浅蓝接下来的举动给吸引了……


第四十六章 幻境山谷

　　一行三人所处的位置是在云溪山脉的最西边，楚千变对于这片地域的环境并不陌生，再往西北前行2英里，就会看到山间大道，那里是一个三岔路口，一条通向云溪山脉的北面，另一条则是下山的路，据地图上显示，那条下山的路通往20级以上玩家聚集的威伯尔城。

　　现在三人所站立的丛林，楚千变刚升到12级时，就曾小心的探索过一圈，并没有发现什么特殊之处。这使他一度怀疑，那游戏菜鸟生存手册的第八条，根本是魏今夕用来忽悠自己的幌子。毕竟，类似的事情，那个有着恶趣味的死党以前也没少干，只不过很少能瞒过楚千变的眼睛。但是，一旦牵涉到游戏，楚千变就没有这个自信了。

　　现在，燃烧的浅蓝站在树丛中三棵参天大树面前，静静的伫立在那里已经半个小时，楚千变默默的望着这个神秘高手的背影，也一直未曾出言询问。他知道燃烧的浅蓝一定在等待某个契机，进行某种特殊的事情。

　　米粒儿站在楚千变身边，望望见习骑兵披着斗篷的背影，又转头瞧了瞧沉默不语的德鲁伊哥哥，女孩的心里其实早充满了好奇，身为一个刚满14岁的女孩，正处于活泼好动的年龄，可米粒儿努力忍住不发出声音，只是用在楚千变和燃烧的浅蓝身上来回望着，大眼睛眨啊眨的，一直眨到女孩感到眼睛有些酸了，前方的见习骑兵忽然动了。

　　“跟着我。快！”

　　燃烧的浅蓝急促的招呼一声，身体直直的向前冲去，在米粒儿惊讶的叹息中，身形没入在三棵树之间，竟然凭空消失了。

　　“走！米粒儿，快跟上。”

　　楚千变飞快的环视了一圈周围，拉着米粒儿的小手，也朝着三棵树中间冲去，两人只觉身体似乎没入水中一般，也同样凭空消失了。

　　……

　　一处狭长的山谷中，楚千变三人就站在山谷的一头，身后是一面翠绿光幕，从光幕中望去，映照出来的正是外面树丛的景色。

　　“啊～！怎么这么神奇？”

　　米粒儿望着绿意盎然的山谷，又回头瞧了瞧翠绿的光幕，那小脸绽放光彩惊叹的模样，引得燃烧的浅蓝一阵得意。

　　“怎么样？米粒儿，浅蓝哥哥厉害吧？”正说着，燃烧的浅蓝见米粒儿转身向冲出去再来一次，连忙阻止，急声道：“别出去！出去就进不来了。”

　　米粒儿一脸茫然，问道：“为什么出去就进不来了？”

　　“因为进入这里必须满足某个特定的时间。”楚千变拍拍米粒儿的小脑袋，若有所思的说道：“进入这里的时间，必须是日光照射到中间这棵大树上，树影与树干成直角，对吧？浅蓝兄。”

　　燃烧的浅蓝讶异的望了他一眼，点头道：“不错，你观察力倒是敏锐。”

　　楚千变皱眉，说道：“问题是，浅蓝兄事先又如何知道这个秘密的呢？我也是在浅蓝兄进入后，才发现了这个秘密。”

　　燃烧的浅蓝淡淡说道：“寻幽探秘的要诀，就是多思考，多观察，以及结合某个地域的一些传说。”

　　“哦？”楚千变愣了一下，他没想到死党竟然没有忽悠自己，随即问道：“传说？什么传说。”

　　燃烧的浅蓝本来不想解释，可触及米粒儿闪亮闪亮的眼眸，见习骑兵无奈，只得耐心解释道：“游戏中，很多地域都有各种秘密场所，这些场所可能是幻境、可能是秘密副本、也可能是某个秘密地图，比如这个山谷就是一个幻境。这些秘密场所的进入路径，大多与每个地域流传的故事、发生过的传说有关，玩家可以从游戏的宣传资料里，以及一些任务中寻找到蛛丝马迹。例如这处幻境山谷，我就是从任务中流传的一个传说，寻找到了进入关键。”

　　“什么传说？什么传说？浅蓝叔叔，米粒儿要听！”

　　小女孩对于故事、传说本来就没有任何免疫力，现在又真实的站在这片幻境山谷中，早已陷入了痴迷的幻想中。

　　见楚千变也是一副全神聆听的表情，燃烧的浅蓝狠狠的瞪了他一眼，只得继续道：“传说，曾经有个旅者在云溪山脉迷路，饥寒交迫中又遭遇银狼群，他慌不择路的到处逃窜。可是，人又如何能够跑得过狼群的追捕，就在太阳即将下山的时候，他逃窜进这片树丛中，原本他是想要爬上这棵最高的树来躲避狼群，谁知就这样糊里糊涂的一头冲进了幻境。”

　　“哇！好神奇。”米粒儿一双大眼睛晶亮的闪闪发光。

　　闻言，楚千变点头：“地点已点明，时间故事里也有提示，可以将时间段压缩到很小范围，不过怎么知道是树影和树干成直角呢？”

　　见燃烧的浅蓝不愿再深谈的神情，楚千变苦笑摇头，脑海中忽然灵光一闪，恍然道：“既然是拟真度如此高的游戏，那么大树自然会有落叶，落叶落入幻境之门……”

　　米粒儿仰着头，小脸满是崇拜：“千回哥哥好厉害。”

　　“哼！”燃烧的浅蓝心中骇然，表面上却满是不屑，撇嘴道：“这些都是游戏中寻宝的基础，我也算不上此道高手。那些以寻宝为职业的玩家，等以后你遇到，才算真正的叹为观止。”

　　楚千变深以为然，满怀期盼道：“以后如果有机会，一定要跟着那些真正的寻宝专家，好好观摩学习一番。”

　　“真正的寻宝专家！？”燃烧的浅蓝满怀郁闷的偷撇着楚千变，心中暗骂：“老子寻宝的技术，就算比不上那些超一流的专家，也是第一流的。妈的，算了，何必和这菜鸟一般见识。”

　　内心里连续骂了十几声菜鸟，燃烧的浅蓝胸口总算顺畅了一些，笑着对米粒儿说道：“再等半小时，米粒儿就可以抓到心爱的宠物了。”

　　“BB吗？是银狐吗？”

　　“云溪山脉是没有狐狸这种怪物的，至少面向风语镇的这一片山脉是没有的。”楚千变说完，米粒儿的神情就黯淡下来，女孩呐呐道：“不是银狐吗？不过也没事，米粒儿只是想抓只银狐，让别人都记住咱们千面冒险小队。”

　　燃烧的浅蓝狠狠瞪了一眼楚千变，柔声安慰道：“虽然不是银狐，但浅蓝哥哥保证，这只宠物米粒儿一定会喜欢的。”

　　“嗯？真的吗？很可爱？很厉害？”

　　见习骑兵拍着胸口保证：“很可爱！很厉害！”

　　“嗯！能够帮千回哥哥稳稳抗住怪，那就行了。”米粒儿这句话，顿时令燃烧的浅蓝欲哭无泪。

　　楚千变笑着揉揉女孩的小脑袋，说道：“米粒儿，去那边把装备、背包里的物品好好检查一遍。战斗前检查必备物品，要养成这样的好习惯。”

　　“知道。”米粒儿重重点头，走到一旁低着头，口中喃喃自语的，开始检查身上的装备和背包里的物品。

　　燃烧的浅蓝自然看出楚千变有意支开女孩，他瞧着楚千变，淡淡道：“如果是想要请教什么事情，那就免了。自己的事情自己去摸索，关于在队伍里一名平衡德鲁伊的事情，该做的该提点的，我都已经和你说过了。”

　　楚千变笑道：“关于我个人的问题，自然不会强迫浅蓝兄。只是关于平衡德鲁伊在队伍里的定位和持续战斗能力，我有了一些新的想法，想和浅蓝兄你探讨一下。毕竟，我这也是为了这支队伍的实力考虑，队伍的实力越强，也代表好装备入手的几率越大。”

　　燃烧的浅蓝点头：“说吧。”

　　“中午浅蓝兄的教导之后，我重新分析了一下平衡德鲁伊在团队BOSS战的定位。诚然，就算是现在，一场BOSS战的时间超过4分钟，以我现在的法力值，也无法坚持到最后，战斗续航能力确实是平衡德鲁伊最大的软肋。所以，想要改善这样的状态，自然要从战斗中，如何保证自己有法力值可以吟唱技能为目的。”

　　楚千变说到此处，见燃烧的浅蓝一脸不以为然，微微一笑，继续道：“浅蓝兄也确实为队伍的实力提升，提供了非常有效的建议。我一路上将见习炼金师所能炼制的炼金药剂都浏览了一遍，发觉那初级思维药剂的效果是每3秒恢复10点法力值，持续30分钟，加上炼制一些初级瞬回法力药剂，以及再购买一些与初级思维药剂同样效果的初级烹饪食品。这样一来，我应该就可以坚持一场超过5分钟的BOSS战了吧？”

　　燃烧的浅蓝面露惊讶之色，说道：“你倒是很聪明，这么快就能想到这个方法。”

　　“也就是说，即使以后遭遇高等级的BOSS，只要有足够高级的炼金药剂和烹饪食品，我也是可以胜任一名合格的火力输出者的？”

　　望着露出笑容的楚千变，燃烧的浅蓝冷哼一声，不屑道：“这是以往大型游戏中，炮台型法力职业与传统法师拉近距离的常用手段，也就是俗称的‘药罐子’。不过这没什么值得高兴的地方，终究有局限之处，比如遭遇生命值超高的BOSS，那时候终究还是传统法系职业占据优势。”

　　楚千变微微一笑，浑不在意，燃烧的浅蓝会这么说，有些强词夺理的味道，也更多的是从一名绝顶高手的角度，考虑到以后遭遇的条件极为苛刻的BOSS战。可这些对于楚千变来说，终究是太过遥远的事情，他所需要做的，只是应付不久将来的副本之行。

　　望着撅着嘴，低头全神贯注检查装备的米粒儿，楚千变忽然又问了一句：“浅蓝兄既然说‘药罐子’是常用手段，那自然也有非常规的手段了？”

　　“这个问题脱离了提升队伍实力的范畴，恕不奉告。”燃烧的浅蓝面色一变，冷哼一声，转身走向山谷深处：“时间差不多了，那怪物应该快刷新出来了……”


第四十七章 幻境山谷的永恒宝箱！

　　望着燃烧的浅蓝走向山谷深处的背影，楚千变一贯冷峻的神情也不由浮现无奈，他没想到这个绝顶高手对其厌恶程度如此深，不过想想也旋即释然。

　　若是两人角色对调，被胁迫的对象换成楚千变，以他的性格估计会想着法子刁难对方。

　　三人走到山谷深处，一块颜色更加翠绿的圆形草地前，燃烧的浅蓝嘱咐米粒儿在他身后20码处站好，自己则站在翠绿圆形草地前，静静的等待怪物的刷新。

　　“我需要做什么吗？”楚千变好心询问。

　　“站在一边。”燃烧的浅蓝头也不回，说道：“看着。”

　　“看着？好吧。”楚千变无奈耸肩，走到一遍仔细检查全身装备，随时应付突发状况。

　　三个人屏息静气的等待着，时间一点点的过去，面前及膝的绿草忽然抖动起来，似乎受到不知名力量的牵引，全部直直的竖起来，随即一个足有三个燃烧的浅蓝身高的庞大身影出现在三人面前。

　　“啊～～！”米粒儿望着眼前巨大的怪物，长长睫毛下的眼眸倒没有多少惧怕，更多的是好奇以及一丝丝喜爱，“果冻！？”

　　站在三人面前的，是一只体型巨大的绿泡泡怪物，这样的怪物楚千变从未遇到过。不过，在浏览游戏介绍里的怪物图鉴中，他曾见到过这种类型的怪物——史莱姆，一种黏液状的元素生物。但是，眼前的史莱姆显然超出了一般元素怪物的范畴。

　　【幻境史莱姆·巴克】：等级：10，类别：稀有精英元素野兽。生命值：4500，技能：弹射、吞噬、冲撞。

　　元素野兽！？

　　楚千变望着出现在面前的怪物，忽然说道：“我现在奇怪，那传说中，逃进这个幻境山谷的旅者，最后的下场到底如何？”

　　“这不是我们关心的问题。”燃烧的浅蓝说着，向身后目光呆滞的小见习驯兽士招呼一声，“米粒儿！【驯服宠物】。”

　　“好的！”

　　米粒儿答应一声，立刻伸出小手，高举对准在原地一蹦一跳的稀有精英史莱姆怪，启动了【驯服宠物】的技能。

　　猎人职业分支中的驯兽师是一个非常奇特的职业，与专精射术的弓手以及擅长布置陷阱的游侠不同，驯兽师的主要攻击手段除了射击之外，主要是通过驯服后的宠物来完成的。

　　“只是，以这样一只史莱姆作为宠物？”

　　楚千变实在难以想象一只史莱姆冲在前面抗怪的情景，不过留意到米粒儿兴奋的红扑扑的小脸，他也就不去思考这样怪异的事情了。

　　当米粒儿【驯服宠物】的技能施放在【幻境史莱姆·巴克】身上的同时，燃烧的浅蓝手持骑士长枪一挑，【霹雳雷刃】瞬间启动，泛着蓝色电光的长枪刺入史莱姆绿乎乎的身体，使得这只稀有精英怪物的目标一变，仇恨又转移到见习骑兵身上。

　　于是，【幻境史莱姆·巴克】发出一声奇异的吼叫，如同野兽咆哮的声音，向着燃烧的浅蓝发动攻击。10级的稀有精英怪物楚千变也曾遇到过，那狂化邪兽人头目的攻击力可是相当强悍，不过在“一线天”战技可能达到精通者的见习骑兵面前，却丝毫形成不了什么威胁。

　　那把绿色品质的骑士长枪随意招架了几下，就轻松化解了史莱姆的几次攻击，但是随后，这只稀有精英怪物的目标又变了，驯兽师的【驯服宠物】技能对于目标的仇恨实在太大，使得史莱姆很快就对燃烧的浅蓝失去了兴趣。转动胖胖的，巨大的身体，向着正专心引导技能的米粒儿一蹦一跳冲去。

　　【幻境史莱姆·巴克】随意跳动了几下，几个眨眼间就蹦到了米粒儿面前，朝着鼓着腮帮子瞪着它的小女孩发出一声野兽般的怒吼，胖乎乎的身体刚想向前碾压启动【冲撞】，却不料那巨大的身体忽然急剧缩小，最后变成一只个头仅到小女孩膝盖的绿色泡泡，那胖乎乎的身体上露着两只晶亮的眼睛，十分不解的瞪着米粒儿。

　　【驯兽宠物】的10秒时间，引导完成！

　　“叮……，玩家米粒儿（见习驯兽师）驯服【幻境史莱姆·巴克】成功。”

　　“呼！吓死我了。”米粒儿拍拍自己鼓鼓的胸部，心有余悸的喊着，旋即又将目光落在变小的史莱姆身上，一把将绿泡泡抱起来，欢呼道：“好可爱的BB！”

　　楚千变和燃烧的浅蓝使用【感知】查看这头宠物的各方面属性，两人一看之下，禁不住都发出一声惊叹。

　　“不错！技能相当好，竟然还是成长系宠物，我的推测果然没错。”燃烧的浅蓝满意点头，为自己原先的判断暗自得意。

　　而楚千变注意的东西则非常直观，那就是这只宠物的生命值：“1200点！？好厚的血量，这抗怪是没问题了。”

　　望着抱着绿色史莱姆一蹦一跳的小女孩，楚千变笑道：“米粒儿，别顾着高兴，还没给宠物起名字呢。”

　　“哦！我忘了。”米粒儿捧起史莱姆，望着在自己双手中一蹦一跳的，歪着脑袋想了半天，忽然抿嘴一笑，在宠物的姓名栏里输出了三个字。

　　“这是……”燃烧的浅蓝一脸黑线。

　　楚千变无奈摇头：“倒是和你很像。”

　　【大米粒】：等级1。

　　生命值；1200。（初始）

　　魔法值：600。（初始）

　　力量：15。

　　敏捷：12。

　　智慧：15。

　　技能：弹射、冲撞。

　　类别：成长系宠物（1级成长）

　　“成长系宠物？这是什么意思？”

　　楚千变和米粒儿都是大菜鸟，根本不明白大米粒属性中1级成长系宠物是什么意思。

　　成功的驯服了成长系宠物，燃烧的浅蓝心情显然不错，他很配合的回答：“在驯兽师驯服宠物的过程中，有些怪物可能发生变异，被驯服成功后不带自身可以升级，而且在升级的过程中能够再次进化，这类宠物就被称为成长系宠物。不过这种驯服过程中发生变异的几率非常小，如何提高这种变异几率也没有一个统一的说法，我只是推测强度越高、越稀有的怪物在被驯服过程中更容易发生变异，再加上幻境的因素考虑，没想到真的成功了。恭喜你，米粒儿！”

　　“谢谢浅蓝叔叔。”米粒儿甜甜笑着，喊着令燃烧的浅蓝异常纠结的称谓。

　　“原来如此，那还真是幸运。”楚千变恍然点头，目光习惯性的掠过史莱姆刚才出现的位置，猛然的，他星眸一凝，瞳孔骤然紧缩，骇然道：“那是什么？！”

　　燃烧的浅蓝闻言转头，只见在刚才【幻境史莱姆·巴克】出现的草坪上，一个三寸见方的箱子出现在众人面前，这箱子由朱色的金属铸就，表面流转着夺目耀眼的光芒，透出一股沧桑、厚重、久远近乎永恒的味道。

　　“朱！朱色！！”饶是以楚千变一贯冷漠，云泥立判的心境，此刻也不由心荡神摇，“永恒品质宝箱！？”

　　《夜爵》中的装备、宝箱分为白板、优秀（绿色）、精良（天蓝）、稀有（黑色）、套装（稀有金）、传世（明黄）、永恒（朱色）七个品质。朱色的永恒品质对于现阶段的玩家来说，根本是遥不可及的梦想而已，可在楚千变眼前，却实实在在出现了一个朱色永恒品质的宝箱。

　　楚千变实在不敢相信自己会是死党魏今夕所说的幸运儿，但他此刻的心情无疑是万分激动的，在如此低等级的时候入手一件朱色永恒品质的物品，那代表着他的赏金猎人晋级任务无疑会轻松很多很多。

　　“朱色永恒品质的宝箱啊……”

　　欣喜的浑身微微颤抖的楚千变并没有发觉，燃烧的浅蓝在说这句话时，语气中有着一丝不以为然的味道，见习骑兵在身后微微摇头，刚想说些什么，猛然想起被这个可恶的德鲁伊以视频要挟的一幕，眉头缓缓皱起，斗篷下坚毅的脸上浮现一副看好戏的坏笑。

　　随即，只听燃烧的浅蓝呼吸猛然粗重起来，他似乎努力按捺自己激动的心情，缓缓说道：“朱色永恒品质宝箱！这怎么可能？在野外遇到这种品质的宝箱几率不到千万分之一，更不要说在这种低等级区域！”

　　“事实证明，我们确实走狗屎运遇到了。”楚千变的心情已稍稍平复，望着似乎同样激动莫名的见习骑兵，安慰道：“你放心，浅蓝兄。我会按照职业需求分配的。”

　　闻言，燃烧的浅蓝不禁一愣，深深的望了楚千变一眼，不过随即他就用略带感激的口吻催促：“快去打开吧！你是队长，也是我们的雇主。”

　　“千回哥哥加油！加油～！”米粒儿一双大眼睛里闪烁的尽是憧憬，这趟抓宠之行对于小女孩来说，实在犹如童话般美好。

　　楚千变默默点头，压抑着颤抖的心情走到散发朱色光芒的宝箱前，生怕它溜走了一般，迅疾的伸手将宝箱打开，一抹深色厚重的嫣红映亮了三人的眼眸……


第四十八章 永恒禁咒！如此禁咒！

　　《夜爵》开服前，楚千变在搜集游戏资料的时候，曾浏览过很多玩家获得逆天物品时的感言，诸如“感谢我的团长，我的队友，我一直暗恋的女孩XXX……”、“感谢我的队友，一直以来都是你们在我的X花后挺我，才有了现在辉煌的时刻……”、“感谢政府、感谢人民、感谢CCTV，我永远不会忘记广大群众的栽培！”……

　　对于这些激动莫名、语无伦次的言论，楚千变一度嗤之以鼻，即使进入《夜爵》之后，诚然，他很喜欢这款号称划世纪的游戏，可并不认为自己会疯狂到那种程度。

　　但是现在，当楚千变将手伸向朱色宝箱，忽然发觉一向如同磐石般沉稳的心境，此刻陡然不受控制的跳动起来，一股无法言语的震荡情绪，疯狂的从心底滋生出来，直到宝箱翻开的那一刻，目光触及那抹深色厚重的嫣红时，这种激荡的情绪一下子宣泄出来，化为一道激流冲击着楚千变的喉头声线。

　　“哈！”

　　笑声短促清越，这是楚千变努力抑制内心情绪的结果，他连续深呼吸了几次，神情终于稍稍平复下来，手微微颤抖飞快将那件永恒品质的物品取出来，朱色宝箱在物品被取走后，渐渐消失不见。

　　可有谁还会在意空空如也的宝箱呢？三双眼睛都紧紧汇聚在楚千变手中，其中有楚千变自己的难以置信，米粒儿闪烁星星和崇拜的注视，以及燃烧的浅蓝惊愕、惋惜和略带缅怀的目光。

　　【群星陨落】：品质：永恒，类别：禁咒系技能。学习要求：1级法术系职业。

　　效果：吟唱完咒语后，以星辰之力对周围的目标造成伤害，持续30秒。

　　使用要求：损耗自身100％法力值。

　　吟唱施法时间：60秒。

　　“朱色！永恒品质的技能书！学习要求：1级法术系职业？”楚千变直觉的脑袋一阵发麻，无法抑制的兴奋感不停冲击着大脑皮层，“禁咒！！！”

　　燃烧的浅蓝深深叹息，语气中含着浓浓的失落：“禁咒！自从游戏业界有了战技一说后，游戏研发部门为了顺应这种潮流，同时也为了吸引更多的游戏高手玩家进入游戏。在设计技能的时候，特别设定了一种威力异常可怕的技能，近战系的称为圣技，法术系的则称之为禁咒。这两类技能的掉落几率，比游戏后期的终极物品掉落几率还要小，它们也是唯一被划入玩家自创战技的游戏技能，属于最高级的终极战技。”

　　“终极战技！？”

　　楚千变望着手中的这本【群星陨落】，他还是难以相信这个事实，自己一行人不但幸运的碰到了永恒品质的宝箱，宝箱里还开出一本【群星陨落】的禁咒，一本属于他的法系禁咒！而且，最令人心跳加速百分百的是，这本禁咒的学习要求只需要1级。

　　此刻，楚千变脑海中只有一句话盘旋：“这太疯狂了～！”

　　“把这本【群星陨落】学习了，然后到外面试验一下威力吧。”燃烧的浅蓝转身向山谷另一端的绿色光幕走去，“或许，我们这支队伍还真有点希望……”

　　直至此刻，燃烧的浅蓝语气中，似乎才有了一点隐约的归属感。

　　……

　　楚千变三人穿过了绿色光幕，又回到刚才的树丛里，天色此刻已经昏暗下来，一弯残月在东边的天空若隐若现……

　　在燃烧的浅蓝带领下，三人很快就走到云溪山脉最西边的一处怪物聚集地，也是曾经楚千变第一次死亡时的地点，一群蟒蛇横行的丛林地带。

　　“就是这里，这里不错。”

　　燃烧的浅蓝指向丛林前25码的位置，回头望着楚千变，第一次露出一丝微笑：“在那个点施放技能，应该是最佳位置了。”

　　对于见习骑兵突如其来的亲切，楚千变不由感到受宠若惊，心中暗叹：果然，实力才是获得高手认可的唯一捷径。

　　楚千变站在指定的地点，也觉得这个位置确实非常不错，一边想着，一边将【群星陨落】的技能调出来。

　　启动【群星陨落】的瞬间，楚千变立刻感到，似乎有股无形的力量牵引着他，手中焦黑的木质法杖自动举起，古老神秘的咒语从他口中流淌而出，那种听似杂乱无章，可又极具韵律感的咒文吟唱，给人一种玄奥、难以触摸的神秘感，而同时，楚千变手中的法杖，也随着这段咒语的吟唱，不受控制的脱手而出，悬浮在他面前，以同样玄奥的频率，在空中勾勒出一个个神秘的魔法文字。

　　望着楚千变此刻身处的奇妙震撼的状态，远处的米粒儿不由自主的发出一声惊叹，呐呐道：“千回哥哥，一会儿不会把这片森林毁掉了吧？”

　　闻言，燃烧的浅蓝附和着说道：“是啊！禁咒的威力非常可怕，可能我们也会波及。米粒儿，要不咱们再站远一点，到那块岩石后面吧。”

　　回忆起曾经看过的电影中，那些大魔法师施展禁咒时毁天灭地的可怕景象，米粒儿深以为然的点点头，女孩瞧了瞧楚千变的背影，她其实希望离楚千变近一点，希望德鲁伊哥哥一会施放完禁咒之后，第一眼就可以看到她。可又担心若是被禁咒秒掉，岂不是在千回哥哥心中无用的形象又加深了几分。望了望30码开外，燃烧的浅蓝正走向的那块巨大的岩石，米粒儿歪着小脑袋想了想，随后就“噔噔噔”迈着锁甲小靴子，紧随见习骑兵身后，窜到那块看起来非常安全的岩石后面。

　　60秒的咒语吟唱即将接近尾声，楚千变心中松了一口气，同时感到一丝淡淡的沮丧，暗叹不愧是禁咒程度的法术技能，他刚才已经全力去捕捉这段咒语的节奏、音节，可长达1分钟的法术吟唱下来，楚千变竟然找不到丝毫能够压缩这段咒文的缝隙。

　　“这就是能够归属于终极战技的禁咒系法术技能，果然不是身为菜鸟的我现在能理解的。”楚千变这样感慨着，猛然间，脑海中闪过一个念头，他心中不由一紧，“等等！终极战技？既然禁咒系法术技能归属于终极战技，却在身为菜鸟的我的手上施放出来……”

　　楚千变猛然想到一个可能，脑海中紧跟着掠过燃烧的浅蓝刚才有些怪异的言行，他立刻回头望去，双目随即圆睁，只见燃烧的浅蓝正站在55码开外的一块巨型岩石后，脸上挂着快意的笑容，点头向他致意，而米粒儿则站在见习骑兵身边，脸上浮现甜美天真的笑意，向他不停的作着加油的手势。

　　“被耍了！”

　　这个念头腾然占据了楚千变的脑海，这时，【陨落星辰】的咒语吟唱已停歇下来，楚千变所站立之处的天空陡然明亮起来，湛蓝的光辉在他头顶流转闪烁，仿佛漫天的星辰都聚集在他上空。

　　眨眼之后，一颗颗拳头大小的湛蓝光球倾斜下来，如雨点般朝着出楚千变面前的树丛里落去，那倾斜覆盖的范围，据楚千变目测，达到了半径整整250码，这一刻，他也终于明白了燃烧的浅蓝为什么催促他试验禁咒的原因。

　　“这个混蛋……”

　　望着吞吐着长信，从树丛里闪电般窜出的近百条蟒蛇，楚千变心中不停咒骂着，转眼间就湮没在这群狂蟒之灾中……

　　……

　　“哈哈哈哈哈哈啊……”

　　燃烧的浅蓝站在岩石后，笑的肆意张狂，丝毫不估计米粒儿撅着嘴的无声控诉，以及楚千变略带森冷的瞪视。

　　“笑够了吧，浅蓝兄。”

　　楚千变冷冷的出声警告，暗示燃烧的浅蓝做人不要太过分，一想到被一群蛇生吞活剥，自己又花了整整一小时跑尸过来复活，再好脾气的人也无法保持镇定。

　　“嗯！够了。”

　　虽然还想发泄一会，可触及楚千变没有情绪的眼神，燃烧的浅蓝知趣的收敛笑意，他可不想刺激太过，惹得楚千变真的将视频公布出去，闹得两人玉石俱焚，最后都要删号重练的下场，“算是扯平吧。”

　　“扯平？”楚千变冷笑摇头，在两人密语频道里说道：“不可能扯平的。难道浅蓝兄就一句简单的扯平，以后就会对我抛开成见么？我们都知道这是不可能的事情。”

　　燃烧的浅蓝闻言，恼羞成怒道：“那你想怎么样？”

　　“很简单，关于禁咒的相关资料，你要详细的告诉我，还有，我知道浅蓝兄所说关于平衡德鲁伊的事情，只代表一般玩家的观点吧？我想知道你的看法，全部的，真实的观点！”楚千变微笑着，那神情在燃烧的浅蓝看来，与冒险小队的队徽还真TMD的般配。

　　“这狡猾的小子，一点亏都不肯吃。”燃烧的浅蓝心中暗骂，沉吟片刻，点头密语道：“关于禁咒的事情，我会全部告诉你。但关于平衡德鲁伊，我只回答你三个问题。”

　　“你看，我就知道浅蓝兄不会对我抛开成见的。”楚千变一副果然如此的表情，微笑道：“成交！”


第四十九章 海市蜃楼般的技能！

　　“游戏研发商会设计禁咒这样的技能，主要是因为游戏业界物理职业三大终极战技的产生，导致越来越多的玩家，甚至一些顶级游戏高手，为了冲击小诸天榜的至尊游戏ID从而改换了原本拿手的法系职业，转而加入物理职业的行列。”

　　说着，燃烧的浅蓝见楚千变神情微动，清楚他肯定想询问物理职业三大终极战技是什么，心中快意一笑，见习骑兵直接忽视了楚千变探询的眼神，继续道：“小诸天榜对于任何一位第一流的高手来说，都具有无与伦比的诱惑力。这不仅是一种荣耀，那在任何游戏中，永恒不变的至尊游戏ID，更是一种象征。”

　　话锋一转，燃烧的浅蓝低沉说道：“可是，很多高手的游戏天赋只能使他们止步于第一流的境界，想要再进一步，技术的重要性已经盖过了装备和等级。而物理职业三大终极战技的创造，却给那些进入瓶颈的高手们一丝希望，即使他们都清楚，想要掌握终极战技几乎是不可能的，除了那位创者之外，至今甚至无人能够模仿出三大终极战技。但是，那毕竟有了一丝希望。”

　　“飞蛾扑火，终究是因为那里有烛光……”楚千变默默点头，如果换成是他，或许也会这样做。

　　燃烧的浅蓝长叹一声，说道：“那是一种畸形的现象，直接导致了曾经一款游戏，物理职业的玩家比例占据了整个游戏的70％。”

　　听到这里，楚千变恍然：“所以，游戏研发商为了平衡玩家选择职业的意向，在游戏里设计出了禁咒这种技能。”

　　“不错，禁咒。法系职业可以与三大终极战技相抗衡的技能，也是唯一被玩家们认可，纳入战技体系的游戏中技能。”燃烧的浅蓝神色复杂的苦笑，“曾经，无数人都渴望获得终极战技，掌握之后立刻就是叱咤风云的绝顶高手，即使冲击大诸天榜的天尊席位，也是轻而易举的事情。可这些渴望，终究只是幻想而已。”

　　见习骑兵望了楚千变一眼，声音低沉而沙哑：“就如同终极战技本身一样，这些幻想都如海市蜃楼般虚幻。”

　　楚千变心中微动，皱眉道：“浅蓝兄的意思，战技体系的最高技巧，其实都是无法被掌握的东西？”

　　燃烧的浅蓝嘿嘿冷笑，问道：“【群星陨落】的吟唱施法时间是60秒，那么长时间的咒语吟唱，你觉得自己可以对这段咒语进行任何方面的改动么？”

　　楚千变细想了一下，默然摇头。

　　“这就是了，我不擅长法系职业。但我知道法系职业的吟唱修正，其实和近战的弱点攻击技巧一样，都是使自身主观的进入系统的半判定模式。关于禁咒技能的掌握，游戏研发商只透露过一条信息，那就是他们完全是按照技能半判定模式进行设计的，与物理职业三大终极战技的原理相同。”燃烧的浅蓝说着，忍不住嘲弄的笑起来：“按照那些游戏研发人员的原话——理论上，禁咒技能其实和三大终极战技一样，玩家们是可以掌握的。哈，理论上？这话谁不会说，理论上人还可以举起大象呢！”

　　“原来如此，正因为禁咒根本无法掌握。所以，【群星陨落】的技能书上，才有学习等级是1级的任何法系职业，根本不需要担心玩家学会后平衡的问题。因为无法掌握禁咒的奥义，这类技能就是一个垃圾……”

　　脑海中又浮现刚才使用【群星陨落】后，那铺天盖地的漫天星辉没入树丛，最后只能造成系统默认的强制扣血“—1”的伤害，楚千变禁不住浑身一阵恶寒，这那里是想象中威力巨大的禁咒。

　　半径足有250码的覆盖范围，持续30秒100波的攻击，每波攻击只能造成“—1”的强制扣血伤害，还要消耗施法者100％的法力值。

　　这不是禁咒，这是超强的吸怪吸法力的垃圾二百五技能。

　　楚千变面色极其难看的沉默了一会，随后想起永恒宝箱的事情，问道：“正因为禁咒的难以掌握，所以，永恒宝箱才会在这样等级的地域出现么？”

　　“我之前说的话并没有骗你，永恒宝箱出现的几率堪称游戏中最低的。我还不需要在这种事情上说谎，不要拿我和你这种人相提并论！”燃烧的浅蓝恼怒的瞪着楚千变，旋即嘴唇微撇：“我只是有所保留而已。”

　　楚千变无奈，苦笑道：“那么浅蓝兄，现在就将你保留的那些东西全部说出来吧。”

　　“游戏中，除了城镇中，宝箱可能在其他任何地域出现，野外、副本、幻境或者结界等等，这些宝箱的存在地点，有些是固定不变的，开启取走物品后，经过一段时间还会再次刷新出来；有些则是一经开启取走箱内物品后，便再也不会出现，这种不会刷新的宝箱一般都是黑色稀有品质以上的。不过，有一种宝箱例外，那就是永恒品质宝箱，这种宝箱它是会自己移动的。”

　　说到此处，燃烧的浅蓝望着楚千变，嘲弄的笑道：“没有人知道永恒宝箱会在何时何地，出现在什么位置，但是，在副本以外的地方，出现的永恒品质宝箱里面只有一类物品——禁咒技能书。老实说，在玩家都是低等级的时候，能够发现一个黑色品质宝箱，那菜是真正的幸运。因为在30级之前，地域中是不可能出现黑色品质以上的宝箱的。”

　　楚千变瞪着见习骑兵，恨得不禁牙痒痒：“也就是说，浅蓝兄在看到永恒宝箱出现的那一刻，就知道里面肯定是一本毫无用处的禁咒技能书？”

　　能够打击楚千变的事情，燃烧的浅蓝自然不会错过，因此，见习骑兵很大方的点头承认，他一开始就是要误导楚千变的。

　　实在不愿意回忆刚才经历的丢脸事件，楚千变决定就此终止这个对自己对队伍完全无用的话题，惋惜的注视着技能栏里闪烁着朱色光辉的技能，他喃喃自语：“原以为自己发现了宝藏，成了运气好到逆天的幸运儿。谁知道禁咒根本就是一个垃圾技能，这就是那些幸运的倒霉蛋为什么会默默无闻的真正原因吧……”

　　说着，楚千变不死心的问道：“浅蓝兄，终极战技真的从来无人能够掌握？禁咒也是？”

　　“物理职业三大终极战技，除了那位早已退出游戏业界的创造者，后来确实没有任何玩家能够掌握。禁咒则是至今为止，无人摸索出一点其中的秘密。”燃烧的浅蓝点头老实回答，他忽然眉头一皱，呐呐道：“也不能说从无一人摸索出其中的秘密，至今为止，还是有人对禁咒型技能研究出了一点皮毛。至少，在上一款热门游戏中，那个人使用禁咒，打出了一般法系技能的伤害。在《夜爵》中，那人或许能够再次突破也说不定。”

　　“哦！？”

　　对于【群星陨落】的那段咒语，楚千变可是连一点能够把握的感觉都没有，现在燃烧的浅蓝竟然说，有人用禁咒打出了一般技能的伤害，这已经是非常惊人的进步了，他一听之下便来了兴趣，真想立刻就和那人探讨一番。

　　脑海中再次回放【群星陨落】的咒语，一遍又一遍，良久，楚千变还是颓然放弃，叹息道：“即使能够掌握到皮毛，也非常厉害了，真想和他当面讨教一番。在上一款热门游戏中吗？也不知他在《夜爵》中的游戏ID叫什么，浅蓝兄知道？”

　　“和她当面讨教？”燃烧的浅蓝望着他，讥笑道：“有你这样想法的人，最少也有十万，你还是省省吧，就你这样的菜鸟。”

　　“他很有名？”楚千变立刻恍然，他一边打开游戏外界界面，浏览者大小诸天榜上的高手，一边微笑问道：“难道那人是大小诸天榜上的？叫什么？”

　　“她可不仅仅是有名那么简单。”燃烧的浅蓝眼眸中闪烁着炙热，缅怀着说道：“大魔导师……”

　　“大魔导师？”楚千变的笑容陡然凝结，目光落在榜上名单的一个名字上，呐呐道：“沁染烟雨！”

　　气氛似乎一下子陷入滞涩，正逗弄大米粒的米粒儿不解的抬头，望着脸色复杂的两人，怯怯的呼唤了一声。

　　良久，燃烧的浅蓝首先回过神来，淡淡道：“禁咒的事情，我已说完了。现在，还有三个问题，快问吧。”

　　闻言，楚千变浑身微振，似乎刚刚回过神来，星眸目光流转，笑道：“是啊！三个问题，这可很宝贵。我有说，要现在问吗？”

　　“……”燃烧的浅蓝顿时目瞪口呆，狠狠瞪着他，咬牙切齿：“你这个狡猾的小子！”


第五十章 深渊之行的前夜（上）

　　凌晨时分，千面冒险小队一行三人踏着月色，从云溪山脉回来的时候，楚千变的等级已窜升至17级，米粒儿的等级也在一个晚上的疯狂刷怪中连升4级，达到了14级，而燃烧的浅蓝等级提升就没那么明显了，晚上八点就升到了19级，可一直到下山，也没有突破20级的大关。

　　楚千变猜想，这可能因为19级升20级需要的经验非常多的原因，或许，以每10级为一个阶段，玩家的升级速度会逐渐缓慢下来。这一点，楚千变是从区域等级排行榜中推测出来的。

　　在他刚刚10级的时候，区域等级榜第一名新一代开山怪是16级，后来，楚千变初入云溪山脉探索的阶段，等级上升一度异常缓慢，而新一代开山怪等级则一路攀升飞窜，在他12级的时候，这位领跑瓦格瑞行省的见习盾甲士兵已经22级了，领先了他整整10级。可现在，楚千变的等级已达到17级，新一代开山怪的等级却上升缓慢，卡在了25级99％的关口。

　　这其中自然有燃烧的浅蓝带队练级的缘故，可楚千变估计，更多的原因是玩家等级突破20级后，升级经验比10～20级大大增加的才是关键。

　　这些猜测，楚千变很想向燃烧的浅蓝亲口求证一下，可触及见习骑兵对他更加厌恶的神情，楚千变只得悻悻放弃。

　　事实上，整个晚上的练级打怪过程，三人小队都是在一种略带压抑的气氛中度过的，若没有米粒儿捡装备剥皮时的开心欢笑，换成楚千变和燃烧的浅蓝两人练级，恐怕那气氛会直接降至冰点般凝结。

　　“不就是因为三个没有时限的问题，至于么？”

　　望着走在前面见习骑兵的背影，楚千变暗中无奈摇头，不过这样的想法他当然不敢说出来，否则燃烧的浅蓝说不定会当场暴走。

　　燃烧的浅蓝会有这么大的反应，楚千变其实也能理解，被自己用言语上的盲点连续套进去几次。刚才又因为戏耍了楚千变一次，太过开心从而忘了三个问题的时限问题，再次被套了进去，也难怪这位绝顶高手脸色愈发难看。

　　按照燃烧的浅蓝原来的想法，让楚千变提出三个关于平衡德鲁伊的问题，就是欺他现在还是个菜鸟，提出的问题根本问不到关键上，甚至即便问到了点子上，燃烧的浅蓝也可以有所保留的搪塞过去。

　　可这三个问题的要求一旦没有了时限，那随着楚千变对于游戏的理解越来越深入，对于平衡德鲁伊的职业把握越来越精确，那么问出的问题自然非常有针对性，而且燃烧的浅蓝也很难糊弄过去。

　　所以，也难怪燃烧的浅蓝异常恼火，他本来就不想帮助楚千变，到头来还是被套进去，等于要教导他三次。

　　不过，这些事情两个人心知肚明就好，在米粒儿面前却是一点也没表现出来。女孩一天下来无疑是非常开心的，驯服了一只可爱的小史莱姆大米粒，等级又连升4级，就连宠物大米粒在18级怪物的超高经验中，等级也是一路飙飞窜到了8级。

　　当然，最令米粒儿高兴的，还是一个晚上时间又剥了近百张兽皮，身上装备还换了好几件绿色品质，手上提着一把小巧的优秀品质铁弓，一蹦一跳的跟在楚千变身边。

　　“千回哥哥，反正米粒儿只是‘肉盾’。这把绿色优秀品质铁弓，一会回风语镇，咱们就把它卖了吧？”

　　米粒儿虽然对于这把小巧的铁弓非常喜爱，这可比原来那把木头制的简易长弓精致太多了，可女孩考虑到自己一个晚上下来实在拿了太多东西，不但有薪水拿，还有皮剥，换了四件绿色品质锁甲，甚至现在抗怪自己基本都不用上去了，只需站在浅蓝叔叔和BB身后，拿眼睛瞪瞪怪物就可以了。

　　这要是再拿这么漂亮的铁弓，实在不像一个诚实的好孩子了，米粒儿心中使劲的鄙视着自己。

　　“不行。”

　　“不行！”

　　楚千变和燃烧的浅蓝两人这件事倒是达成一致，同时异口同声的否决了米粒儿的要求。

　　“可是，一把13级绿色铁弓，米粒儿上次在交易频道里看到，要卖60个银币哦～！”米粒儿仰着头，试图用这样的“高价”来打动楚千变。

　　“60个银币是小事。米粒儿虽是我们队伍里的坚强‘肉盾’，可队伍总会遇到火力输出不够的时候，我希望以后米粒儿也能成为一名分担输出的多面手。”楚千变解释道，见女孩神色还是有点纠结，微笑着补充了一句：“而且，我很喜欢米粒儿装备这把铁弓的模样。”

　　“真的吗？”女孩脸上浮现惊喜的笑容。

　　“真的。”

　　“嗯！那米粒儿一直装备着。”

　　“该死的小子，竟然用花言巧语骗小女孩！”燃烧的浅蓝恶狠狠地瞪着楚千变，忽然触及米粒儿探询的目光，见习骑兵立刻笑着附和：“非常适合，很可爱！这才像一名驯兽师嘛！”

　　“谢谢浅蓝叔叔！”

　　“叔叔……，还是叔叔！”某人心中腹诽着，愈发对神情淡漠冷峻的某个无辜德鲁伊不顺眼起来。

　　……

　　“明天晚上就去激浪深渊副本，你晚上如果通宵，那就趁着通宵人少去多挖点草药。将草药专业冲至初级，同时将炼金术也突破到初级。副本活动最少持续6小时，所以，制作最少12瓶初级思维药剂，如果有更高级的思维药剂，那就更好了。不过我对你要求不高，12瓶初级思维药剂就可以了。制作最少20瓶初级瞬回法力药水，再购买一点和思维药剂效果相同的烹饪食品，比如热辣鹿肉或热辣烤狼排什么。如果可能，又有空余的时间，再制作几瓶初级瞬回生命药水，购买20组黑面包和魔法泉水。记住，不是粗糙的黑面包，是更高级的黑面包。另外，最好你的等级在明晚集合前能达到18级，明天上线后我会先带着米粒儿冲级，把她的宠物练到15级。别用那样怀疑的眼光望着我，激浪深渊等级要求最低确实是15级，我之所以让你把等级练高，因为法系职业只有等级对怪物造成压制，技能的未命中率才会低。对了，别忘了去冒险者工会那里，接取激浪深渊冒险者任务！”

　　米粒儿首先下线后，燃烧的浅蓝自然一刻也不愿多待，一股脑将所有的事情说完，也不给楚千变任何询问的机会，身形便逐渐扭曲着消失不见了。

　　“就我们三个……？喂喂，浅蓝兄。”楚千变连声呼唤，也只能干瞪眼看着他下线，最后只能无奈摇头，呐呐道：“真的就我们三个下副本么？副本的怪物强度最低也相当于外面的稀有怪物，三个人打通激浪深渊？绝顶高手，难道真的可以无视装备、队伍人数，依靠自身实力如入无人之境？”

　　站在人来人往的街头，楚千变愣愣的思考了很久，无奈脑海中关于激浪深渊的资料实在乏善可陈，根本无从分析三人打通激浪深渊副本的可能性。

　　现阶段，各个行省类似激浪深渊的副本都是大热门，很多公会、势力、家族都在为了拼抢副本进度暗中较劲，关于这类副本地形、怪物和BOSS攻略的信息，论坛上根本没有多少实质性的帖子。

　　“算了，副本攻略问题交给浅蓝去解决。我把后勤工作准备充足就好。”

　　对于想不出结果的事情，楚千变一向不会去纠结，他将燃烧的浅蓝下线前的话又回忆了一遍，计划了一下进行步骤，首先朝着冒险者工会大厅走去。

　　片刻之后，楚千变又出现在风语镇的暗巷中，他决定先把需要采购的物品全部买好，等到明天晚上出发前，再检查一遍有无疏漏。

　　身形轻巧的在人群中穿梭，光顾暗巷区的玩家比之前又少了一些，毕竟，风语镇只是玩家10～20级的聚集地，这10级对于一般玩家来说并不会耗费太久的时间，已经有很多人达到了20级，前往北方更大的威伯尔城了。

　　当然，还有更多的玩家整日流连在风语镇西边的激浪深渊，为如今无人达成的地狱模式激荡深渊首通记录而奋战。

　　穿过人群，楚千变直奔自己熟悉的摊位，脑海中不禁回忆起前晚那个奇特的见习光牧，以及她相当有趣的促销手段。

　　没有意外的，楚千变又一次见到了那个女牧师，她依旧静静的站在暗巷的墙角，整个人没入黑暗中，似乎用戒备的眼神警示着周围。

　　“20组黑面包和魔法泉水。最好能有一组热辣鹿肉或热辣烤狼排，这些有吗？”

　　楚千变报出自己需要的东西，他不熟悉烹饪专业，也不清楚热辣鹿肉和热辣烤狼排到底是什么级的烹饪师才能制作，所以最后询问的语气有丝不确定。

　　令他的感到惊喜的是，黑暗中的女牧师似乎点了点头。

　　“很好。那么……”

　　楚千变满意微笑，刚想询问这种烹饪食品的价格，却不料女牧师忽然冲出来，扑入楚千变的怀中，后者只觉一股无法言语的柔软叠在了自己身上。

　　“你！？”

　　软香在怀，楚千变可没有丝毫的惊喜，他本能的想要将女牧师甩出去，后来才反应过来这是游戏里，并不能做出这样的动作。

　　瞬间，楚千变启动了【感知】，想探查一下这女牧师具体的资料。

　　种族：远古精灵，等级：13级，职业：见习光明牧师。

　　姓名：半鱼蛮……


第五十一章 深渊之行的前夜（中）

　　“半鱼蛮……”

　　楚千变嘴里呢喃着这个名字，他立刻想起自己是在游戏中，在城镇内一名见习光牧不可能有什么对自己不利的举动，他整个人也随之放松下来。

　　于是，楚千变望着埋头在自己怀里的半鱼蛮，嘲弄的说道：“我第一次发觉，原来自己的魅力已到了令女孩投怀送抱的地步。”

　　怀中的远古精灵闻言浑身一颤，她本能挣扎了一下想离开，可随后却伸手紧搂住楚千变的腰部，使两人越发亲密的依偎在一起。

　　“帮帮忙，那些烹饪食品一会免费给你。”半鱼蛮在楚千变怀里急促说了一句，声音低若蚊鸣，戒备中透出一丝惊惶和懊恼。

　　“嗯！”

　　楚千变眉头皱起来，他本能的感到怀里这个见习光牧会是一个麻烦，想要伸手将她推开，耳边却传来系统的警告声。

　　“叮……，玩家绝千回对玩家半鱼蛮的意图不明，请终止该动作，否则将受到严重的惩罚。你与玩家半鱼蛮的关系为陌生人，如想在《夜爵》中有进一步的亲密动作，请先申请加为好友，在玩家等级达到30级后，还可以申请成为‘恋人’，等级达到50级后，《夜爵》的婚姻系统，可使玩家体验现实中温馨的伴侣之行。”

　　“尼玛！这还有没有天理，明明是她扑到我怀里，我捍卫自己的人身安全，竟然成了意图非礼的举动？”楚千变心中狂骂，随后听到系统提示音的后半段，更是脸上一排黑线，“‘恋人’模式？‘婚姻’系统？还体验现实中温馨的伴侣之行？这算什么鸟回事？讽刺炎黄国失败到渣的性教育？拜托，进入《夜爵》的一般都是18岁以上的成熟男女，需要你个系统来废话这些？”

　　楚千变一边腹诽着，悻悻的终止了推开半鱼蛮的动作，他可不想因为非礼遭受系统惩罚，成为别人围观的对象。不过同时，耳边紧跟着传来一阵杂乱的脚步声，似有大队的玩家朝着这边奔来，楚千变暗叹一声，看来这麻烦想躲是躲不掉了，他只能配合半鱼蛮尽力避开这麻烦。

　　想到此处，楚千变低头，密语道：“这样站着太显眼，去那边的摊位前，跟着我。”

　　怀中的半鱼蛮闻言，埋在他胸前的头不着痕迹的点了点，娇躯随着楚千变的步伐慢慢移动，仿佛整个人都吊在他身上一样，那搂着楚千变腰身的柔荑又紧了几分，这举动当真大胆到令所有雄性动物想入非非，可远古精灵裸露在外的尖尖耳朵，耳尖绯红的颜色却暴露出怀中少女的万分羞涩。

　　“朋友，给我来件铜丝镶边斗篷。”

　　两人挪到不远处的摊位前，楚千变笑着向那名出售裁缝商品的玩家买下了一件黑斗篷，他随即就将斗篷披着自己身上，宽大的斗篷几乎遮住了半鱼蛮半边的身体，而她另一半身体则靠着暗巷的墙壁，完全的没入黑暗中。

　　这样一来，在暗巷原本就昏暗的灯光下，从道路中间的角度望去，使得楚千变仿佛就像一个人，即使有人从他身边走过，不细看之下也无法发现端倪。

　　买下斗篷之后，楚千变还伫立在那里，漫不经心的浏览着其他商品，一边与这名玩家有一口没一口的调侃着。

　　“现在玩家很多达到20级去了威伯尔城，想来生意好做多了吧？”

　　“不行，不行。”这名玩家连连摇头，“现在练级的大部队都快达到20级，威伯尔城才是做生意的黄金地。不过，你的副职专业要达到中级才行，那样制作出来的东西才有销路。像我们这种徘徊在专业初级一半熟练度的玩家……”

　　说着，这名玩家长叹一声：“难混啊！只有等半个月后，咱们炎黄第二批虚拟游戏头盔的发行，那时候或许才是一个好机会。”

　　“是啊！”楚千变也附和着感叹，“现在都不好混呐！”

　　“你还不好混？”这名玩家说着，眼睛扫过被遮得严严实实的半鱼蛮，“兄弟，你说这话可太渗人了，我若是能像你这样，那还在游戏里做什么生意。整日到野外打打怪，后面妹子跟在后面加血，这简直就是TMD什么生活啊！只羡鸳鸯不羡仙呐！”

　　一想到刚才惊鸿一瞥的细腰，这名玩家心中就暗骂：为什么人比人差距就这么大尼？自己风雨无阻的在暗巷里摆摊，每天苦逼的挣点零花。可看看人家过的什么生活，游戏里练级有妹子奶妈加血，等下线了，说不定还有细腰搂，还有奶喝。这年头，伤不起啊！伤不起！

　　“都一样，都一样。有时候，麻烦就是这么自动找上门的。”楚千变这说得倒是实话，他情不自禁感叹道：“男人啊！无论什么日子都不好混。”

　　“那是，那是。”这名玩家笑眯眯的赞同，脸上浮现是男人都懂的笑容，“男人嘛！不管在什么场合，总是出力最多的一方，经常累死累活到腰都直不起来。”

　　“呃……”楚千变眨眨眼，忽然发觉彼此谈论的话题，内容似乎有些不同。

　　“不要和他再说了。”

　　半鱼蛮依偎在这个陌生德鲁伊怀里，听着这两人越来越露骨的交谈，不禁又羞又气，却又只能靠在楚千变怀里丝毫不敢动弹。

　　楚千变望了一眼半鱼蛮，讶然道：“哦？原来你也懂的。”

　　这是什么话？半鱼蛮大恼，那对裸露在外的尖耳朵殷红一片，似乎随时都要滴出血来。

　　这时，远处那一阵阵杂乱的脚步声终于走到近前，楚千变感到有数十双眼睛在他身上一扫而过，他继续微笑着和面前的商人交谈，一面不着痕迹的撇了一眼这群人。

　　【感知】在这群人为首的几名玩家身上扫过，楚千变发觉探查的几人竟然没有一人等级低于18级，而且装备大半都是绿色优秀品质。

　　“家族？公会？”楚千变暗中皱眉，随后他留意到这些玩家身上都披着一件短袍，上面印着一个图案—惊涛拍岸的图案。

　　“【聚涛同盟】么？”

　　饶是以楚千变的孤陋寡闻，也知道现在区域等级榜排名第二的见习修士·豆腐，正是【聚涛同盟】的会长。

　　能令一个公会派出这么多人进行搜捕，想来不会是什么小事情，不过不管是什么事情，楚千变都决定一会儿之后，和怀里这个少女再不相见，从此没有一丁点儿瓜葛。

　　“没有？又让她跑了？MD！”

　　这群人为首的那名玩家随意扫了楚千变一眼，望着他俊美的外形不由厌恶的皱眉，随后再没将目光投注过来，转身对着身后的下属喝骂起来：“你们都是从那个拐角听来的消息，人呢？怎么连一点影子都不见？下次机灵点，三五个人就足够堵上她了，非要先报告给我？幸亏老子够聪明，没把这次行动报上去，否则不是又要挨批？”

　　“还是队长英明……”

　　“队长不愧是队长……”

　　“拍什么鸟马屁！到那边再去看看，没有就收队回去练级。”

　　在又一阵马屁如潮中，这群【聚涛同盟】的成员脚步声渐行渐远……

　　楚千变警惕的留意暗巷的两头街口，良久之后，他低头冷声道：“没事了，怎么？还想在我怀里待多久？”

　　闻言，怀里的少女霍然抬头，接着暗巷里昏暗的灯火，楚千变第一次看清了半鱼蛮的模样，他不由一呆，无波的心境首次掀起了波澜。

　　映入眼眸的是一张薄怒含羞的容颜，一双唇瓣有些厚，微微掘起充满了青春的诱惑，琼鼻因为恼怒皱起，配上远古精灵独有的阳光气息，当真眉目如画，俏丽无双。

　　然而，楚千变震惊的原因并不是半鱼蛮罕见的绝色，而是那双蕴含着情感的美眸。

　　羞怒戒备中隐含着一丝漠视和厌恶，这份漠视和厌恶并不仅仅针对楚千变，他感到即使少女对自身的见习光牧角色，似乎也同样的漠视和厌恶。

　　莫名的，少女的眼眸与记忆中一抹倩影重叠在一起，楚千变的眼神刹那间深邃起来……

　　……

　　“这是阿静，你的新搭档。”

　　“新搭档？”

　　十娘的办公室里，楚千变瞪着从暗门里走出的一个女人，不确定的反问。

　　“嗯哼！阿静和你一样，也是天才哦！都是被寄予厚望的赏金猎人。”

　　十娘肯定的点头，妖艳的红唇勾勒出一抹笑意，“如果你不愿意，我不介意当小变你的搭档。”

　　“免了。”

　　楚千变漠然无视了自己的顶头上司，打量起面前的新搭档，女人的身材偏于高挑瘦削，穿着细长的高跟鞋，几乎和16岁的楚千变一样的高度，但丝毫不减她冷艳的气质。

　　“这样的外形，执行任务时经常会很方便。不过……”

　　眉头渐渐皱起，楚千变发觉自己的新搭档身上有一点违和感，那双丹凤眼里竟然看不到一丝生气，只有对周遭一切事物的漠然，甚至厌恶。

　　“希望，合作愉快吧……”

　　……

　　“阿静。”

　　站在暗巷中，楚千变的目光随着思绪一起漫无边际的飘飞，轻声呢喃着那早已散落在心底最深处的名字。

　　“让你久等了，这是我答应给你的烹饪食品。”

　　思绪骤然而断，半鱼蛮从黑暗的角落里走出来，交易给楚千变他要的物品。

　　楚千变望着那张俏丽绝色的容颜，默默点头确认了交易，随即笑道：“很感谢你的馈赠，从头到尾，似乎都是我占了便宜。”

　　“所以，占了便宜之后，最好赶快消失。”半鱼蛮转头，再不愿瞧这可恶的德鲁伊一眼。

　　“我也是觉得消失是最好的办法，所以，后会无期。”楚千变赞同点头，没有丝毫留恋的转身离去，走了两步他忽然停住，沉吟了一会，缓缓说道：“我不知道你现实中发生了什么，但是，既然不喜欢甚至厌恶游戏，又何必进来自讨苦吃？还是离开游戏，面对现实好点。”

　　闻言，半鱼蛮立时像被踩到尾巴的猫一样，猛然暴怒起来，娇喝道：“你一个路人甲，凭什么来管我的事，管好你自己吧！”

　　“我只是建议。”楚千变说着，再无留恋的向巷口走去，“你不勇敢，没人替你坚强。”

　　“我不勇敢，没人替我坚强……”

　　半鱼蛮不禁一呆，口中咀嚼这句话，失神的望着那个德鲁伊的身影消失在人潮中。


第五十二章 深渊之行的前夜（下）

　　一个小时后，楚千变已出现在云溪山脉的山道上，对于遭遇半鱼蛮的那一场小插曲，他早已抛出脑后，若非那个少女的眼神与曾经的搭档太过相似，他甚至没有心情最后去废话那两句。

　　燃烧的浅蓝下线前所说的必备物品，楚千变已经全部购买到。说购买这个词似乎有点过了，毕竟，背包里20组黑面包、魔法泉水，以及两组热辣烤狼排，楚千变根本没有花费一枚铜板，可在他看来，自己终究付出了劳动不是？也算是等价交换了。

　　剩下的事情，就是采集草药，用一个通宵的时间将草药学专业突破见习达到初级，顺便回去将采集的草药炼制成炼金药剂，将炼金术的副职专业也冲至初级。

　　凌晨时分，流连于云溪山脉的玩家越来越少，也只有等到半个月后第二批《夜爵》虚拟头盔的发售，这里才会再次迎来第二波玩家的高峰。

　　人少，对于一门心思专注采药的楚千变来说，真是再好不过的事情。

　　循着脑海中草药分布的刷新点，楚千变足迹很快掠过32处普通草药刷新点，将这些草药采集一空之后，又到4处稀有草药刷新点光顾了一圈，然后计算了一下时间，朝着云溪山脉的东边走去。

　　按照燃烧的浅蓝所说，要求楚千变在明晚集合前，将草药学突破见习阶段，成为一名初级草药师，这原本就有点强人所难的意思。

　　普通草药的刷新时间是3小时，而楚千变若想将见习草药师位阶冲至初级，正如燃烧的浅蓝白天说过，至少要将这32处普通草药刷新点光顾10次，这还是必须确保没有别的玩家抢草药的情况下。

　　至于将见习炼金师的资格冲到初级，则需要15次的采集量。

　　这样一来，扣除白天楚千变已经将这些草药刷新点采集过两次，剩下来总共需要耗费的时间至少是40个小时。

　　而距离三人集合前往激浪深渊的时间，从凌晨时分，楚千变来到第一个草药点算起，最多不过16个小时。

　　那剩下的24个小时，整整一天的时间到哪里去抠出来？

　　楚千变怀疑，正因为这个要求实在强人所难，以燃烧的浅蓝那样刚直的性格，说出来之后也觉得有些汗颜，所以说完就立刻下线了。

　　不过楚千变内心并没有腹诽见习骑兵，他知道若是能够达到燃烧的浅蓝的要求，那么他们三人的激浪深渊副本之行，一定会稳妥很多。

　　但是楚千变有种直觉，即使明天集合前，他没有拿出那么多炼金药剂，燃烧的浅蓝也一定会准备好。因为游戏里还有一个地方，它叫做市场。

　　不过，在自己还有可能完成要求的前提下，楚千变并不打算假手他人。

　　诚然，白天燃烧的浅蓝带领他走过的地方，应该算是云溪山脉草药刷新点分布最密集，也是怪物分布相对稀少的地域。

　　可是，云溪山脉的药草刷新点难道只有西部那一块地方？

　　对于云溪山脉大部分地形了然于胸，楚千变足迹在3个小时内将周围地域又兜了一遍，回到西部山脚处第一处草药刷新点时，他的背包里多了34株云雾草、24朵毒舌花以及26株月凝草。

　　用药铲小心的将云雾草挖出来，楚千变露出满意的笑容：“这样一来，清晨的时候，采集的草药就足够把炼金术冲到初级了，我还可以计划一下原本心中的设想。”

　　……

　　清晨时分，楚千变背包里装满了草药，来到了与燃烧的浅蓝相遇的那片丛林。

　　此刻的丛林里，并没有【黑岩蜥蜴】那样的精英怪物，只有一些普通的铁甲蜥蜴在树丛中穿梭，在微亮的晨曦中发出一声声短促的吼叫。

　　“就是这里。不错，怪物的分布和我预想的一样。”

　　楚千变周围扫视了一圈，暗自满意点头，这里的怪物分布相对分散，很适合练级，更为重要的，他来这里是想要尝试一下心中的一个构想。

　　径直走向两只相距较近的铁甲蜥蜴，楚千变深吸一口气，脑海中将当日燃烧的浅蓝一人独战群怪的情景又回忆了一遍。

　　焦黑的法杖缓缓举起，法杖顶端蓝紫色的魔法光辉骤然亮起，一道细长的光柱落在不远处的铁甲蜥蜴头上。

　　【月焰】！

　　并不是平常练级时以【星火之柱】作为起手，楚千变采用的是瞬发型的技能【月焰】，被月火烧灼的铁甲蜥蜴立时发出一声怒吼，向着他站立之处直扑过来。

　　而一击【月焰】得手之后，楚千变并没有对这头铁甲蜥蜴再继续施放其他技能，反而对着不远处另一头铁甲蜥蜴，再次轰出了【月焰】。

　　顿时，又一头铁甲蜥蜴朝着他直冲过来，楚千变冷静的注视着直扑过来的两头怪物，等到第一只铁甲蜥蜴即将冲至近前的时候，他身形忽然动了起来，侧身拉开与第一只铁甲蜥蜴的距离，笔直朝着第二只铁甲蜥蜴冲去。

　　身后拖着一只铁甲蜥蜴，迎面又直冲过来第二头铁甲蜥蜴，楚千变这时的神情愈发沉静，在眼看就要撞上的当口，他步伐猛然交错，向左侧身迅速撤步，想要使两头铁甲蜥蜴同时面向自己，却不料跑动的还是慢了一步，被第二头铁甲蜥蜴撞了一下，“—22”的爆击伤害自他头顶窜起。

　　“向左撤步的时机慢了，我对【火翎皮靴】移动速度+2的特殊属性还是高估了。”

　　猛然受到铁甲蜥蜴的撞击，楚千变心神更加冷静，他身形丝毫没有停止下来，向左撤步后，又向后疾退两步，将自己与两头怪物的距离拉开到10码。

　　这时，两只铁甲蜥蜴已经并驾齐驱，如两辆并行的汽车，轰然向楚千变直扑过来。

　　俊美的面容神情益发冷峻，楚千变站在那里，注意力高度集中起来，在两头铁甲蜥蜴即将冲到他面门的瞬间，他身形飘逸的动了起来。

　　楚千变很随意的向右前方45度踏出一步，在两头铁甲蜥蜴的头部转向他移动的方向时，他步伐微微一顿，向斜后方25度轻盈的退后半步，这时楚千变眼中陡然一亮，他捕捉到了两只铁甲蜥蜴之间的那一丝缝隙。

　　转眼即逝的一丝缝隙，可对于楚千变来说，这眨眼的时间已是足够。

　　身体霍然前窜，又朝着前方45度的位置切了进去，在一步迈出之后，紧跟着人急速转身，向后跳动两个小碎步的同时，又是两记【月焰】轰然而出。

　　“成功了！”楚千变脸上浮现兴奋的笑容，“Z字飘移！虽然只是雏形……”

　　望着掉转臃肿的身体，再次直扑过来的两头蜥蜴，楚千变这一刻忽然觉得它们异常的可爱。

　　3分钟后，两头不堪楚千变凌辱的铁甲蜥蜴发出两声绝望的哀嚎，被【月焰】硬生生磨尽最后一丝生命值，缓缓跌倒在地上。

　　“原理基本是掌握了。虽然只是雏形，但应该可以尝试同时面对三头铁甲蜥蜴了。”

　　楚千变这样思忖着，将目光落在不远处，缓缓发出欢畅嚎叫的几头铁甲蜥蜴身上……

　　……

　　当天空的晨曦逐渐被染成一抹橘红，太阳终于挣扎着从东方的天际起床了。

　　清晨，鸟儿的欢唱也慢慢响彻在树林深处，楚千变这时恰好从四头铁甲蜥蜴的包围中穿出，怪物们失去了目标，在愤怒咆哮转身之际，自身的生命也随之走到了尽头。【月焰】的持续性秘法伤害在它们头上不停跳动着，四头铁甲蜥蜴非常整齐的发出一声一声的哀嚎，很有秩序的跌倒在地上。

　　“不错！不愧是守秩阵营的怪物，连死亡时也恪守秩序。”

　　升级的白光同时也自楚千变身上窜起，望着辛苦一夜的成果，他也难得幽默了一把。

　　正准备再拖几波铁甲蜥蜴，熟悉巩固一下“Z字飘移”战技的时候，楚千变的好友频道突然响起了一个久违的声音。

　　现在楚千变的好友列表里可不再只是孤家寡人，米粒儿光荣的成为了他的第二位好友，所以好友频道里响起的男人声音，很明显就是他的第一位好友—香草天空。

　　“嗨！千回老弟，最近过的如何？有没有想念兄弟我啊？哎呀，都18级了，练级很快啊！不过以老弟你的实力，这练级速度似乎慢了点，有意藏拙么？”

　　自从被楚千变识破真面目后，香草天空在他面前向来非常放得开，猥琐的本性一览无遗。

　　“一般，一般。顺便练练副职专业，升级速度自然快不了。”楚千变不动声色的回答着，旋即心中一动，问道：“香草兄会找我，估计不只是叙旧吧？”

　　“你把我当什么人了？”香草天空的声音陡然拔高了一个八度，随后立刻放低嗓音，嘿嘿直笑道：“我就是想问问，老弟你‘猎杀暴熊’的任务做了没有。如果没做，兄弟我这样的见习盾甲坦克，那是打着灯笼也找不到啊！”

　　“‘猎杀暴熊’。”

　　楚千变瞧了瞧任务列表里这个搁置已久的困难任务，脸上不由浮现一丝微笑……


第五十三章 泪眼汪汪求组队

　　早晨八点，阳光如同往常一样照进了暴熊洞穴的山谷，唯一不同的情况，这座山谷里再没有以前鼎盛的人气了。

　　随着越来越多的玩家等级跨过了15级，“猎杀暴熊”这种12级就能接到的困难任务，对于选择风语镇作为初始冒险地的玩家来说，早已是昨日黄花的过去式。

　　当然，这座山谷倒也并非全然无人光顾，总有些玩家因为各种原因没有完成这个困难任务，等级高了之后难免会有人再回头光顾一下这里。

　　不过，若是专程一人跑到暴熊洞穴的山谷中，希望碰运气等到一支队伍少人，恰好组上自己。

　　这种侥幸心理楚千变不久前也曾有过，但是那时这座山谷里玩家云集，倒也不排除这样的可能，不过现在……

　　初升的日光透过山谷的入口斜斜的照射进来，一个人的背影在阳光下被拉得长长，倒映在身后山谷的岩壁上。

　　明明还是生机勃勃的早晨，可光线落在这人身上，却隐约透出一股暮霭沉沉的寂寥悲催。

　　“啊～！怎么还没人来啊！”

　　猛然间，这人举着手中法杖大吼起来，阳光从侧面照在他脸上，勾勒出一个年轻的脸庞。

　　这是一名法师，见习元素法师，等级：19级，种族：人族，游戏ID：灰机。隶属公会：叠浪澜夕阁。

　　总之，不管灰机的全身装备如何精良，甚至还有一件天蓝精良品质的布肩，或是他隶属于瓦格瑞行省势头迅猛的两大公会之一叠浪澜夕阁，他现在孤身一人站在人迹罕至的暴熊洞穴山谷中，就注定是一个悲剧。

　　而且，当这个悲剧的期限，尚且要向前倒退4个小时，起始于凌晨4点时分，这就更加增添了灰机的悲催色彩。

　　站在山谷入口，空等了四个小时，竟然没有一支打熊队伍出现！

　　望着天空灿烂的阳光，灰机觉得那仿佛是上天对他悲惨命运的嘲弄。

　　良久，灰机再也忍耐不住了，他打开好友列表，接通一个在线好友的频道，在那里谄媚的笑起来，那个好友的游戏ID赫然是——奥特曼打小怪兽。

　　“表哥，你上线的真早啊！如此勤奋，难怪能进入区域等级排行榜前10的宝座。”灰机的声音真诚的好似一朵花儿一样。

　　片刻之后，好友频道另一头，奥特曼打小怪兽的声音不咸不淡的响起：“我很忙，带队困难模式激浪深渊中，有事说重点。还有，在游戏里不要叫我表哥，叫队长。”

　　闻言，灰机暗中腹诽了一番，声音却益发恭敬：“好，队长，队长！你看我都在暴熊洞穴门口站了四个小时了，能不能派几个人来帮帮我？”

　　好友频道那头沉默了一会，奥特曼打小怪兽无奈的说道：“我说表弟，我在游戏里对你怎么样？”

　　“很好，表哥你很照顾我。”灰机这句话倒是说得真心诚意。

　　“那你就不要让我为难，现在是公会人手严重不足的时候，你自己等队伍吧。”奥特曼打小怪兽说着就要挂断，末了又加了一句，“我说灰机，你那任务癖就不能改一改？非要把一个地方的任务做完再去下一个地域，这是《夜爵》刚开服，你就不能把任务跳着做？”

　　灰机悻悻说道：“表哥你也知道，我就这么点爱好……”

　　“算了，到BOSS了，你要是到威伯尔城或是激浪深渊，再来联系我，我帮你找队伍。”说完，奥特曼打小怪兽就匆匆关闭了好友频道。

　　频道挂断，灰机则一个人在原地跳脚，大叫道：“至于么？至于么？就没一个人来这里做任务？这可是困难级别任务啊？多有挑战性，任务奖励还是……，呃，14级的优秀品质法袍。嗯，这是有点……”

　　灰机盯着任务奖励里的绿色优秀品质的葛布长袍，忽然觉得这个奖励似乎确实很一般，根本不值得他耗费这么长的时间等在这里。

　　正在灰机犹豫不决，萌生退意想要离开这片伤心地的时候，山谷外的山道上响起的脚步声又令他燃起了希望。

　　“当当当……”

　　“这脚步声，这人穿的是铠甲靴子！是个战士！最好是能抗怪的盾甲战士或骑士就好了。”灰机脸上的喜色又浓了几分，这一刻他哪里还想离开，只盼望这脚步声的主人快点来到他面前。

　　欣喜之余，灰机陡然想起了什么，暗道：等等，我怎么说也是叠浪澜夕阁的正式成员，若是表现的太主动，岂不是坠了公会的名声？再说，凭我一身这样的装备，只要对方队伍少人，那还不是二话不说就将我组上？

　　思绪及此，灰机深觉有理，随即他努力收敛脸上的喜色，先前两步使整个人沐浴在阳光下，那天蓝精良品质的布甲坎肩在光线中褶褶生辉，泛起一丝水纹样的波光。

　　这样一来，灰机整个人倒真显得有几分高手的做派。

　　那个期盼已久的脚步声终于走进了山谷入口，一个全身披挂铠甲的战士出现在灰机眼前，他心中先是一喜，随后看到那冲天而起的鸡冠头又是一愣，待到扔了一个【感知】过去后，灰机心中则换成了浓浓的不屑。

　　这个战士的职业分支确实是灰机最期待的见习盾甲士兵，可这鸡冠头战士全身上下，竟然只有两件绿色优秀品质装备。

　　不能以貌取人的道理谁都明白，可在游戏里，你一个等级达到15级的见习盾甲士兵，竟然全身上下只有两件带颜色的装备，这种人往往都被归类于菜鸟的行列，而且这种归类还一向精准。

　　“香草天空？这名字……”灰机暗中一个劲摇头，恨铁不成钢的思忖：“就算一转后光做任务，身上也不止两件绿色装备啊！这人不会连任务也不会做吧。”

　　失望之余，灰机一想到真要和他组队，一会说不定还是险象环生的局面，心中禁不住泛起无力的无奈。

　　“唉，算了，真是命苦。”灰机怜悯的撇了一眼香草天空，“就勉为其难当一次菜鸟领队吧。”

　　正思忖着，见这菜鸟战士径直走来，灰机心说：嘿，果然人靠衣装。哥哥我这一身装备，当真是人见人爱，花见花开啊！小子艾，还不跑过来求哥哥我进组？

　　心中得意的想着，灰机脸上更加的矜持傲然，暗中考虑一会该怎么勉勉强强的答应进队的措辞。

　　谁知，想象中痛哭流涕求组的场面并没有出现，那鸡冠头战士仿佛根本没有看到灰机一般，就这样从他面前目不斜视的走了过去。

　　“我靠！这菜鸟战士竟然就这么走过去了？”灰机难以置信的瞪着香草天空的背影，“没见一位装备这么好的法师站在你面前？嗯？难道他是在等朋友过来，顺便考虑怎么请求我进组？也对，这‘猎杀暴熊’任务，即使全部都是15级的玩家，也必须组满了才安全。”

　　灰机不断肯定着心中的想法，半晌之后，听到山谷外的山道上又传来一个脚步声后，他嘴角不禁露出一丝笑容：“好！很好！他们的队伍一定人员不足，正好我补上。他们发现不了我一身好装备没关系，菜鸟嘛！谁不都是从那一步过来的，一会哥哥我就勉为其难主动开口求组吧。”

　　心中一边这样考虑着，灰机将目光再一次投注在山谷入口，只见一个身材挺拔的暗夜精灵德鲁伊出现在视野中。

　　“嗯！这德鲁伊装备还马马虎虎过的去。”灰机暗中勉强给这德鲁伊打了一个60及格分，“这样的家伙应该不是菜鸟，肯定能一眼注意到我身上的装备。”

　　这念头刚在脑海中掠过，灰机悲催的发觉自己又一次被人无视了，这一身装备还过得去的德鲁伊竟然也和前面那战士一样，径直在自己面前走了过去。

　　“你们，竟然……”

　　灰机难以置信的望着那战士和德鲁伊汇合在一起，有说有笑的向暴熊洞穴入口走去，“这两个家伙竟然想两个人去打暴熊！？”

　　脑海中猛然掠过一个惊人的可能，灰机再也顾不得矜持和高手的尊严，两眼汪汪的朝两人背影喊道：“那个，两位是去做‘猎杀暴熊’任务么？能不能带上我？”

　　闻言，楚千变和香草天空转头，同时皱起眉头盯着陌生的见习元素法师，从两人注视他的目光中，灰机才真正明白，他们之前根本就没有想过要拉他进队。


第五十四章 三人猎熊！

　　侧头瞅着身后忽然求组的见习元素法师，楚千变刚才进入山谷，自然第一眼就留意到灰机的存在，关于灰机隶属叠浪澜夕阁的身份，楚千变倒没有多少惊讶，无论游戏或现实，能令他动容的事情本来就不多，再说，对于没有敌意的目标，他也一向不会投注以过多的关注。

　　至于拉灰机进组，当楚千变【感知】到见习元素法师叠浪澜夕阁的身份时，他就完全没了这样的念头，一个装备比他好上一倍的大公会法师单独站在这里，想来也是在等待队友们的到来。

　　更何况，香草天空在队伍频道里拍着胸脯保证，他完全可以一个人抗住那头15级的任务精英暴熊，楚千变自然也懒得去考虑寻找其他队友的问题，不归他管的事务，楚千变历来是连一分力都不愿出的。

　　“进组？”

　　香草天空皱眉望着灰机，旋即用目光征询楚千变的意见，后者一副无所谓的态度，说道：“你是队长。”

　　“也好，多个打手，速度会快点。”香草天空喃喃自语，随手发出了组队请求。

　　“叮……，玩家灰机加入了玩家香草天空的队伍，队伍物品分配模式为按照职业需求。”

　　“真的组我进来了。”

　　灰机心中那种古怪的感觉愈发强烈，望着走在前面神色平静的两人，他暗自不停猜测：“表哥曾说因为《夜爵》开服，那些淡出业界的高手们，很多都可能进入游戏。难道这两人真是曾经淡出游戏的高手？”

　　一想到队伍里的两人，很有可能是曾经笑傲三山五岳的顶级高手，灰机的心就禁不住炙热跳动起来。

　　不过考虑到这个困难任务的难度，灰机还是忍不住问道：“那个，香草队长，我们就三个人去做‘猎杀暴熊’任务么？”

　　说完，见习元素法师就后悔了，因为走在前面的香草天空甚至连步伐也没有迟疑一下，仅仅回了一句：“你输出就好了。”

　　言下之意，你只需站在原地吟唱技能就可以了，其他的就不是你该管的事情了，因为你太菜了，竟然会问出这样的问题。

　　虽然这些话香草天空根本没有说出来，可落在灰机耳边，见习元素法师觉得这战士的语气，透露出的潜在含义就是这个意思。

　　“灰机啊！灰机，你又犯2了不是？”灰机恨不得打自己一个耳光，暗中自责道：“表哥说了多少次，在没有确定自己的猜测之前，少说话，做好自己份内的事。若这两个人真是一流高手，我这话问的不是太白痴么？简直是自贬身份，徒惹人笑不是？”

　　心中这样自我反省着，灰机便一声不吭的跟在楚千变两人身后，来到了暴熊栖息的洞穴前，幽深的洞穴里不时传来野兽低声咆哮的声音。

　　香草天空在距离洞口20码的位置停住，笑道：“老规矩，我负责暴熊，剩下的就交给你了。”

　　这句话显然是对楚千变说的，可灰机还是不由自主的昂起头，示意火力输出的事情自己完全不在话下。毕竟，就算你们都是技术好、意识好又如何？战斗时，装备才是提高输出伤害的金标准。

　　“你负责暴熊？”楚千变皱眉望着香草天空，“那暴熊50％生命值时，召唤的三头暴熊幼崽怎么办？别告诉我，你根本不知道暴熊任务的难点所在？”

　　一句话，顿时令灰机差点无地自容，他心说自己未免也太紧张了，刚才还因为这个原因才会询问香草天空，现在竟然好似一个菜鸟准备蒙头就干了。

　　“太丢脸了！太丢脸了！”灰机心中哀嚎着，身形缓缓退到楚千变身后5码处，低眉顺目的再不敢有什么出挑的举动了。

　　闻言，香草天空则一脸难色：“在没有治疗的情况下，我单独抗住一头15级的任务精英已经相当吃力了，50％血量时召唤出来的三头暴熊幼崽只有拜托千回老弟你了。”说着，他回头望着灰机，笑道：“正好多了一个打手，不用担心火力输出不够的问题。”

　　斜眼瞥着一脸刚毅的鸡冠头战士，楚千变在好友私聊频道里不屑道：“鬼才信你！”言下之意，却是默认了香草天空的安排。

　　一旁的灰机可是听得一愣一愣，他望着楚千变，心道：“让一个平衡德鲁伊拖住暴熊50％血量时召唤的三头暴熊幼崽？这太儿戏了吧？他们不会是搞笑吧？”

　　要知道，在玩家刚刚一转的时候，“猎杀暴熊”任务之所以需要两支小队配合进行，一是因为15级任务精英本身的攻击力很高，二来也是最关键的原因，任务精英暴熊在血量临界至50％时，会召唤出3头12级的暴熊幼崽。这个时候一支队伍若是没有第二名抗怪职业，则很容易让头暴熊幼崽冲入队伍，造成人员伤亡从而导致队伍全灭。

　　正在灰机站在那里胡思乱想的时候，楚千变已走到香草天空身边，举起法杖吟唱起【愤怒术】的咒语，翠绿的魔法光辉飞快的在法杖顶端凝聚，眨眼间一团翠绿光球便呼啸而出，射向幽深洞穴的深处，随即，洞穴里传来一阵野兽受伤咆哮的吼叫声。

　　“咦！”灰机在不远处瞧得一愣，他隐约觉得这德鲁伊的吟唱施法时间似乎不对，“奇怪，这【愤怒术】的咒语吟唱时间，似乎……”

　　“2.4秒！”香草天空惊异的望着楚千变，“已经能够稳定将吟唱修正压缩在2.4秒了？”

　　楚千变缓缓向后退去，不咸不淡的说道：“你还是那么啰嗦。”

　　“嘿！”

　　香草天空轻笑一声，再不言语，踏前一步迎向从洞穴里冲出的庞大白色身影。

　　木制小圆盾握在左手，从灰机的角度望去，那面盾牌在体型庞大的白色暴熊面前，甚至都不够给这头精英塞牙缝的。

　　可当精英暴熊肥厚的熊掌直落而下，香草天空手举着盾牌，与熊掌接触的瞬间，一收一撤一扬，立时将暴熊的熊掌向左拨开。

　　灰机对于各大职业也有一定的了解，认出这是标准坦克职业见习盾甲士兵招牌防御技能—【盾牌格挡】：使用盾牌格挡住一次攻击，冷却时间15秒。

　　依靠这个技能化解暴熊的一次攻击，倒没有什么奇怪的地方。基本是个见习盾甲士兵，只要你装备了盾牌，都可以轻松做到。灰机关心的是接下来，香草天空要如何应付暴熊的攻击？在没有治疗的情况下，以鸡冠头战士这样的装备，绝对无法依靠硬抗，将这场战斗拖到尾声的。

　　“昂……”！

　　一次攻击被化解后，白色暴熊显然更加愤怒，两只熊掌猛然高高举起，整个身体向前半直立起来，随后两只熊掌凶猛的拍下香草天空的头顶。

　　“暴熊扑击”！

　　香草天空啧啧摇头，笑着对楚千变说道：“我真不该选择见习盾甲士兵分支，千回老弟你知道，我一向讨厌被推倒。”

　　“哦？”楚千变望着暴熊，淡淡说道：“这说不定是头母熊。”

　　脸上一阵黑线滑落，香草天空低声咒骂了一声，右手单手剑竖立胸前，剑锋微顿弹在两只熊掌中间，竟将两只熊掌向左右弹开，剑锋一刻不停的直入暴熊胸口，两记“—12”的伤害自那颗大大的熊脑袋上飘起。

　　“这是一线天！一线天！一线天之后竟然能这样衔接上两次【破甲】技能？”灰机在一旁瞧得目瞪口呆，他又望着左前方神情冷漠的楚千变，见习元素法师心中兴奋的狂吼：“这平衡德鲁伊的【愤怒术】还是2.4秒！我的老天爷艾，哥哥我到底遇到了什么样的人啊？表哥啊表哥，哥哥我今天也算是结识到高手啦！”

　　“喂！输出了。”

　　正在灰机浮想联翩的时候，耳边陡然传来楚千变的声音，见习元素法师猛然回神，发觉那位德鲁伊正皱眉望着他，后者旋即又一阵羞愧，连忙答应了一声，举着法杖高声吟唱起【冰箭】的咒语。

　　冰箭火球交替着轰向白色的精英暴熊，一旁的楚千变也快速吟唱【星火之柱】和【愤怒术】，两个法系职业的技能雨点般砸在暴熊的头顶。

　　白色暴熊的血量很高，因为是熊类怪物的缘故，15级的精英暴熊生命值几乎要赶上18级的【黑岩蜥蜴】。可在两个法系火力输出之下，它的生命值很快就跌落到了50％的临界点。

　　“52％、51％，50％了！”

　　灰机紧张的瞅着不远处的楚千变，暗暗揣测道：“那三头暴熊幼崽，这个德鲁伊会这么做？”

　　正思忖着，血量跌至50％的精英暴熊已是一声怒吼，三头暴熊幼崽的影子出现在它身后，楚千变早已跨前两步，在灰机揣测目光的注视下，三记【月焰】落在三头暴熊幼崽身上。

　　“嗷”、“嗷”、“嗷”……

　　三头暴熊幼崽刚一出现就受到伤害，随即低声咆哮着向楚千变狂奔而去，灰机只见那德鲁伊身形突然飘忽起来，一个呼吸间，竟然就从三头暴熊中穿出，站在了它们身后。

　　“我～～靠！Z字飘移！！！”

　　目瞪口呆的瞪着楚千变，灰机只见那平衡德鲁伊竟然还有空闲，举着法杖对白色暴熊也轰出一道【月焰】……


第五十五章 分红！？

　　灰机现正真有如坠梦中的恍惚，平时在公会里，那些阁内的精英高手们虽然因为他表哥的关系，表面上对他客客气气，可实际上并没有将他放在眼里，这些灰机很清楚。

　　在游戏里，一般不到确实困难的时候，灰机从来不麻烦身为叠浪澜夕阁第三队队长的表哥帮忙，并不是第三队的那些精英们不卖奥特曼打小怪兽面子，也不是这些人来帮忙对灰机多么不友好，而是因为这些会内高手们对他从头到尾的无视。

　　无视，很多时候比鄙视更加伤人。

　　因此，久而久之，灰机也养成了每一款游戏，都喜欢将任务一环套一环做下去的癖好，也就是玩家们戏称的“任务狂人”。

　　因为按部就班做任务，玩家大多时候都可以独立应付，灰机也只有在一环一环的任务中，感觉自己还是一个非常不错的玩家。

　　然而很多时候，尤其是在进行困难任务的时候，灰机还是很渴望加入一支高手组成的队伍，与那些非凡的玩家们并肩作战。

　　有谁，会希望自己平凡？

　　在见到香草天空那掌握度非凡的“一线天”战技时，灰机的心已怦怦乱跳起来，他激动于自己原先猜测的正确，更兴奋于自己竟然在这样一支队伍里。

　　可当楚千变使用“Z字飘移”轻松穿过三只暴熊幼崽的冲击，顺便还对白色暴熊精英补上一记【月焰】的时候，灰机的呼吸再也无法平静的粗重起来。

　　一个将【愤怒术】吟唱时间压缩至2.4秒，【星火之柱】的吟唱时间至少是3.5秒的平衡德鲁伊，竟然就这样在自己面前，在距离自己不到12码的地方，如同闲庭信步一般完成了一次“Z字飘移”。

　　Oh，MyGod！

　　灰机心中禁不住呻吟起来，将法术吟唱修正到技能说明时间以下的玩家他见过，掌握“Z字飘移”的高手他认识的也不少。

　　可这些玩家能够完成这两种战技，那都是在之前运营的游戏中。只要熟悉游戏业界的人都知道，“Z字飘移”是一名物理职业，主要是近战职业成为一名高手必须熟练掌握的高级技巧。法系职业更多时候都专注于改进法术吟唱修正，以期更进一步接近吟唱修正20％的极限。

　　吟唱修正和Z字飘移，这两个技巧正如法师和战士的区别一样，虽没有明确的职业烙印，却有着鲜明的职业划分。即使有法系玩家偶尔会去研究“Z字飘移”，那也是在游戏的中后期，装备、技术和等级升无可升的情况下，才会有法系职业去研究一下“Z字飘移”这样的高级技巧，偶尔在人前秀下操作，标榜一下自己是个很牛的高手而已。

　　但是，在《夜爵》刚刚开服不过半个月的现在，竟然有一个法系玩家将一个法术技能的吟唱修正压缩到了技能说明以下，还TMD在自己面前轻松走出了“Z字飘移”。

　　灰机忽然觉得，原来这个世界还可以这么疯狂……

　　“输出……”

　　正在灰机思潮澎湃的时候，楚千变的声音再次响起，语气里有着淡淡的无奈意味。

　　“啊！抱歉，抱歉。”灰机猛然回过神来，连忙举起高举法杖开始吟唱【火球术】的咒语，心中不免再一次鄙视自己的失态。

　　在处理好三只暴熊幼崽的环节后，白色的精英暴熊就彻底失去了威胁性，在灰机拼命的火力输出下，这只精英熊怪的生命值就跌落至最低点，被灰机一记【寒冰箭】射中之后，发出一声震彻山谷的吼叫，绝望的侧倒在地面上。

　　而这时，楚千变恰好再一次从三只暴熊幼崽并排撞击中穿出，【月焰】的持续性伤害在三只怪物头上不停飘起，硬生生磨去了它们最后一丝生命值。

　　“叮……，玩家香草天空的队伍击杀暴熊（精英），获得微沁之森声望+15，完成‘猎杀暴熊’任务。”

　　在系统提示音响起的同时，获得经验值的灰机身上也腾起一道白光，他的等级也提升到了20级。

　　可灰机此刻并没有多少升级的喜悦，他目光炙热的注视着楚千变，脑海中回放着白色暴熊倒地之际，这位平衡德鲁伊从三只暴熊幼崽包围中穿出，四只熊怪同时死亡的情景。那一幕，对于灰机来说，简直就是震撼。

　　“今天真是我的幸运日啊！”灰机喜滋滋的想着。

　　然而，灰机的幸运还远不止如此，香草天空翻着暴熊掉落的物品时，拿起一本羊皮卷样的东西瞧了他一眼，那眼神令灰机心中又禁不住乱跳起来。

　　灰机声音干涩的问道：“那是法师的技能书？”事实上，他问得根本就是废话，那羊皮卷表面萦绕着冰蓝的寒气，白痴也知道是元素法师冰系的技能书。

　　“叮……，玩家灰机获得了【强化寒冰箭】技能书。”

　　“【强化寒冰箭】技能书！”灰机惊喜之余，心中不禁大感惶恐，“不行，不行！法师的技能书现在市场上动辄近百金，我不能白拿啊！”

　　见习元素法师在一旁语无伦次着，谁知队伍里的其他两人根本没有理会他，已经大眼瞪小眼争论开了。

　　“别告诉我，你一个人拖不住四只怪物。”楚千变皮笑肉不笑的瞪着香草天空，语气不善，“就算你没有转职成见习盾甲士兵，拖住四只怪物对你来说也不是难事。那【霹雳雷刃】是摆设么？别告诉我转职了，战士职业的通用技能就消失了。再说，见习盾甲士兵既然是标准坦克职业，会没有群体拖怪的技能？”

　　也难怪楚千变有些恼火，若非昨晚正巧有时间去练习掌握“Z字飘移”，那刚才的战斗岂不是要立刻出糗。

　　闻言，香草天空立刻开始大呼小叫的诉苦：“天地良心啊！我在邪兽人营地拖住5只怪物，怎么说也有牧师在后面加血啊？千回老弟你也该清楚，人在没有了保障的情况下，很容易就会发挥失常的。我这样只抗住暴熊，也是为了稳妥起见。”

　　见楚千变依旧一脸不信，香草天空随即大吐苦水：“再说，战士的盾甲分支虽然是标准的坦克职业，14级也确实能够学习群攻技能【剑盾轮击】。可千回老弟你也知道，那技能训练师背后那排书架上的技能书有多坑爹，一本要10金啊！10金！我只是个一穷二白的闲散玩家，哪里有那么多钱？”

　　“技能训练师背后的书架！？”楚千变闻言心中一动，这可是从未注意过的地方，旋即他神色木然点头，淡淡说道：“呃！算了，那技能书我也没买。”

　　“两位老兄，两位老兄！能不能听我说一句。”

　　灰机的声音猛然高八度的叫起来，楚千变和香草天空这时才停止了争论，同时回头望着一脸哭笑不得的见习元素法师。

　　在两人目光凌厉的注视下，灰机忍不住感到一窒，随后鼓起勇气说道：“这技能书我不能白拿！队伍分配物品的规矩，除装备以外的珍贵物品，都要给其他队员分红的。”

　　“嗯，分红？还有这样的说法？”楚千变忍不住一愣，密语询问香草天空。

　　后者耸肩点头，回道：“在野队，这根本是只防君子，不防小人的不成文规定而已。”

　　“哦。”楚千变了然，“那上次狂化邪兽人头目的分红，我是绝对不会给你的。”

　　香草天空无语瞪着他，悲愤道：“你这小人！”

　　正在两人窃窃私语的时候，灰机已将身上所有的金钱掏出来，平分交易给两人。

　　“25金！有钱人啊！”

　　望着交易界面里交易过来的25枚金币，楚千变也不由惊讶了一下，从开服到现在，他身上的总金额最多的时候也不过5枚金币。

　　“叮……，玩家绝千回确认交易，获得金币25枚。”

　　“叮……，玩家香草天空确认交易，获得金币25枚。”

　　两人也不客气，同时确认了交易，望着灰机的目光自有点不同，拿人手短嘛！

　　“灰机！”香草天空点头，“我记下了。”

　　楚千变望着见习元素法师，笑道：“呵呵，叠浪澜夕阁。与飞羽千芒一个公会，还都是有趣的人。”

　　说着，两人也没有多说什么，转身向山谷外走去。

　　目送两人的身影渐渐消失在视野中，天空的朝阳铺洒下来，灰机忽然觉得这个早晨实在太TMD的温馨了……


第五十六章 缠绕和平衡面相

　　楚千变和香草的天空回到风语镇，交付了“猎杀暴熊”任务领取了任务奖励后，同时又接到了三个其他的任务：“拜访杰克镇长”、“启程！前往激浪湾岗哨”、“送往威伯尔城的信”。

　　领取了这三个任务之后，两人似乎都失去了继续进行任务的意思，在城镇守备官安洛队长面前友爱的道别，分别朝着两个不同的方向走去——技能训练师住所的方向。

　　城镇中央大厅旁，德鲁伊训练师的那间小木屋门前，再没有楚千变当日拜访时的盛况，只能用门可罗雀来形容。

　　不过这样的情况也在情理之中，第一批限量游戏头盔刚一发售就被哄抢而空，这些购买头盔的人都是热衷《夜爵》的游戏爱好者，又有谁现在才刚到10级？

　　楚千变会光顾这里的原因无它，自然是因为香草天空所说的技能训练师身后的售卖书架，这是他一直忽略的东西，或者说是由于对游戏的不熟悉，造成的一处地形上的盲区。

　　神态恭敬的轻推开木门，德鲁伊训练师邓普斯如往常一样站在屋子中央，沐浴着早晨的阳光轻哼着悠扬的乐曲，仿佛根本没有注意到楚千变的到来。

　　楚千变走上前，行了一个德鲁伊特有的礼节：“尊敬的邓普斯导师，我是来学习更高级的技能的。”

　　邓普斯闻声转头，似乎才看到他一样，鸡蛋样的牛眼端详着楚千变，好半晌，牛头人导师满意点头：“不错！你成长的很快，年轻的平衡德鲁伊。我相信不久的将来，你一定会成为一名伟大的德鲁伊的。”

　　一边说着，邓普斯神态肃穆的伸出手，摆放在楚千变面前，后者恭敬的在那三根手指的宽大牛掌上放上1金20枚银币。

　　“叮……，玩家楚千变的【愤怒术】等级达到3级。”

　　“叮……，玩家楚千变的【星火之柱】等级达到2级。”

　　“叮……，玩家楚千变的【月焰】等级达到2级。”

　　连续的系统提示在耳边响起，楚千变打开技能栏，观看三个技能有什么新的变化。

　　游戏中，玩家通过一转之后，每过5级便可以在技能训练师那里学习更高等级的技能，每过10级则可以在技能训练师处习得一个新技能。至于未转职前的职业通用技能，则在刚转职时即可以学习更高一级的等级，所以，玩家未转职前的技能，理论上都应比刚转职后获得的技能高上一级。

　　但是，当初楚千变刚转职时，并没有向技能训练师学习2级【愤怒术】。

　　【愤怒术】达到3级之后，其伤害由原来的15～20点自然伤害，提升到了25～32点；2级的【星火之柱】伤害则为33～52点自然伤害；而【月焰】的伤害提升比例也相同，大约以1级技能为基础提升了30％左右。

　　不过同时，所有技能施放时所需的法力值，也全部提升了10％，这自然是为什么楚千变自从转职之后，一直没有再来光顾这里的原因。

　　开玩笑！

　　每级技能提升法力值损耗+10％对于一般法系职业来说，或许还在可以接受的范畴，可平衡德鲁伊的职业加权是什么？

　　平衡法术技能魔法值消耗+30％！

　　这每级技能提升伤害固然在1级技能基础上提升了30％，可法力值消耗呢？楚千变刚刚转职时自问消受不起。

　　现在的情况则不同，背包里塞满了冲击初级炼金师的药草原料，再加上两组热辣烤狼排，这令楚千变稍稍有点底气，可以承受住2级以上技能的法力值消耗。

　　技能学习完毕，导师邓普斯又恢复了原有的悠闲，而楚千变则在小屋里四处打量起来。正因为自转职后再也没有光顾过这里，所以他才对香草天空所说的，技能训练师背后的售卖书架一无所知。

　　小屋的面积本来就狭窄，楚千变很快就发现了他寻找的东西，在邓普斯左侧的身后，有一个老旧的书架摆放在墙角，书架上布满了灰尘和蛛网，若是玩家不留心，甚至以为这不过是一件无法碰触的摆设而已。

　　楚千变上前伸手摸向书架，一道光幕瞬间出现在他眼前，一面立体书架的投影。

　　投影书架上放满了一卷卷技能书，书架最下层的技能书大多是由羊皮卷制成，而越往上层，制作技能书的皮革也越来越珍贵，楚千变的【感知】也仅能探查出从下而上第三层的技能书，那些都是由魔化的迅龙皮革制造而成。

　　楚千变大致浏览了一遍，发觉书架上的技能书虽然非常多，其实种类也只有十几种而已，更多的则是一些技能的高级提升卷轴。而且，这些技能书的学习等级与职业导师的又有不同，书架最下层的技能书学习等级是14级，此后每次提升技能等级需要每过12级之后。

　　随即，楚千变的目光又回到了书架的最下层，那里有两本他现在可以学习的技能。

　　【根须缠绕】和【平衡面相】！

　　“叮……，玩家绝千回准备购买技能书【根须缠绕】、【平衡面相】，总共需要耗费金币20枚，是否确认？”

　　“太贵了！真是坑爹的价格啊！”

　　楚千变这一刻终于明白，为何香草天空说起书架技能书时，会露出那般痛心疾首的悲痛。如此昂贵的价格，根本不是现阶段一般玩家能够承受的。不过幸好，楚千变刚刚凭空发了一笔小财，消费起来也是潇洒不心疼。

　　在系统确认的提示音后，技能书就自动落入楚千变的背包中，他立刻从背包里将两卷技能书取出来，毫不犹豫的选择了学习。

　　两卷技能书在楚千变手中燃烧起来，化成两道翠绿的光芒没入他的身体，随即在楚千变的技能界面里，便多出了两个全新的技能。

　　【根须缠绕】：技能等级：1，召唤自然的力量，以根须来束缚敌人，使目标禁锢在原地15秒（目标为玩家时效果减半），吟唱施法时间：1.5秒。施法距离：30码。

　　【平衡面相】：技能等级：1，平衡德鲁伊是荒野和森林之力的守护者，启动平衡面相后，施术者会与周围的环境融为一体，使自身不易被发觉。瞬发，持续时间：无限制。

　　（注：该技能无法在荒野和森林之外使用；该技能属于伪装，不属于潜行；受到攻击或发动攻击时则立刻脱离平衡面相状态；夜晚该技能效果提升30％，圆月之夜，该技能效果提升50％。）

　　“【根须缠绕】！【平衡面相】！”楚千变难以置信的望着技能说明，他此刻心中不禁有种欢呼的冲动，“平衡德鲁伊竟然会有这样两个技能？！这简直就是为我量身打造的！谁说平衡德鲁伊没有控制技的？又是那个混蛋说平衡德鲁伊单挑弱势了？”

　　想到此处，楚千变猛然反应过来，俊美的脸庞抽搐起来，暗中咬牙切齿：“该死！被燃烧的浅蓝那个混蛋误导了。”

　　诚然，当日燃烧的浅蓝向楚千变分析平衡德鲁伊时，非常细致面面俱到的向他阐述了这个职业的优点，以及平衡德鲁伊在BOSS战、个人战和大型团战当中的缺点。见习骑兵罗列的理由极其翔实，使楚千变根本没有怀疑他话里的真实性。

　　后来，为了验证燃烧的浅蓝的观点，楚千变下线时也在论坛上仔细搜索了关于平衡德鲁伊的帖子，与见习骑兵当时所说几乎一般无二。

　　可现在，当楚千变学习到【根须缠绕】和【平衡面相】之后才猛然醒悟，当日燃烧的浅蓝会同他分析平衡德鲁伊职业，根本就是对楚千变前一日误导要挟他的报复。

　　“我说一下关于平衡德鲁伊，大部分玩家所达成共识的认知……”

　　燃烧的浅蓝当时的开场白中隐约有着这么一句，可在那种情况下，楚千变又如何会将注意力放在那几句开场白上。

　　“既然你说的是大部分玩家达成共识的认知，那说明你自己的观点绝对与大众观点不同。也就是说，即使平衡德鲁伊是一个无法辉煌的职业，也绝对不是如你所说的那般一无是处。”楚千变心绪凌乱的腹诽着，“该死的燃烧的浅蓝，咱们走着瞧！”


第五十七章 三人的首聚

　　楚千变站在小屋里纠结了一阵，任谁被这般误导一番，难免都会怒气勃发。

　　不过，楚千变同时也是自我调节的好手，脑海中回放着燃烧的浅蓝被他要挟的一幕，片刻之后，楚千变的情绪已完全平复下来，他的注意力又回到了新学的两个技能上来。

　　“【根须缠绕】，限制敌人移动15秒，若目标是玩家则效果减半，也就是说持续至少有7秒。”

　　楚千变浏览着技能说明，脸上露出满意的微笑，【根须缠绕】虽然是单体控制技能，比不上法师控制技能的繁多和强大，可对于原本以为平衡德鲁伊只是炮台职业的楚千变来说，拥有这个技能实在已是非常幸福的事情。

　　脑海中盘旋着各个职业的特性，楚千变很快分析出，【根须缠绕】在个人战时，对于近战职业的优势非常明显。这个技能在单挑方面，可以说恰好弥补了平衡德鲁伊在面对近战职业时的疲软。当日面对燃烧的浅蓝暴怒时的攻击，若是有【根须缠绕】在手，楚千变就不会那样手足失措，以致于被见习骑兵一眼识破菜鸟的事实。

　　细细思量了一番，楚千变又将注意力放到另一个技能上面，他眼中的兴奋也随之更加炙热：“【平衡面相】！启动这个技能之后，施术者会与周围的环境融为一体，使自身不易被发觉。瞬发，持续时间：无限制。也就是说，这等于是一个变色龙的技能。虽然有地域方面的使用限制，但无疑使平衡德鲁伊野外的生存力和战斗力大大增加，从某种意义上来说，这个技能简直就等于是平衡德鲁伊的潜行。不过相比盗贼的潜行，【平衡面相】远没有那么逆天。”

　　将【平衡面相】的技能说明和使用限制印刻在心底，楚千变本能的预感到，这个技能对于平衡德鲁伊来说有多么的重要。

　　围绕着【平衡面相】，楚千变在脑海中轻易就模拟出了十数种环境下的战斗模式，尤其是在森林环境中，若是遭遇近战职业，启动【平衡面相】接近目标后，【星火之柱】+【月焰】+【根须缠绕】，随后7秒内任意的技能攻击组合，都足以将一名生命值破千的战士直接打残，若是运气好点，技能再多出几个爆击，那近战职业可能根本无法反应过来，直接被钉死在原地挂掉。

　　当然，【平衡面相】所谓的不易被察觉，这目标的警戒范围到底能被削弱到什么程度，这就要靠楚千变慢慢尝试之后，才能做出精确的结论。

　　“足够了！有这两个技能在手，至少在野外很多时候，不需要再那么小心翼翼了。”

　　凝视着【平衡面相】的技能说明，楚千变直到此刻，才隐约感觉自己成为了一名真正的平衡系德鲁伊。

　　习惯性的将身上装备属性检查了一遍，楚千变背着法杖推开了屋子的木门，阳光透过天空厚厚的云层散落几缕发丝，飘拂过德鲁伊的面容，使他脸上的冷峻刹那间柔和起来。

　　不远处，米粒儿站在燃烧的浅蓝身前，正昂着小脑袋，大眼睛里萦绕着雾气，撅着嘴注视着他，阳光的发梢同样散落在女孩的脸蛋上，细腻白皙的皮肤在光线下折射出几分透明的质感。

　　宛若琉璃……

　　……

　　楚千变心中微微一跳，女孩这般模样是他从未见过的。初遇米粒儿时，即将是对游戏认知苍白到发指的情况下，她也未曾露出过丝毫崔然欲泣的神情。

　　走上前揉了揉那撅着嘴的小脑袋，楚千变微笑着问道：“怎么了？谁欺负了米粒儿？”

　　米粒儿咬着嘴唇望着他，怯怯说道：“刚才上线，浅蓝叔叔说专门带我去练级，顺便将宠物等级冲上去，说……，说千回哥哥暂时不和我一起了。”

　　闻言，楚千变不由一愣，随即注意到燃烧的浅蓝站在米粒儿身后，丢给他一个不豫又无奈的警告眼神，楚千变随即恍然。

　　“晚上我们冒险小队就要去激浪深渊副本，我要在城镇里做药剂，暂时没时间去练级。”

　　米粒儿眼睛一亮，期盼的问道：“那米粒儿陪千回哥哥在镇里做药剂，让浅蓝叔叔把大米粒带到山上去练级好了。反正，大米粒比米粒儿要能抗……”

　　燃烧的浅蓝和楚千变同时泛起一股无力感，哭笑不得的望着米粒儿，驯兽师的宠物怎么可能离开主人太远，又怎么可能让别人带着去练级，若是真的可以这样做，一个玩家组团带着数百名驯兽师的宠物，那岂不成了怪兽军团了？

　　“米粒儿能陪我固然是好。”见女孩露出欣喜的笑容，楚千变跟着微笑起来，问道：“可激浪深渊副本必须15级以上才能进入，那晚上我和浅蓝兄去副本了，米粒儿怎么办呢？”

　　“要15级么？”

　　女孩的眼眸眨了眨，来回望着前后两人，回答她的都是非常肯定的点头。

　　米粒儿的小脸不禁皱到了一起，苦着脸喃喃自语：“怎么会要15级才能进入呢？我就差1级倒是很快，可大米粒呢？大米粒也必须到15级么？”

　　楚千变眉头一挑，将目光投注在燃烧的浅蓝身上，将问题直接踢给了他。

　　见习骑兵心中一阵谩骂，只能违背自己一贯诚实的美德，笑着点头：“是的。驯兽师和宠物的等级必须都达到15级，才能进入激浪深渊副本。所以，米粒儿今天的任务很重。”

　　“想要不耽误晚上的副本之行，可要好好加油哦！？”楚千变给了米粒儿一个鼓励的眼神，后者忙不迭的使劲点头，握着小拳头保证：“米粒儿一定在晚上六点前，把自己和大米粒的等级全部升到15级，嗯！”

　　女孩正慷慨激昂的保证着，身后传来一个很浑厚的声音，“千回老弟，有什么任务没？没有的话，要不咱俩去激浪深渊碰碰运气？说不定能遇到凑巧缺人的队伍。”

　　香草天空的身影也随之从远处街道的人群中挤出来，在远处微笑着和楚千变打招呼，走近几步，他猛然注意到燃烧的浅蓝回头扫视的眼神，那斗篷兜帽下一闪而没的凌厉，不禁让香草天空脚步微微停顿。

　　随即，鸡冠头战士的注意力落在了背对他的米粒儿身上，他眼睛习惯性的轻轻眯起，用审视的目光端详起来，然后，他看到了闻声回头的女孩的容颜，香草天空的眼眸在刹那间瞪到最大，而瞳孔却反而收缩成针眼状。

　　那呆滞的表情整整持续了30秒，香草天空才清了清嗓子，用生平最浑厚的声音说道：“米粒儿！好名字啊！我是香草天空，你可以叫我香草哥哥……”

　　楚千变斜眼撇了鸡冠头战士一眼，对女孩说道：“米粒儿，去杂货商那里多买点箭矢，一会练级要好好配合浅蓝兄，知道吗？”

　　“知道！”米粒儿答应了一声，转身就噔噔朝着城镇杂货商人那里跑去，至始至终，除了回头的那一瞬，女孩再也没有正眼瞧过香草天空一眼。

　　香草天空一直目送女孩的身影直到消失，才猛然转身凝视着楚千变，那眼神无比的谄媚，语气更是近乎阿谀：“千回老弟，我看你组建了冒险小队，算上兄弟我一个怎么样？我这样技术出众的盾甲战士，那可是打着灯笼也找不到啊！”

　　燃烧的浅蓝瞪着香草天空，那高高耸立的鸡冠头令他不由皱起眉头，转头望着楚千变，语气不善：“他是谁？你朋友？”

　　楚千变无奈耸肩，无可无不可的回答：“泛泛之交而已。”

　　“泛泛之交！？”香草天空的声音陡然高亢起来，神情犹如遭遇世界末日般悲愤惊恐，“千回老弟，咱们可以曾经并肩战斗的战友啊！我在前面抗，你在后面射，那热血沸腾的情景，难道你已经忘记了？”

　　楚千变一脸黑线，狠狠瞪着香草天空，冷声道：“请注意你的措辞，不要用那些令人误解的语句！”

　　对于楚千变的警告，香草天空恍若未闻般捶胸顿足，他望着燃烧的浅蓝，声泪俱下的控诉：“兄弟，你评评理啊！我和这小子一起搏命打BOSS，又一起被韵沫那女人坑了。这可是真正的出生入死，共度患难啊！这样的交情，竟然被他说成泛泛之交？唉，世风日下，人心……”

　　香草天空悲情的表演还未结束，便陡然被燃烧的浅蓝的声音打断。

　　“韵沫？哪个韵沫！？”

　　见习骑兵的声音平静如常，却使得楚千变和香草天空同时沉寂下来，他们都能感觉到那语气中，蕴含着的一股杀意。

　　彻骨冰寒的杀气！

　　香草天空面色渐渐凝重，沉吟了一会，小心翼翼的回答：“应该是帝国战盟的那个韵沫。”

　　闻言，楚千变顿时讶异，他隐约觉得自己在《夜爵》的第一次组队，似乎还有很多他不明了的东西。

　　“和我说说经过吧，千回。”

　　这是燃烧的浅蓝第一次叫出楚千变的名字，那语气中有着无法抑制的森然……


第五十八章 原来，我才是最苦逼的！

　　楚千变若有所思的注视着燃烧的浅蓝，第一次与这个神秘高手相遇，他就从见习骑兵的话语中，隐约知晓燃烧的浅蓝一定与【聚涛阁】和帝国战盟有着一段恩怨纠葛的过往。

　　不过，按照原先楚千变的揣测，燃烧的浅蓝与帝国战盟的瓜葛，不外乎是因为各种缘由，帝国战盟将其追杀洗白之类的事情而已，这样的恩怨可能延续了几款游戏也说不定。

　　但是现在燃烧的浅蓝言语中蕴含的森然杀气，令楚千变明白事情可能不是他想象的那么简单，因为见习骑兵的语气已不仅是想要在游戏中报复那么简单，而是意图彻底的置人于死地。

　　对于杀意的感知，楚千变一向敏锐。

　　沉默了一会，楚千变将那夜与韵沫、香草天空组队的事情娓娓道来，他对于事情有着异乎常人的洞察力，那晚发生的种种细节在他的叙述下，以近乎立体的形象完全展现出来。

　　燃烧的浅蓝默默的听着，时不时发出一声冷笑，目光有意无意落在香草天空身上，令鸡冠头战士感到异常局促不安。

　　当楚千变最后说到，当击败狂化邪兽人头目后，众人获得了阵营和微沁之森王国双重声望时，燃烧的浅蓝挥手阻止了他准备继续下去的话语。

　　“可以了，我明白了。”燃烧的浅蓝沉默片刻，冷笑道：“这么看来，千回你倒真是被韵沫那女人坑了，她的任务绝对不是一个稀有触发任务那么简单。”

　　“嗯。”楚千变点点头，补充道：“香草兄在获得双重声望时，他也感到不对，猜测韵沫的任务奖励绝对相当惊人。”

　　刚说完，耳边就传来燃烧的浅蓝密语的骂声：“你这菜鸟！”

　　“呃！？”楚千变闻言一惊，有些莫名的望着见习骑兵，不明白他这么说的意思。

　　燃烧的浅蓝也不理他，转头盯着香草天空，嘲弄道：“恐怕你不是在击杀BOSS之后，才发觉那女人的任务不简单吧？我来猜猜，你应该是在韵沫说出，她的任务目标不是邪兽人头目时，就已经意识到她的任务不是稀有触发任务那么简单？”

　　当燃烧的浅蓝用肯定的语气反问出这句话，楚千变和香草天空同时浑身一震，前者脸上露出恍然之色，后者则浮现惊骇的神情。

　　“原来如此，原来如此。我说为何对那晚的事情，心里一直有着隐约的违和感，原来关键在于此。”那晚的所有细节如流水般再次在脑海中浮现，楚千变暗中释然点头，那丝一直盘亘在心头的疑虑，在此刻豁然而通，“算人者，人恒算之！”

　　“好眼力！”香草天空一脸苦笑，坦然承认道：“不错！那晚在韵沫那女人说出任务目标不是邪兽人头目时，我就知道她的任务绝不仅是稀有触发任务那么简单。因为，我当时任务列表里除了‘邪兽人营地’困难任务外，也有一个和韵沫那女人目标相同的任务。”

　　“嘿！”燃烧的浅蓝冷哼一声，缓缓道：“让我再猜一猜，你的任务也不是稀有触发任务那么简单，应该是触发之后无法再接取的特殊任务，稀有精英任务？还是——唯一任务？”

　　“老兄你，真是……”香草天空倒吸一口凉气，愣愣的注视着燃烧的浅蓝，好半晌，他转头望着楚千变，摇头苦笑：“你这朋友真是——厉害！”

　　楚千变点头，微笑道：“在游戏方面，我一向认为他是超一流的。”说话间，好似于燃烧的浅蓝有多熟悉一般。

　　见习骑兵又是冷哼一声，对于楚千变再次误导别人的行为表示不满，可他最终还是没有说什么。

　　香草天空叹息一声，说道：“我就和你们全说了吧，我的任务确实也不是稀有触发任务那么简单，而是……”停顿了一下，鸡冠头战士一字一句的说道：“寻找真谛的副职专业唯一任务！”

　　“寻找真谛？”楚千变表面不动声色，却用眼神悄悄询问一旁的燃烧的浅蓝。

　　燃烧的浅蓝本来不想理会，可又觉得这样自己未免显得太过小气，旋即密语解释道：“这是《夜爵》里为了契合游戏历史背景的真实感，增加的一系列唯一类特殊任务。触发这类任务的几率，其实与稀有触发任务等同，可这类任务有一个非常特殊的地方，那就是它们的唯一性，任务奖励的唯一性。综合两大阵营的任务基数来说，这类任务的数目其实不算少，但也绝对称不上多。可这些任务的任务奖励，却有着非常特殊神秘之处，据说这是《夜爵》超越以往游戏的独特设计。具体是什么，听你这位泛泛之交说完，大概就有数了。”

　　“我每一款游戏的副职专业都是锻造+采矿，所以在《夜爵》中自然也是走老本行，坦克职业+锻造+采矿。”香草天空说着，眼中泛起兴奋之色，“都说执着之人往往能取得成功，我辗转了这么多款游戏，这一次好运终于也光顾到头上了。在开服第一天，我和千回老弟你分开之后，无意中在村落里遇到了一个奇怪的铁匠，他询问了一连串关于锻造和采矿的问题后，就颁布给我这个寻找铁匠真谛的锻造专业唯一任务，任务奖励——魔法锻造学分支。”

　　“魔法锻造学分支？”楚千变惊异了一声，望着香草天空似笑非笑，“这不能说是对副职专业的执着吧，应该换成，香草兄对于美色一贯的追求。”

　　香草天空顿时恼羞成怒，勃然道：“别打岔！你还要不要听。”楚千变歉然微笑，示意他继续。

　　“在接到这个唯一任务之后，我自然是考虑如何完成的问题。我一向当闲散玩家习惯了，在游戏里根本没有什么朋友，所以，接到这个唯一任务的同时，我就想到了千回老弟你。不过，10级的稀有精英怪物，光靠我们两个人是绝对无法战胜的。可好运就是这样眷顾我，在第二天，我就遇到了缺少抗怪职业的韵沫她们，虽然那女人在每款游戏中使用的游戏ID都不同，可碰巧我以前与她本人照过面，所以，第一眼我就认出了她是帝国战盟的法师团团长。后面的事情，你们应该可以想象出来了。”

　　“魔法锻造学分支！”燃烧的浅蓝沉思片刻，冷然道：“你的是副职唯一任务，按照当时韵沫的任务物品外观来看，她的任务奖励绝对与法师职业有关联。”

　　“99％和她职业相关，否则以那个女人的性格，绝对不会那么着紧。”香草天空肯定的说着，憋屈道：“这才是我那晚为什么郁闷的原因，我和她的任务奖励虽然可能相似，可我的是副职专业唯一任务，而她却是直接与本职业相关。”

　　楚千变瞪着他，淡淡道：“这么说来，我才是那天晚上最悲催的人？被你们两个当枪使了。”

　　闻言，香草天空连忙赔笑道：“我这不是准备用自己《夜爵》游戏的后半生，来好好补偿千回老弟么？怎么样，加我入冒险小队吧！咱可是曾经号称合金乌龟壳啊！万年不坏！”

　　“滚！”

　　三人正说着，远处传来米粒儿欢快的叫声，小女孩正站在路口，招呼燃烧的浅蓝赶快去练级呢！

　　“我走了，带米粒儿去练级。晚上集合。”燃烧的浅蓝说着，转身向路口走去。

　　楚千变点头，也说道：“好！晚上见。”说着，朝着炼金训练师的住所走去。

　　“喂喂，你们别走啊！我已经够有诚意了吧。”香草天空左右转头望着两人的身影，急的嗷嗷叫起来，见两人依旧没有反应，咬牙喊道：“等等！我的魔法锻造学分支可以制造一样物品——伪装戒指，我拿这个作为入队费用。”

　　楚千变和燃烧的浅蓝闻言同时顿足，转身盯着得意洋洋的鸡冠头战士，齐声问道：“伪装戒指？！”

　　香草天空纯良的脸上浮现一丝狡黠的笑意，说道：“浅蓝老哥想来和韵沫那女人恩怨不小吧？甚至有可能直接和帝国战盟有过节，这【伪装戒指】可是再合适不过的道具。”

　　……


第五十九章 欺诈者指环

　　【欺诈者指环】：等级：10，品质：精良，部位：戒指。

　　效果：装备后，除自身属性、职业、专业和性别，玩家可以修改人物角色的任意其他方面，戒指的本身可以变换两种外观。时限：无（效果可任意终止）。

　　要求：人物修改后无法再修正，装备后即绑定，唯一类物品，使用后玩家终身无法再使用第二枚欺诈者指环。

　　注：欺骗是极其恶劣的行为，但有时候，我们只能以骗制骗。

　　……

　　两双眼睛紧紧盯着香草天空共享过来的装备图鉴，半晌，燃烧的浅蓝说道：“很好！对于他的入队，我没有异议。”

　　“我也一样。”楚千变微笑着点头表态。

　　香草天空面色放光，感激涕零的连连表态：“谢谢浅蓝老哥！千回兄弟，你放心，只要有我在，就是队伍里最坚实的壁垒。怪物想要伤害你们，除非从我尸体上跨过去。”一边说着，鸡冠头战士将胸口的铠甲拍得哐当作响。

　　“不过我签的那份契约合同，他也要一式一样来一份。”

　　燃烧的浅蓝说完，走向远处等待的米粒儿，两人的身影很快湮没在街道上来来往往的人潮中，徒留下香草天空站在那里，动作僵硬，目光呆滞的瞪着楚千变。

　　“契约合同？你们签了契约合同？”见楚千变肯定的点头，香草天空难以置信，“你们不是朋友吗？竟然还签契约合同，你还有没有人性！？千回老弟，我看错你了。”

　　楚千变皮笑肉不笑的回答：“亲兄弟，也要明算帐嘛！”说着，从背包里取出一叠契约书，翻了一会从里面取出一张，举在香草天空眼前，问道：“你签不签？”

　　香草天空一脸悲催，叹道：“我算是被你们套牢了！”接过契约合同，正准备签字时，鸡冠头战士忽然抬头，问道：“那米粒儿呢？她也签了契约？”

　　“她是新手，和你们不能比，所以，签的是你所知的条件最苛刻的那种。”

　　“禽兽啊！不行，我一定要保护好她，免受你们两头狼的荼毒！”香草天空贼喊捉贼的打抱不平，立刻将自己的名字签在契约书上。

　　羊皮卷在两人面前自动燃烧起来，化为两道白光没入他们体内。

　　“叮……，契约成立，玩家香草天空成为玩家绝千回的雇员，雇佣关系时限：30天。”

　　“叮……，玩家香草天空加入千面冒险者小队（1级）。”

　　“OK！完成。以后多多关照，千回老弟，我先去制作【欺诈者指环】。”

　　“等等，香草兄。”楚千变忽然叫住香草天空，目光灼灼的盯着他，“我一向不管队友的过往如何，但香草兄你执意要求入队的目的，我感到很怀疑。以香草兄你的实力，无论去那个大型公会，受到的待遇都不会差，为什么一定要加入一支明显有着很多麻烦的冒险者小队呢？谁都讨厌麻烦，我相信香草兄也一样，不要用米粒儿作为借口。”

　　香草天空闻言笑了起来，坚毅的脸庞此刻看起来如同一只狡狐：“坦克是永远站在战斗第一线的职业。你说在战斗时，是希望身后跟着1000个猪一般的队员，还是跟着两个火力汹涌的重炮手？”鸡冠头战士说着，摊手耸肩，“我不是傻瓜，这是显而易见的选择。”

　　望着香草天空的背影，楚千变笑起来：“确实，没有谁是傻瓜。”

　　……

　　华灯初上，夜幕降临。

　　风语镇街道上的人潮又密集起来，这座宁静的海边小镇，自玩家达到10级以来，似乎就再没有停止过喧嚣。

　　傍晚时分，镇上的矮人酒馆无疑是生意最火爆的时候，不停有玩家涌入其中，三三两两的聚在一起，商量晚上的活动安排。

　　酒馆的角落里，楚千变和香草天空已经坐在那里多时了。

　　半天的时间，楚千变就将炼金专业冲至初级炼金师，制作了燃烧的浅蓝要求的炼金药剂之后，他还顺便炼制了两组初级巨魔药剂和初级防御药剂，以备他们这支没有治疗职业的队伍使用。

　　香草天空坐在楚千变对面，手里拿着一根烟管，一边吞云吐雾，一边摆弄两组炼金药剂，满意点头：“初级巨魔药剂的效果持续60分钟，每5秒恢复10点生命值；初级防御药剂提升护甲300点。这两种药剂都是初次开荒副本时，坦克职业必备的东西，千回老弟果然是老手了。”

　　楚千变听得心中暗笑，他不过是考虑到队伍现在的配置，在现有掌握的炼金药剂中，针对性的选出了两种而已。

　　不过表面上，楚千变丝毫不动声色，他转动着左手小指上的银色指环，颇有些爱不释手，笑问道：“香草兄的魔法锻造学分支，想来还可以锻造其他更有趣的东西吧？”

　　“谁知道呢！不过初级锻造师的时候就可以锻造这样的戒指，想来等冲到更高级锻造，肯定可以有更奇特的物品。”香草天空说着，神情间有些阴翳，“我的魔法锻造学分支这么奇特，想来韵沫那女人获得的任务奖励也差不到那里去。哼哼，那个女人……”

　　楚千变奇怪的望了他一眼，心中不禁纳闷，似乎关于韵沫，香草天空和燃烧的浅蓝对她都不感冒，这女人在以往的游戏里到底做过什么样的事情，惹得两人这么大反应。

　　要知道，一个女人，尤其是一个有着那般温婉气质的女人，想要令雄性动物产生恶感，本身就是很困难的事情。

　　正思忖间，燃烧的浅蓝和米粒儿两人的身影出现在酒馆门口，见习骑兵依旧是一袭黑色斗篷，米粒儿站在他旁边，正向酒馆里到处张望，似乎在寻找楚千变的身影，女孩身边的宠物也换成了一只银色巨狼。

　　“这里。”楚千变挥挥手招呼两人。

　　“千回哥哥。”米粒儿一阵风似的冲到楚千变面前，坐在他旁边，昂着头，骄傲的说道：“米粒儿和大米粒的等级都超过15级了，米粒儿16级，大米粒15级半。”

　　“不错。”楚千变赞赏的拍拍女孩的小脑袋，目光落在她身边的宠物身上，“怎么又抓了一支银狼宠物？”

　　闻言，米粒儿皱眉，拖着下巴露出思索的表情，呐呐道：“浅蓝叔叔说要我抓的，说驯兽师可以抓三只宠物，厌烦了就换一只出来带着。可米粒儿不厌烦大米粒的。”说着，米粒儿拍拍一旁银狼的狼头，见这只狼宠一副温驯的模样，随即甜甜笑起来，决定原谅这些银狼以前对她做的那些不好的回忆。

　　楚千变点头：“银狼也不错，没事可以拿出来吓唬坏人。大米粒，样子太温顺了，吓不走坏人的。”米粒儿闻言，侧头想了一下，深以为然的点头。

　　听着两人的对话，一旁的香草天空差点一口酒喷出来，用万分敬仰的目光注视着楚千变，暗道，千回老弟果然是高人啊！把妹的功力我辈所不及。

　　两人自然清楚燃烧的浅蓝为什么会这么做，为了将来遇到突发情况时，众人使用【欺诈者指环】可以天衣无缝，而银狼，无疑是现在驯兽师中最大众化的宠物。

　　“东西都准备好了？”

　　燃烧的浅蓝坐下来第一件事，就是询问两人制作的物品，楚千变笑着将一组初级巨魔药剂和初级防御药剂交易过去。

　　“你将炼金术冲到初级了？”燃烧的浅蓝望着交易界面的物品，不由一阵讶然，沉默了一会，说道：“很好！”

　　“浅蓝老哥，米粒儿妹妹，再看看我的。”香草天空一脸谄笑，将【欺诈者指环】交易给见习骑兵和米粒儿，然后拍着胸脯，傲然道：“天空出品，必属精品啊！”

　　“这是什么？”米粒儿的询问令香草天空立刻绝倒。

　　“化妆舞会上用的东西，可以让米粒儿变成另一个人，没事的时候自己设置一下，很有趣。”楚千变笑着解释，然后用不容置疑的语气说道：“不过，没有我的允许，米粒儿不要使用。”

　　“好的。”米粒儿重重点头，想了一会，将指环戴在左手中指，与楚千变的手并放在一起，抿着唇笑起来，“千回哥哥不说，米粒儿一定不用的。”

　　香草天空痛心疾首的望着两人，暗中咆哮着：这禽兽啊！摧残祖国花朵啊！

　　“走吧！”

　　戴上【欺诈者指环】，片刻之后，燃烧的浅蓝忽然站起来，掀开斗篷，一个皮肤呈黑色，高大的牛头人见习骑兵出现在众人眼前。

　　“哇！好厉害！”米粒儿捂着嘴，一脸惊叹。

　　楚千变沉吟了一会，皱眉道：“我很奇怪，浅蓝兄你当初为什么不干脆就选择牛头人或兽人或巨魔种族，这样就没这么多麻烦了。嗯，地精和亡灵就更安全了。”

　　香草天空贼笑着接腔：“爱美之心人皆有之嘛！谁说只有女人有爱美的天性。”

　　“我觉得牛头人外形很威武勇猛！”

　　“那千回老弟你当初怎么不选？”

　　“我是考虑到暗夜精灵族天生【影遁】的种族天赋！”

　　“够了！”燃烧的浅蓝脸色难得红了红，咆哮道：“出发！否则就晚了……”


第六十章 入口历来是非多！（上）

　　游戏菜鸟生存手册·第九条：副本——那是游戏人生的试金石。

　　男人擅长花言巧语，女人经常虚情假意，这些虚幻的东西终究敌不过时间的验证，所以，时光是真心最好的试金石。

　　而在游戏中，任你一身装备再如何精良，任你将自己吹捧的再如何不凡，想要验证这些东西的真实，副本则是最佳的试金之地。

　　当然，我们这里说的是菜鸟生存守则，那一名菜鸟进入副本该怎么办呢？两个极其有效的方法可供选择。

　　第一、在入队时，很干脆表示自己是菜鸟。（注1：一般来说，没有亲友团的情况，按照第一个方法，基本是无法组上队伍的，菜鸟没人权！注2：长得祸国殃民或人见人爱、花见花开的女人或男人，可以毫不犹豫的选择此法。）

　　第二、当你被碰巧组进了队伍，又不方便表明自己是菜鸟，就只能采取这种比较有难度的办法了。紧跟队伍坦克职业的脚步，听从他的安排，多听多看多思考多观察，这样一趟副本下来，你也就无所畏惧了。

　　什么？你说自己选择的就是坦克职业？那么恭喜你，好好体验犹如噩梦般的副本之旅吧。

　　……

　　在这支刚刚出发的四人冒险小队中，毫无疑问，米粒儿属于前者，而楚千变则属于后者。楚千变很庆幸当初没有选择德鲁伊的猛禽职业分支，否则可就有得他头疼了。

　　一行四人从风语镇出来，循着南边路口那黑骷髅标识箭头，趁着夜色朝着西部行进，路边的麦田似乎一年四季都是如此金色饱满的麦穗，据说微沁之森就是这样一个富饶的国度，地处守秩阵营疆域的后方，鲜少受到战火的波及。

　　一路上，燃烧的浅蓝仔细的向米粒儿解说，一会进入激浪深渊副本后，她应该做些什么，注意那些事情。一旁楚千变也专心聆听着，他清楚见习骑兵会说注意事项，更多的是说给他听的。对于燃烧的浅蓝为何没有在香草天空面前，揭穿他是刚接触游戏不久的一个菜鸟的事实，楚千变不禁感到有些奇怪，不过既然见习骑兵不说破，他自然也很乐意让这份错误的认知继续下去。

　　香草天空跟在队伍的最后面，他盯着前面伪装成牛头人的燃烧的浅蓝，眼中的惊异之色越来越浓。变身成牛头人之后，燃烧的浅蓝便将那件披了很久的黑斗篷收起，而他本身的气质也焕然一变，原本那份压抑的沉闷一扫而空，仿佛有股锋锐从他身体里迸发出来，顾盼之间自有种气势逼人的凌厉。

　　“这样子，才是他的本来面目吧。”楚千变见状，面露微笑若有所思。

　　“喂，千回老弟。”香草天空悄悄密语楚千变，问道：“你这位朋友，在以前的几款大型游戏里ID是什么？说说看，说不定我以前还和他认识。”

　　楚千变笑道：“我哪里会知道，《夜爵》是我玩的第一款游戏，其实我根本就是个菜鸟而已。”

　　“不说就算了。”香草天空没好气瞪了他一眼，随后低声苦恼的嘀咕：“三山五岳的高手都来了，这《夜爵》看来越来越难混喽！”

　　在鸡冠头战士的碎碎念和米粒儿不时欢笑的和音中，一个半小时后，楚千变四人到达了他们的目的地——激浪峡湾。

　　平坦的地势在这里仿佛陡然塌陷下去，形成了一个30度角的坡度，整个峡湾四面环山，只有西边是一条湍急的河流，迷雾之海的海水通过这条直流河道涌进来，将激浪峡湾的中部冲击出一处高耸的峡谷，峡谷中间是一处深不见底的洞口——激浪深渊。

　　激浪峡湾内并没有城镇，不过微沁之森王国的军部为了防止海怪的侵袭，在这距离激浪深渊不远处驻扎了一片营地，也是玩家们修理装备和购买基本原料的补给点。

　　楚千变等人进入营地后赫然发觉，这里的玩家人潮丝毫不比风语镇逊色，而且，这里的玩家绝大多数都在16级以上，20级的高等级也比比皆是，全套绿色优秀品质装备的玩家不时在他们面前闪过，甚至人群里还能找出几个身上装备泛着蓝色波光的高等级玩家。

　　相比之下，楚千变等人身上白板和绿色优秀品质混搭的装备，只能用寒酸两个字来形容。

　　四人在营地里兜了一圈，向营地守备军官交付了“启程！前往激浪湾岗哨”任务后，同时领取了三个副本任务。

　　“副本任务1：深渊的那头老海龟。”

　　“任务简介：激浪深渊里的那头老海龟—瑟顿最是可恶，经常会趁着深夜，我们防守最松懈的时候潜入营地，将卫兵们烘制的鱼干偷吃的一干二净。我已经忍无可忍了，年轻的冒险者，去深渊里干掉那头老海龟，我会给你嘉奖的。”

　　“任务目标：老海龟瑟顿。”

　　“任务提示：龟类怪物，一向能令你明白什么叫做坚挺。”

　　“任务奖励：鳞甲护腕：皮甲，等级：15，品质：优秀。部位：手腕，防御：40，体质+6，智慧+6。”

　　……

　　“副本任务2：海怪的牙齿。”

　　“任务简介：激浪深渊里的怪物都是邪恶的，它们已经严重违反了我们守秩阵营的精神，所以必须要清楚掉它们。不过，再污秽的东西里也是有宝藏的。那头海怪，对！就是那只三头海怪—伊贝，它的牙齿是雕塑工艺的顶级原料。年轻的冒险者，能给我带来一枚海怪的牙齿么？我会偷偷给你奖励的，别问我要这牙齿干什么？为官之道，不是你这样的冒险者能够理解的。”

　　“任务目标：海怪伊贝。”

　　“任务提示：海怪的牙齿一向有海中象牙的美誉，当然，它们的力量也和大象一样强大。”

　　“任务奖励：鳞甲腰带：皮甲，等级：16，品质：优秀。部位：腰部，防御：45，体质+7，智慧+7。”

　　……

　　“副本任务3：深渊之心。”

　　“任务简介：激浪深渊的最深处，据说曾经存在着一颗美丽夺目的心型宝石，传说那颗宝石有着神秘的力量。如果将它觐献给威伯尔城的城主，那么……。嗯？你那样看我是什么意思？我是要将这颗宝石觐献给国王，但通过城主是正常的手续，懂不懂！？不要用那种怀疑的眼神盯着我，年轻的冒险者，你只要清楚一点，这是为帝国在办事。”

　　“任务目标：深渊之心。”

　　“任务提示：当你抵达激浪深渊的最深处，自然就会寻找到那颗美丽宝石的踪迹。不过，想要完整的获得它，要依靠你的实力。”

　　“任务奖励：激浪手环·法（地狱模式）：饰品，等级：18，品质：精良，部位：腕部。智慧+20，精神+15。效果：使用后，提升自身法术强度50点，持续15秒，冷却时间：2分钟。”

　　三个副本任务缓缓出现在任务列表中，楚千变的眼睛不由自主的都亮了亮，这是他第一次领取到副本任务，当看到任务奖励和任务完成后的经验时，楚千变此刻才终于明白，为何如此多的玩家会对副本情有独钟。

　　与同等级同品质装备对比，副本任务奖励的装备无论在防御，还是在属性加成上都要显得优越；而副本任务完成后的经验奖励，显然也比同等级困难任务要丰厚，经验值高出整整一倍。

　　当然，令楚千变动容的并不是这些，而是“深渊之心”的任务奖励—【激浪手环·法】，这件饰品的属性和效果对于现在的他来说，简直是无与伦比！

　　……

第六十一章 入口历来是非多！（下）

　　“【激浪手环·战】！”米粒儿小嘴也张得大大，惊叹的望着任务奖励，“好厉害！这么厉害的装备！”

　　楚千变也在一旁暗中惊叹，这“深渊之心”的任务奖励实在太过强悍，若是自己能入手这枚【激浪手环·法】，启动效果之后，15秒内几乎等于提升了一倍的法术强度。

　　“地狱模式的任务奖励当然强悍，否则激浪深渊也不会有这么多玩家聚集了。”香草天空无奈耸肩，“不过我们这种队伍，打打困难模式的激浪深渊就可以了。”

　　燃烧的浅蓝点头，笑着向米粒儿解释：“任务显示的奖励属性，必须要打通地狱模式下的激浪深渊。我们是拿不到的。”

　　“啊！”米粒儿失望皱眉，问道：“那我们打通困难模式的激浪深渊，奖励的激浪手环是什么属性？”

　　香草天空尴尬的摸摸鼻子，说道：“很简单，将饰品的第二个基础属性加成去掉，再把特殊效果去掉，就是我们能获得的激浪手环属性。”

　　“差好多！”

　　楚千变则在一旁暗中苦笑：“果然，天底下哪有那么多掉馅饼的事情。”

　　“我们来激浪深渊的目的主要是练级，这地狱模式的激浪手环虽好，等级高了以后也会被淘汰的。”

　　燃烧的浅蓝说这些安慰话时，就连他自己也没什么底气，饰品类的装备掉落一向稀少，市场上这类装备也历来是有价无市。也因此，尽管这里很多玩家已突破20级，早该前往威伯尔城周围冒险了，可还是流连此处，渴望能够打通地狱模式的激浪深渊。

　　“走吧，凌晨前打通困难模式的激浪深渊。”

　　楚千变招呼众人，向着不远处人潮最密集的地方走去。

　　激浪深远的入口，其实就是营地不远处的一处深潭，湍急的漩涡在潭中疯狂旋转着，令人站在岸边就有种莫名的恐惧感。

　　岸边，数以千计的玩家各自扎堆站在一处，有些在插旗决斗，有些聚在一起兴高采烈的交流心得，也有些默默坐在地上，似乎在等待队友的到来。

　　楚千变四人走近岸边，准备跳进漩涡进入激浪深渊的时候，猛然身后传来一个戏谑的口哨声。

　　“哇哦！三个人一身破烂带着一个小美女进激浪深渊？坑害未成年少女，也不是这么个玩法吧？”

　　四人转头，距离他们30码处站着一个俊美的暗夜精灵见习游侠，正望着楚千变等人啧啧摇头叹息，当他看清米粒儿时，顿时眼睛一阵晶亮，柔声道：“小妹妹，跟这三个菜鸟去激浪深渊，根本就是找死啊！哥哥找朋友带你一起好不好？”

　　听眼前这暗夜精灵游侠竟然挖苦楚千变，米粒儿的小嘴顿时抿起来，拉着楚千变的手说道：“千回哥哥，不理他。我们下副本吧。”

　　楚千变还没来得及说什么，燃烧的浅蓝已经转身走上前，牛眼眯着打量了一番这精灵游侠，淡淡说道：“非洲救世主，23级，区域等级排行榜第4。”

　　闻言，非洲救世主傲然一笑：“怎么样？我带这位小妹妹下副本，够资格吧？”

　　人群中很多玩家的注意力被吸引过来，见到挑事的人是非洲救世主时，纷纷无奈暗自摇头，心说这货那天能不惹事，那真是太阳从西边出来了。

　　“电箭这家伙，毛躁的性子什么时候能改一改。”人群中，一个光头战士瞧见这一幕，禁不住摇头叹息。

　　“非洲救世主？他又去调戏女玩家了？”光头战士旁边，一个暗夜精灵女弓手正与队友商讨着事情，闻言抬头，循着战士的目光望去，当看到四人中楚千变的身影时，那双美眸猛地一凝，“是他……”

　　光头战士正是现在区域等级榜排位第一的新一代开山怪，他听到同伴惊异的声音，剑眉一挑，问道：“怎么？飞羽，那里面有你认识的人？”

　　女精灵的脸色似笑非笑，颔首道：“是的，那个平衡德鲁伊。有好戏看了，希望电箭这次不是踢到铁板。”

　　“哦？”新一代开山怪一听也来了兴趣，刚想说些什么，队伍里响起了一个激动莫名的声音。

　　“表哥！你看，你看……”

　　飞羽千芒旁边，站着一名肤色略带亮色的23级远古精灵法师，他正皱着眉头，忍受着身边一个人类法师的兴奋咆哮。

　　“我说灰机，你能不能安分点？又怎么了？”远古精灵法师无奈瞪着自己的表弟，后者则对他的质问恍若未闻，一个劲的指着前方，向他示意。

　　“表哥，那两个人！就是那两个人帮我完成的‘猎杀暴熊’任务。”灰机兴奋的指着水潭边的两人，“那个平衡德鲁伊和盾甲战士。”

　　远古精灵法师闻言一惊，转头目光落在楚千变和香草天空身上，皱眉道：“那个平衡德鲁伊？【愤怒术】的吟唱修正达到2.4秒？那战士的话，你不会听错了吧？”

　　一旁飞羽千芒笑道：“如果帮助灰机完成任务的是那个德鲁伊，2.4秒的法术吟唱修正就不会错了。”

　　暗夜精灵女弓手一句话，顿时引起了周围队友的注意，所有人停下手中事情，纷纷向岸边的五人望去。

　　……

　　岸边，非洲救世主不停用眼神挑衅着燃烧的浅蓝，见习骑兵从背上取下骑士长枪，冷笑道：“够不够资格，一会在复活神殿里，你去问天使姐姐吧。”

　　非洲救世主仿佛听到了生平最有趣的笑话，不确定的问：“你说什么？你叫我去问天使……”话未说完，精灵游侠双目陡然圆睁，咆哮一声：“我操！”

　　只见那把与牛头人身高一般长短的骑士长枪，猛然在燃烧的浅蓝手中旋转起来，以枪柄为轴心，凌空在那宽大的牛掌中滴溜溜的急剧转动，空气中顿时响起了一阵清越的枪鸣。

　　这不是任何攻击方式，也不是任何技能造成的效果，纯粹就是一个很普通的旋枪。在现实中，一个臂力惊人，熟悉这种长枪巨兵的大汉也可以轻易做到，但是，在游戏中，这样的举动却完全是两个概念了。

　　在场所有人脸上浮现骇然，惊呼尖叫声犹如狂潮一般掀起，新一代开山怪等人更是惊骇莫名，面面相觑露出茫然失措之色。

　　新一开开山怪迟疑的说道：“那是旋枪？真的是旋枪？”

　　“100％的旋枪！”远古精灵法师，区域等级榜排位第五的见习元素法师，奥特曼打小怪兽禁不住吞咽一口口水，涩声骂道：“尼玛啊！真是旋枪！”

　　“电箭真踢到铁板了！”飞羽千芒摇头叹息，一脸难以置信，“完全形态‘半判定’模式！这可是在《夜爵》中啊！《夜爵》中的完全形态‘半判定’模式，这又是哪里冒出来的怪物！”

　　“等等，等等等等等……”

　　望着手中不停旋枪逼近的牛头人战士，非洲救世主连声出言阻止，“老兄，咱们好商量。说不定咱们在别的游戏里还照过面，这场就此揭过如何？兄弟我加入你们队伍，免费打工怎么样？你们不是没治疗么？我朋友里，好治疗多的是，怎么样？你别这么不近人情啊……”

　　见燃烧的浅蓝一言不发的即将走进26码范围，非洲救世主如临大敌将翠绿长弓紧握手中，冷汗却是刷刷的从背脊滑落。

　　“我操！这下完了，我发誓，下次再也不调戏小妹妹了。”非洲救世主心中悲催的想着，缓缓沉静下心神，准备应付这毫无把握的一战。

　　“浅蓝！算了，我们赶时间。”

　　正在燃烧的浅蓝踏足25码冲锋范围时，楚千变的声音在他身后响起，后者注视着他，说道：“现在是副本活动时间。”

　　言下之意，楚千变在提醒见习骑兵，记得遵守契约的条款，也不要忘了他原本的目的。

　　见习骑兵默默走向队友，率先跳进了激浪深渊的副本入口，楚千变则让香草天空和米粒儿依次进入，准备最后跳进副本。

　　望着平衡德鲁伊的背影，非洲救世主如释重负，感激的说道：“嗨！老兄，今天谢了，若是……”

　　闻言，楚千变转头，漠然的望着精灵游侠，那双清澈的星眸不知何时变成了灰色，没有任何生机的灰色，仿佛死神居高临下漠视恐惧的生灵……

　　非洲救世主心灵如遭重击，愣愣的站在那里，再也说不出一句话来。


第六十二章 药罐子路线

　　“还蛮好用的嘛！”

　　激浪深渊里，楚千变的身影最后一个浮现，他正把玩着小指上的【欺诈者指环】，脸上露出满意的笑容。

　　“哇！有必要把眼睛设定成这样么？”香草天空回头瞧见他的双眸，不禁吓了一大跳，旋即明白过来，笑骂道：“这要晚上在野外孤身一人的话，还不给你活活吓死。”

　　“嗯！千回哥哥的眼睛好可怕！”米粒儿露出怕怕的表情，小手却怯怯伸过去，想要触碰一下那灰色淡漠的眼眸。

　　握住女孩的手，阻止了她进一步动作，楚千变笑道：“米粒儿若是觉得有趣，空闲时也可以自己用【欺诈者指环】设定一下。”

　　“使用【欺诈者指环】，可以变成别的种族？除了职业、性别、属性，其他都可以随意设定？”

　　见女孩灵动的大眼睛投注过来，香草天空立刻昂起头，傲然道：“当然，也不看这戒指出自谁的手笔。”

　　“唔！”米粒儿眨眨眼，低下头也不知在想些什么。

　　三人正谈笑着窃窃私语时，一直站在前面的燃烧的浅蓝转身，沉声道：“闲聊结束，准备正式开始吧。”

　　楚千变等人神情立刻肃然，三人的目光落在恢复成人类模样的见习骑兵身上，香草天空原本还想调笑两句，可燃烧的浅蓝眼中那股凝然的气势，却令他一句话也说不出来。

　　在没有旁观者的副本里，这个一直以来隐藏了自己的见习骑兵，才真正将他全部的锋芒释放出来。

　　犹如他手中那把骑士长枪，虽不过是绿色品质的优秀武器，却自有一股凝然屹立的锋锐。

　　“完全‘半判定’模式下的100％旋枪，还有这股气势，高手！”香草天空啧啧赞叹，眼中浮现缅怀的神情，苦涩的喃喃自语：“这才是绝顶高手啊！”

　　楚千变的目光在两人身上掠过，心中微微一动，笑道：“开始吧，我和米粒儿负责火力输出，抗怪的任务就交给香草兄和浅蓝兄了。”

　　闻言，燃烧的浅蓝却注视着香草天空，问道：“困难模式的激浪深渊，你一个人全程抗怪，做得到么？”

　　“我一个人？”香草天空笑起来，傲然道：“若是给我一个治疗，地域模式的激浪深渊，我也能一个人包圆。”

　　“好。”燃烧的浅蓝点头，站到一侧，“你带路，我也参与火力输出，辅助你抗怪。”

　　鸡冠头战士嘿嘿一笑，也不说话，越过燃烧的浅蓝走在队伍最前面。

　　跟随着队伍，楚千变走在最后面，他的注意力从进入副本开始便高度集中起来，将周围的环境地形一丝不漏的印刻在脑海中。

　　激浪深渊的地形仿佛是一处地底建筑，副本入口则楚千变等人的上方，蓝色水幕样的入口将湍急的水流阻隔在外，众人面前是一条螺旋向下的小径，散发着幽绿光芒的宝石镶嵌在路面上，浑然便有一股压抑的感觉。

　　香草天空一人突前，与队伍其他人拉开10码走在前面，那大摇大摆的模样，哪里有半分下副本的谨慎，仿佛是在风语镇街头逛街瞥美女一样轻松写意。

　　楚千变见状不禁摇头，暗道：“这德性，和今夕那家伙倒有得一拼。”

　　片刻之后，小径螺旋向下已行至一半，下方隐隐可见湛蓝的水面，忽然，众人面前小径上的绿光宝石一颗颗抖动起来，一双双冰冷的眼睛在路面上睁开，这突如其来的情景当真令人措不及防到想要尖叫。

　　米粒儿站在队伍中后方，紧捂着嘴才没让自己叫出声来，不过那张稚嫩的小脸已吓到面无血色。

　　八条浑身泛着绿鳞的海蛇从地面上钻出来，蛇头顶端散发着绿光，赫然是小径路面上一颗颗宝石的模样。

　　【翠冠海蛇】：等级：16，类别：精英。生命值：4000，技能：毒液喷射、穿刺。

　　楚千变使用【感知】探查到这些海蛇的信息，心中暗惊：论坛上说副本里的怪物强度，哪怕是拦路小怪都是精英级别，看来真是如此。

　　面对八条吐着猩红长信的海蛇，香草天空前进的步伐丝毫没有停顿，右手拔出腰间的单手剑，握在手中轻轻一转，竟舞出一朵剑花，他回头望着燃烧的浅蓝，笑道：“虽然达不到浅蓝老哥那种程度，但也能拿出来充充门面。”

　　说着，剑身上泛起无数细小的雷光，【霹雳雷霆】猛然启动，长剑掠过八条海蛇的身体，瞬间将湛蓝雷光蔓延在蛇群当中，紧跟着，香草天空侧身微旋，不久前刚学的【剑盾轮击】使出，那面白板盾牌和单手剑交替抡过八条海蛇的蛇头，将这些怪物打的东倒西歪。

　　香草天空这两个技能看似声势惊人，真正造成的伤害实在惨不忍睹，从头到尾八条海蛇也仅仅被打掉40点生命值。

　　不过，见习盾甲士兵的职责是拖住怪物的仇恨，两个技能下来，八颗蛇头已紧紧盯住香草天空，似乎想将那高耸的鸡冠头一口咬断。

　　香草天空长剑连刺，又是两记【破甲】叠在一条【翠冠海蛇】身上，同时怪叫一声：“别这么看我啊！战友们！跟着我的目标，轰扁这脑袋！”一边大呼小叫的喊着，一边长剑随意的竖立在胸前，“一线天”连番使出，竟是没有受到一点伤害。

　　“嘿！不错。”

　　燃烧的浅蓝轻赞一声，几步迈入蛇群，穿行到怪物们的背后，一记【枪击穿刺】刺出后，骑士长枪改刺为扫，又是一记【横扫】。

　　“—140”、“—150”、“—75”、“—75”……

　　一连串的伤害数字在蛇怪们头顶飘起，香草天空瞧的一阵咋舌，怪叫道：“全部弱点攻击！？区域控制？浅蓝老哥，你还让不让人活啊！”

　　燃烧的浅蓝头也不抬，不紧不慢的说道：“你也不差，抗怪的走位，进入‘半判定’模式的时间，都很不错。‘一线天’战技的掌握，应该到大师级了吧。”

　　“那也比不上你啊！”香草天空闷闷的回了一句。

　　“嗡……”

　　“—240”！

　　一道璀璨的蓝色光柱砸落在一条海蛇的头顶，一记【星火之柱】产生了爆击，硬生生将这头海蛇的生命值轰去了6％。

　　燃烧的浅蓝和香草天空对望了一眼，前者嘴角浮现一丝笑意：“不愧是《夜爵》中公认的炮台，这样烂的装备就能打出这种伤害。”

　　刚说完，见习骑兵目光一凝，只见不远处楚千变从背包里取出一卷羊皮书，打开之后化为光点没入他的身体，随后，【星火之柱】的咒语吟唱又一次响起。

　　“嗡”！

　　“—280”！

　　一个更高的爆击伤害数字在这头海蛇头上飘起，接着，见习骑兵瞧着楚千变又从背包里取出一瓶盛着红色液体的水晶瓶，燃烧的浅蓝认识那是初级炼金师才能制作的“初级法术能量药剂”，只见楚千变一股脑灌下后，又开始吟唱【星火之柱】的咒语。

　　“砰”！

　　“—300”！又是一记爆击。

　　【星火之柱】湛蓝的魔法光辉在燃烧的浅蓝眼前炸开，他心中暗骂：“这小子，真是要把药罐子的路线进行到底？”


第六十三章 老海龟瑟顿

　　“—200”！

　　又一记【愤怒术】的爆击伤害在海蛇头顶飘起，香草天空脸上浮现恍然，随后仿佛受到什么刺激一样，发疯一般用盾牌和单手剑拍打挥砍着蛇群，加上燃烧的浅蓝在怪物背后不紧不慢的输出，一条4000点生命值的【翠冠海蛇】根本撑不过40秒就成了一条死蛇。

　　4分钟后，八条海蛇的尸体横七竖八躺在众人面前，而香草天空瞧也不瞧掉落的装备，转身疾冲到楚千变身前，沉声问道：“你刚才吃了什么药剂？”

　　楚千变不解的望着他，检查着身上的有益状态，一一报出来：“把那本【强化星火之柱】技能书学了，伤害提高10％，不过法力消耗也增加了5％。所以，我吃了热辣烤狼排、思维药剂、初级法术能量药剂，就这三种，怎么了？”

　　“怎么了？”香草天空眉头连连跳动，狂吼道：“你知道思维药剂和初级法术能量药剂有多贵吗？在困难模式的激浪深渊就吃这些药剂，还是打小怪的时候？你这个败家子！”

　　“浪费么？这些药剂持续时间有1个小时呢？一趟副本下来，最多吃三次吧。”楚千变回忆刚才自己打出的高伤害，满意点头：“我觉得很值啊！”

　　“你……”

　　楚千变见香草天空如语凝噎，连忙安慰道：“除了热辣烤羊排，其他又不是买的，都是我自己采药做的。”

　　香草天空呆呆瞪着他，半晌，将初级巨魔药剂和初级防御药剂取出来，赌气一样一口灌下，舔舔嘴唇满足点头，似乎终于找到了情绪的发泄口。

　　“你的初级炼金师熟练度达到多少了？都可以制作初级法术能量药剂？”燃烧的浅蓝密语楚千变，他发觉因为自己对这小子一直的无视，似乎忽略了很多事情，他记得初级法术能量药剂应该是初级炼金师熟练度达到50％以上，才能学习制作的药剂。

　　楚千变打开副职专业界面，说道：“初级草药师熟练度才1％，昨晚一直在采药，没时间回城去晋升；初级炼金师熟练度82％。”

　　“82％！”燃烧的浅蓝脸色变了变，问道：“你昨晚不只是采集了云溪山脉西边的草药刷新点？”

　　“采集整个云溪山脉所有的草药刷新点四次。”楚千变笑着回应，旋即又觉得自己的说法有问题，纠正道：“面向风语镇的云溪山脉所有草药刷新点。”

　　“所有的草药刷新点，没想到你都能记住。”

　　楚千变说道：“作为新手，既然无法明白什么地方是重点关键，不如将整个环境全记在脑子里，记住这些草药刷新点并不是困难的事情。”

　　“并不困难，不代表轻松。”燃烧的浅蓝心里默默想着，却没有将这话说出来。

　　“开尸体吧，你是雇主。”

　　楚千变走上前，翻腾着每条海蛇的尸体，令众人感到惊讶的是，八条海蛇竟然掉落了三件绿色品质装备。

　　香草天空忍不住吹起口哨，啧啧道：“开门红啊！8只怪三件绿色装备。”

　　【碧波手铠】：铠甲，等级：16，品质：优秀，部位：手部。

　　防御：160。

　　力量+8。

　　体力+10。

　　【翠鳞腿铠】：铠甲，等级：16，品质：优秀，部位：腿部。

　　防御：180。

　　敏捷+10。

　　力量+8。

　　【蓝钢手弩】：弓类，等级：16，品质：优秀，部位：远程武器。

　　攻击：16～24。

　　敏捷+8。

　　力量+8。

　　“两件铠甲怎么分配？”【蓝钢手弩】的归属自然毫无意义，可两件铠甲怎么分配要看两个战士的意愿。

　　燃烧的浅蓝目光扫过两件装备，说道：“腿铠归我，输出提升大。”

　　“OK！”香草天空没有异议，“见者有份，我也不矫情。”

　　楚千变点头，利用队长权限将三件装备直接丢给三人。

　　“叮……，玩家米粒儿获得了【蓝钢手弩】。”

　　“我的？”米粒儿瞪大眼睛，打开背包望着里面摆放着一把精致小巧的手弩，为难道：“我已经有那把绿弓了……”

　　“这把攻击高，射出的伤害也高。”楚千变不容置疑的摆手，“那把绿弓回城之后自己卖掉，不用上缴了。”

　　后面这句话立刻引起两个战士的强烈反弹，纷纷暗骂，真是一头吸血鬼，以前还不知怎么荼毒米粒儿。

　　“哦！”米粒儿惊喜的将手弩拿在手中，迟疑问道：“那米粒儿以后不当‘肉盾’？一直当火力输出么？”

　　“什么？”香草天空恶狠狠瞪着楚千变，“你以前让米粒儿当‘肉盾’？”

　　楚千变一脸无辜，理所当然道：“以前没人抗怪啊！锁甲比皮甲要硬一倍。”

　　“禽兽！你这个禽兽！”香草天空走到米粒儿面前，拍着胸膛信誓旦旦：“米粒儿，以后香草哥哥抗怪，你就安心输出可以了。”

　　“谢谢香草叔叔。”

　　“叔叔……”鸡冠头战士当场石化。

　　“走了。”

　　燃烧的浅蓝提醒一声，沿着小径向下走去，见香草天空黑着脸的模样，心中不由一阵快意。

　　螺旋向下的小径上，一行四人之后又遭遇两波蛇群，众人这时都见怪不怪，等到第三波蛇群出现时，就连米粒儿也克制住心中恐惧，举起【蓝钢手弩】对着蛇头射上两箭，其中有不少箭命中蛇眼造成弱点攻击，引得两个战士一阵盛赞。可惜，后面两波蛇群的掉落就没那么给力了，不是“残缺翠冠蛇鳞片”，就是“完美的翠冠蛇鳞片”，这令以打装备为目的的众人不由感到失望。

　　盘旋的小路尽头是一条可供六人并行的水道，按照燃烧的浅蓝说法，激浪深渊应该是迷雾之海纳迦海妖们曾经的居所，这种海怪中高贵的两栖类种族有着悠久的文明，在建筑方面的造诣丝毫不逊色两大阵营的工匠大师。

　　水道的水位并不深，仅能淹没米粒儿的膝盖，四人向前行进了一会，借着岩壁上绿色宝石的光芒，似乎可见一扇厚重的石门在前方若隐若现，石门前有一个庞大的黑影匍匐在那里，发出类似酣睡的叫声。

　　“OK！”香草天空停下来，向同伴点点头，然后说道：“我上了……”

　　“呀哈！”

　　一阵怪叫声中，鸡冠头战士已启动【冲锋】飙了出去，一头撞在匍匐的黑影身上，顿时，水道里响起一阵怪兽怒吼的声音。

　　“这家伙！这算是开打前的招呼么？”楚千变一阵无语，连忙一个【感知】扔了过去。

　　【老海龟瑟顿】：等级：18，类别：精英，生命值：8000，技能：撕咬，爪击。

　　“咦？这不是BOSS么？怎么还是精英级怪物？”楚千变心中疑惑，不由密语燃烧的浅蓝询问。

　　燃烧的浅蓝说道：“副本的BOSS按照难度模式的不同，强度也有变化。困难模式下的激浪深渊，除了最后一个BOSS，其他都属于精英级，但强度大约相当于稀有精英怪物。更高难度模式下的副本BOSS，强度以此类推。”

　　楚千变恍然，旋即又一个疑问冒出来：“既然是精英级的怪物，那掉落岂不大多是绿色品质装备？能打通英雄模式激浪深渊的队伍并不多吧，为什么还有这么多玩家聚集在副本入口？”

　　见习骑兵望了他一眼，卖着关子：“这个，等你打通了激浪深渊就知道了。”

　　闻言，楚千变一阵无奈，这时耳边传来香草天空的吆喝声：“同志们，三次【破甲】啦！可以开搞了……”

　　“这活宝！”

　　心中暗骂一声，焦黑的法杖举起，【星火之柱】的咒语在楚千变口中流利的吟唱出来，而燃烧的浅蓝则快步跃到老海龟瑟顿背后，骑士长枪习惯性的旋转了一下，【枪击穿刺】瞬间刺出。

　　“—200”！

　　“—30”（爆击）！

　　【星火之柱】和【枪击穿刺】的伤害自BOSS头上飘起，楚千变和燃烧的浅蓝两人同时呆了呆，前者以为见习骑兵第一次失手，竟然没有命中要害造成弱点攻击，造成爆击才30点伤害，而后者则低声咒骂了一句：“不愧是龟类，混蛋样的硬！”

　　楚千变闻言随即反应过来，只见燃烧的浅蓝目光投注过来，“这场BOSS战你是主力输出，我们物理职业基本废了，我教下米粒儿怎么输出。”

　　“我负责主力输出？”

　　望着背包里的初级法力瞬回药剂，楚千变计算着自己的魔法值，没有底气的思忖：“1050点的魔法值，加上初级法力瞬回药剂，两分钟的冷却，一场BOSS战大概能吃两瓶。这样的话，法力值应该够吧？！”

　　……

第六十四章 被打断的火花！

　　瑟顿是一只体型足有香草天空两人高的巨型海龟，借着水道两边岩壁散发的昏暗光线，隐约可见那布满倒刺的青色龟壳，以及头顶凸起如角的狰狞面目。

　　刚刚使用【感知】获得瑟顿的信息时，楚千变还讶异为何副本里一头BOSS生命值会如此少，只有8000点而已。要知道，即使野外16级的精英怪物，生命值也最少达到4000以上，按照楚千变的想法，一只副本BOSS的HP怎么也要过万才对。

　　可燃烧的浅蓝和香草天空打在老海龟瑟顿身上的伤害，却令他明白副本中BOSS的难度何在，以燃烧的浅蓝打在一般怪物身上，至少造成120点普通伤害的弱点攻击，命中老海龟瑟顿之后，竟然爆击才30点，这还是香草天空使用三次【破甲】，将BOSS的防御削减的情况下。

　　超高的物理防御正是这场BOSS战的难度，物理攻击职业在这场战斗中火力直线下降，几乎完全废了。

　　“即使打不出太多伤害，你也不用这么悠闲吧！”楚千变一边吟唱咒语，一边瞪着见习骑兵从身边走过，竟然跑到米粒儿身边手把手教她输出去了，“蚂蚁再小也是肉，你这副做派，纯粹是想渗人么？”

　　面对楚千变的质问，燃烧的浅蓝头也不抬，脸上坚毅的线条柔和下来，细心的为米粒儿讲解驯兽师输出的要点。

　　“算了，米粒儿输出上来了，多一个火力输出点，对小队也是好事。”楚千变暗中这样安慰自己，他随即静下心，全部身心沉浸在两个技能的咒语吟唱上，“难得自己全程负责输出，尝试一下将这两个技能再压缩一下。”

　　自从与燃烧的浅蓝相识以来，这是楚千变第一次如此全神贯注于法术吟唱的修正，平时在野外，见习骑兵拖怪，他负责在后面施法输出，一只普通怪物在两人合力攻击下，根本抗不住15秒就直接挂掉，即便是一只精英级别怪物，在两人火力全开的情况下，往往也撑不过2分钟。

　　打怪速度的提升，虽然带来了升级速度的加快，也使得楚千变一直不能将注意力长时间保持在咒语吟唱上。现在，由他负责老海龟瑟顿全程的火力输出，让楚千变再次有时间好好琢磨一下【星火之柱】和【愤怒术】的吟唱压缩问题。

　　流畅的咒语低沉的从楚千变口中念出，翠绿的光球和湛蓝的光柱交替往BOSS身上砸落，渐渐的，那早已熟稔的【星火之柱】咒语在脑海中一遍遍掠过，数百个音节仿佛被一条无形的丝线穿连起来，在心中起起伏伏的犹如波浪一般轻盈的跳动着。

　　这是一种非常奇特的感官，声音如同一幅画面清晰展现在脑海中，楚千变感觉自己甚至能够清楚辨认出那些音节的模样。随着他口中咒语吟唱的速度越来越快，脑海中那幅串着音节的画面律动的也越来越快，那一枚枚音节的形象也越来越清晰，楚千变完成沉浸在这种前所未有的体验中，口中【星火之柱】咒语吟唱的节奏也缓缓发生了细微的变化，那低沉的声音开始犹如精灵的欢唱般流淌蔓延在空气中……

　　陡然，这种感觉戛然而止，脑海中的画面犹如琉璃一般支离破碎，楚千变整个人清醒过来，发觉自己竟然吟唱不出咒语了。

　　定定神，他顿时一阵暴汗，1050点的法力值空了。

　　“该死！”楚千变连忙灌下一瓶初级法力瞬回药剂，试图再次寻找刚才的那种感觉。

　　全身专注于输出的楚千变并没有注意到，在他魔法值刚才耗尽的瞬间，身后燃烧的浅蓝猛然抬头，愣愣的注视着他，神色复杂难明，也不知在思索些什么。

　　“真可惜！”香草天空的密语声忽然在燃烧的浅蓝耳边响起。

　　燃烧的浅蓝点头，同样密语道：“确实可惜了，若是他装备再好点，魔法值上限能够突破2000，说不定刚才【星火之柱】的吟唱就压缩到3.5秒以下了。”

　　“嘿！千回老弟和浅蓝老哥一样，都相当的变态啊！”香草天空语气中充满感慨，“打完BOSS再说，现在不惊扰到他，说不定千回老弟能够再次把握到那种感觉。”

　　燃烧的浅蓝摇摇头，默然不语。

　　身边米粒儿正巧抬头，问道：“浅蓝叔叔，米粒儿只要对准你所说的怪物要害，拼命往要害上使用技能射击就可以了？”

　　见习骑兵笑道：“对！以后BOSS战，浅蓝哥哥找到怪物要害后，都会偷偷告诉你的，米粒儿只要对准要害射击就可以了。”

　　“哦！”小女孩点点头，歪着头思索了一下，旋即笑起来：“似乎蛮简单的。”

　　“嗯，本来就不难。”燃烧的浅蓝也附和的点头，“这头老海龟瑟瑟顿的要害脖子与龟壳的连接处，你瞄准那最靠近龟壳的脖子位置射击就可以了，试试看？”

　　“好的。”

　　米粒儿答应一声，举起【蓝钢手弩】，左手拖着弩身，小脸皱起来，很专注的盯住前方一点，良久，也没有发出一箭。

　　燃烧的浅蓝见状不禁暗笑，安慰道：“不要太专注找要害，射不中要害也能造成伤害的……”

　　正说着，米粒儿小手拖着【蓝钢手弩】已射击起来，【奥术射击】、【压弦射击】、【毒蛇钉刺】、【强箭】一股脑启动射了出去，将猎人的通用技能和一转驯兽师技能都用了一遍。

　　“—20”、“—24（爆击）”、“—10”、“—15”……

　　一连串细微的伤害数字从老海龟瑟顿头上飘起，米粒儿放下手弩，撅着嘴，苦恼道：“伤害好低啊！”

　　说完，怯怯的望着燃烧的浅蓝，却发觉后者愣愣的盯着BOSS，整个人仿佛呆滞了一样。

　　“浅蓝叔叔，米粒儿是不是打的不好？”见习骑兵这付模样，更令女孩忐忑不安起来。

　　“再打一轮试试。”燃烧的浅蓝感觉自己声音有些发颤，连忙清清嗓子，微笑道：“浅蓝哥哥没看清，米粒儿再射一轮攻击看看。”

　　“可是……”

　　“怎么了？”

　　“老海龟没血了啊！”

　　燃烧的浅蓝闻言回头，赫然见楚千变高举法杖，一道咒语吟唱结束，湛蓝的魔法光辉砸落在瑟顿头顶，轰掉了BOSS最后200点伤害。

　　“呼……”楚千变长吁一口气，望着仅剩不到50点的法力值，暗自庆幸不已，回头见燃烧的浅蓝一脸不善的盯着他，不由讶然：“怎么了？我BOSS打完了啊？”

　　见习骑兵没好气瞪了他一眼，说道：“平时不见你这么给力，不需要你奋起的时候，攻击倒顺溜起来了。”

　　楚千变一头雾水，不解的望向香草天空，后者也耸肩摇头表示不知。

　　“一会再说，你是雇主，开尸体吧。”

　　燃烧的浅蓝说着，目光不停在德鲁伊和小女孩驯兽师身上游移，眼中似有缕微弱的火苗逐渐燃烧起来……

　　……


第六十五章 所谓天才之三头怪伊贝（上）

　　【瑟顿的龟壳】：等级：16，品质：优秀，部位：盾牌。

　　防御：560。

　　力量+12。

　　体力+15。

　　【尖刺法杖】：等级：17，品质：优秀，部位：双手武器。

　　攻击：40～55。

　　智慧+15。

　　精神+12。

　　……

　　“哇哦！我终于可以鸟枪换炮啦！”

　　瞧着楚千变从老海龟尸体上翻出一面绿色盾牌，香草天空吹着口哨怪叫起来，如弃敝屣的将手中白板盾牌扔到地上，“这商店买来的大路货，装备着实在不符合我金刚不坏坦克的形象。”

　　对于鸡冠头战士搞怪的性格也是习以为常，也不等他开口催促，楚千变便使用队长权限将【瑟顿的龟壳】分配到香草天空身上。

　　“啪”！

　　鸡冠头战士将盾牌取出，左手一挎佩在前臂，布满倒刺的青色盾牌，全身铠甲金属的质感，使香草天空整个人看来真有几分一夫当关的风采。

　　如果，那眼神能够再纯正点的话……

　　懒得理会香草天空在米粒儿面前左右摇摆，搔首弄姿的怪样，楚千变拿起【尖刺法杖】，暗中也是一阵叹息：“终于可以把【焦黑的法杖】给换掉了。”

　　5级的绿色品质法杖与【尖刺法杖】相比，实在显得太过寒碜，楚千变这一刻终于体会到，为何那么多玩家对于副本如此痴迷。

　　困难模式下的BOSS，就能掉落属性如此强悍的装备，那英雄模式下呢？甚至于，瓦格瑞行省至今无人打通的地狱模式激浪深渊呢？

　　饶是以楚千变静漠的心境，望着装备【尖刺法杖】后暴涨的13点智慧，也忍不住对于更高难度的副本产生了一股渴望。

　　“游戏中，顶级的装备才是王道。”燃烧的浅蓝低头望着米粒儿，说道：“即使你技术再如何逆天，在没有一身好装备的基础上，也很难战胜装备品质超过你太多的庸手，记住这一点，米粒儿。”

　　米粒儿似懂非懂，却还是点头：“嗯！米粒儿记住了。”

　　楚千变讶然望着燃烧的浅蓝，以他的敏锐又如何察觉不出，见习骑兵这些话其实是对他说的。只是，以燃烧的浅蓝对他的恶感，竟然会作出这样一番指导，实在令楚千变感到不可思议。

　　“这家伙不会吃错药了吧？难道初级巨魔药剂还有令人精神错乱的效果？”

　　正在楚千变思绪开始纷乱的时候，香草天空已经扭着屁股，踏着人类特有的舞步，走到厚重的石门前双手使劲向里推去。

　　推开厚重的石门并没有想象中的困难，门轴似乎涂了润滑剂一般，香草天空仅是微微用力，石门便很顺从的，悄无声息的向两边洞开。

　　香草天空先是一愣，旋即脸色一变，低声咒骂一声，也来不及和楚千变等人招呼，手上盾牌便迅速举了起来，做出格挡的架势。

　　“砰砰砰……”

　　数十道绿色光影如萤火虫一般在众人眼前翻飞，石门后十数条长长的影子弹射起来，如长鞭一样连续击打在香草天空刚换的盾牌上，盾面上不停发出沉闷的撞击声。

　　“—25”、“—25”、“—50”……

　　密集的打击之下，香草天空终于无法做到完全防御，一连串的伤害数字从他头顶窜起。

　　“喂喂喂！”鸡冠头战士大叫起来，“你们别在后面谈情说爱了，想看着我被抽死么？”

　　后面的三人定睛一看，只见石门后走道上，赫然有数目超过15条的【翠冠海蛇】盘踞在那里，一个个昂起蛇头，不停的用锋利的利牙咬向香草天空。

　　楚千变笑着摇头，举起法杖开始吟唱技能咒语。

　　“‘半判定’模式下的主动格挡，功夫还不到家嘛！”燃烧的浅蓝也一边笑着，穿行到蛇群后，随手就是一击【横扫】，一连串的伤害扫出后，立刻五、六条【翠冠海蛇】的仇恨被拉了过来，转头扑向见习骑兵。

　　香草天空一脸郁闷，叫道：“主动格挡也要与装备被动格挡属性相叠加才行！我这身破烂装备，最多做到完美防御9只怪物。超过10头怪物，我就不信谁能比我做的更好！”

　　“是啊！”燃烧的浅蓝眼中精芒一闪，笑道：“我印象中，确实没有几个坦克，可以在这身破烂装备时，完美防御9只以上怪物。”

　　香草天空闻言一窒，自知失言，悻悻一笑再没言语。

　　见状，燃烧的浅蓝也不继续这个话题，望着米粒儿说道：“【翠冠海蛇】的要害在于绿冠的顶端，中心位置。米粒儿瞄准一只海蛇，射击试试看。”

　　“哦！”

　　女孩点头表示明白，有些怯然的望着血盆大口的海蛇，迟疑了一下，大眼睛里闪过坚定，举起【蓝钢手弩】，一只小手托着弩架，仔细瞄准起来。

　　香草天空不禁撇嘴，不赞同的说道：“你太苛刻了，浅蓝老哥。这【翠冠海蛇】的蛇冠才拇指大小，箭射一环，远程猎人职业想要命中可是相当困难，尤其还是米粒儿这样的新手。这可不是现实中仅靠眼力瞄准就可以做到的，身体调整、怪物移动预判、对于技能‘半判定’的……”

　　“嗖”、“嗖”、“嗖”……

　　箭矢破空的声音打断了鸡冠头的话，一支支铁箭闪电般激射而出，命中在鸡冠头战士左边一只海蛇头上。

　　“—140！（爆击）”、“—80”、“—180（爆击）”、“—100”……

　　一连串的伤害数字在香草天空面前跳动，在场的三个男人如遭雷劈，整个人呆滞起来，停下手中动作，纷纷望向正在专注射击的米粒儿。

　　小女孩戴着一顶有些老旧的白羽帽，虽然这顶帽子是皮甲装备，可米粒儿一直很喜欢那款式，碰到更好的装备也不愿换掉。上身那件金属锁甲布满了裂痕，楚千变还记得第一次见到她时，小女孩拍着那鼓鼓的胸口，很努力想证明自己很硬，一定能胜任“肉盾”位置的情景。

　　赤手空拳，用那白皙的小手一拳一拳打在银狼身上，那微弱的声响，那细微的伤害，至今依旧历历在目。

　　“不怕的，我还有自己呢……”

　　楚千变一直很难想象，甚至不愿去思索，产生这样的念头时，需要怎样的勇气，更不能想象，一个女孩，能够微笑着将这句话说出来，需要怎样的坚强。

　　此刻，米粒儿两只小手，左手托着弩架，右手纤细的手指间或一拨，一支支箭矢从精致手弩中射出，箭矢如有生命一般精准的命中在蛇冠的中心，那一连串的伤害数字在海蛇头顶飘飞着，女孩整个人这一刻似乎正缓缓散发出一种光芒，柔和而耀眼夺目，几乎令人无法正视。

　　“有梦想，米粒儿也放光芒！”

　　三个男人直愣愣的盯着女孩，仿佛是在欣赏一位倾城绝色，眼眸中难以置信的惊艳越来越浓烈……

　　三轮技能射出之后，米粒儿终于发觉了三人的异样，见楚千变站在身边，目光有些呆滞的盯着她，女孩不禁感到一阵羞涩和欣喜，可转头，瞧见燃烧的浅蓝和香草天空连怪也不抗，也是同样一副表情凝视着她。

　　米粒儿立时感到一阵惊惶，慌张问道：“米粒儿打怪有什么不对吗？是不是出了什么问题？”

　　“呃……”楚千变首先回过神，转头望着两个战士，提醒道：“正在打怪。”

　　香草天空和燃烧的浅蓝随即清醒过来，见自身的生命值赫然只剩不足40％，两人顿时一阵手忙脚乱。

　　“打怪，打怪……”

　　“继续，继续……”


第六十六章 所谓天才之三头怪伊贝（下）

　　5分钟之后，16条【翠冠海蛇】成了一堆死蛇躺在众人面前，怪物的尸体上隐约有几缕绿色光芒透射出来，可除了目露惊喜的米粒儿，楚千变三人对这些绿色品质装备瞧都懒得瞧上一眼。

　　香草天空走到一脸不解的米粒儿面前，失魂落魄的盯着女孩精致的脸蛋，左看右看端详了好久，最后甚至想伸手捏捏那粉嫩的小脸，吓得米粒儿急忙躲到楚千变身后，充满戒备的瞪着鸡冠头战士。

　　“唉！米粒儿为什么会是一个女孩呢？还是这么美丽可爱的女孩。”香草天空摇着冲天鸡冠头不停叹气，旋又露出凶狠的神情，嘿嘿笑道：“若是一个男人……”说着，他对着空气异常狰狞的握着拳头，神情之间极其坚定。“嗯，我一定会将他扼杀在摇篮中！”

　　“行了，别吓坏了米粒儿。”燃烧的浅蓝走过来，望着女孩，赞许的笑道：“打的非常好，米粒儿果然更适合火力输出的位置。”

　　米粒儿欣喜的笑起来，抬头望着楚千变，不确定的问道：“真的吗？”

　　“嗯。”楚千变点头，轻轻捏了捏女孩精致如瓷的脸蛋，肯定道：“米粒儿会成为一名出色的输出职业的。”

　　“艾！”

　　修长的手指拂过女孩的容颜，脸颊传来德鲁伊指尖冰冷的触感，耳边响起他漠然而认同的嗓音，瞬间，淡淡的悸动在米粒儿心里轻轻颤动，女孩捂着嘴唇，似乎想将那份喜悦整个吞下去，却最终化为两行液体自眼角滑落……

　　“未成年啊！这小子太坏了，冷面兽心～！”鸡冠头战士嫉妒的盯着楚千变触摸女孩的那只手，心中不停腹诽：“兽心，兽心，兽心……，尼玛！真烧心。”

　　谁知那修长的手只在米粒儿脸上停留了几秒钟，楚千变便转身向海蛇的尸体走去，“我去开尸体，修整一下准备继续。”

　　香草天空目瞪口呆的望着他的背影，又瞧见米粒儿脸上怅然若失的神情，鸡冠头又开始不平衡了，暗中连声大骂：“尼玛，还是不是男人？禽兽，这个禽兽！”

　　燃烧的浅蓝则站在一旁低头思索，见楚千变又在怪物尸体上翻出两件【碧波手铠】、【翠鳞腿铠】，直接分配给他们后，见习骑兵说道：“等一会到第二个BOSS三头海怪伊贝面前，你和米粒儿分担输出，我作为辅助坦克。”

　　“呃？”楚千变闻言一愣，旋即恍然，密语道：“怎么，还要测试一下？”

　　“当然要连续测试确认一下。”

　　燃烧的浅蓝刚想说些什么，香草天空的密语声同时在两人耳边响起：“喂喂，你们两个男人在一旁用眼神眉目传情什么？别以为我不知道你们俩在密语聊天一诉衷肠，我可告诉你们，见证米粒儿的天赋我也有份，别想把我给撇下。”

　　见习骑兵撇了他一眼，说道：“一会第二个BOSS我和你轮流抗怪，让千回和米粒儿分担输出任务。”

　　闻言，香草天空赞同道：“确实，米粒儿这种天赋需要连续测试一下，看看稳定性如何，这样才好规划她以后的发展。”

　　“稳定性？”楚千变盯着燃烧的浅蓝，问道：“这种天赋的玩家你以前碰到过？”

　　“当然。游戏引入‘半判定’模式这么久，什么样的天才都曾出现过。”望着欢喜的摆弄【蓝钢手弩】的米粒儿，燃烧的浅蓝说道：“只要知道怪物要害，无论如何攻击都能造成弱点攻击的天赋太过罕见惊人，但这种天赋也有优劣之分，我曾经就遇见以及听说过三个人拥有这样惊艳的天赋。”

　　“哦！他们三个人现在呢？”

　　“两个销声匿迹。”燃烧的浅蓝回忆道：“他们的天赋优劣就是稳定性的差别，必须使自身情绪维持在一个状态，才能做到极其可怕的全方位弱点攻击成功率。曾经这三个人刚进入游戏，便很快令玩家熟知，可因为这种天赋的不稳定性，以及后来没有通过合理的训练，从而未能掌握这种天赋，其中两人最终淡出了玩家的视线。”

　　“那另一个现在如何？”

　　“哼！另一个。”燃烧的浅蓝冷冷一笑，回避了这个问题，继续说道：“在三个人中，那第三人的这种天赋并不算最优秀，他必须处于完全安静的情况下才能做到100％的任意弱点攻击，但是他找对了训练路线，最终迈入了最顶级箭手的行列。”

　　楚千变也赞同点头：“确实，米粒儿需要再测试一下。”

　　……

　　石门后是一条阴暗潮湿的走道，一行四人又清理了四波【翠冠海蛇】后才来到过道的尽头，一座圆形大厅入口，平顶的圆形大厅四周墙壁雕刻满了奇异的图案，图案中描绘的是一片浩瀚的汪洋，借着昏暗的光线，楚千变可见那片汪洋中似有很多绿色人头鱼身的怪物在波涛中出没，在那些怪物组成军队中，有一些巨型的三头怪物喷吐着毒雾、冰焰，那种怪物正是楚千变他们第二个副本任务的目标。

　　也是此刻在大厅中央来回踱步的怪物原型——三头怪伊贝，淡绿色的鳞片布满那庞大的身躯，臃肿的身体上三只长蛇样的头颅在相互顾盼，不是发出分贝不同的吼叫声。

　　【三头海怪伊贝】：等级：20，类别：精英，生命值：12000，技能：毒液喷射，冰焰吐息，穿刺冲撞。

　　“这个BOSS在没有治疗的情况下相当的麻烦。”香草天空耸肩，说道：“三头怪伊贝的三个技能里，只有一个是物理性攻击，其他两个，一个是毒液攻击，另一个是魔法攻击，相当的头疼。”

　　“所以我才作为辅助坦克。”燃烧的浅蓝见鸡冠头一副无奈的表情，没好气的说道：“如果什么怪物坦克都可以进行防御，那还要治疗做什么。”

　　“我讨厌那些有奶就是爷的职业！”香草天空眼睛晶晶亮，“为什么坦克不能无限回血呢？每秒回5％，那该多好？”

　　“开始吧。”楚千变无语摇头，连声催促这位开始YY的坦克先生。

　　“动感超人！”香草天空摆了个POSE，猛然启动【冲锋】飞窜上去，“出发！为了拯救世界。”

　　楚千变头转向一侧，真有一枪废掉这活宝的冲动，燃烧的浅蓝则掩面叹息：“如果他能够正经点，我觉得他作为坦克，会很完美。”

　　见习骑兵说着，人飞窜至BOSS背后，骑士长枪急速旋转，长枪向前一挑一刺，一个普通攻击+一记【枪击穿刺】轰出。

　　5秒钟之后，香草天空喊了一声：“三次【破甲】，仇恨稳定，锁定目标，各位开动啦！”

　　紧跟着，燃烧的浅蓝说道：“两个要害预计，BOSS头身连接的位置，还有一个预计是腹部。米粒儿，瞄准头身连接的位置，全力启动技能射击。”

　　“哦。”

　　米粒儿点点头，女孩天生纤细的心思之前就察觉到三人对待她态度的不同，这使得她不禁有些惊慌，手举着【蓝钢手弩】半天都没发出一个技能来，愁的米粒儿小脸都皱了起来。

　　楚千变见状，揉揉那沮丧的小脑袋，笑道：“不要去想无关紧要的东西，想怎么攻击就怎么攻击，游戏不仅仅是赚钱，也要玩的开心。我希望米粒儿能快乐的打怪。”

　　“开心……”

　　女孩抬头望着楚千变，眼前的德鲁伊冷峻的面容第一次如此柔和，那碧绿的长发垂在他肩头，米粒儿恍惚间感觉自己似乎又回到了云溪山脉，在那片小树林外，蜿蜒的山道上走来一个修长的身影，俊美冷漠的面容专注的注视着地面，当听到她打怪的声音，男子抬头投注过来的目光，远山一般冷冽明亮，使女孩第一次有了请求人帮忙的冲动。

　　“快乐的打怪。”米粒儿喃喃自语，再抬头，小脸绽放灿烂的笑容，一颗小虎牙露出来：“米粒儿很快乐！”

　　弓弦不停的振动中，一支支箭矢呼啸射出，命中在三头怪伊贝身上，那不停飘起的伤害数字，令楚千变等人由赞叹，转为惊叹，最后化为一抹惊艳的震撼……

　　5分钟之后，当三头海怪伊贝在阵阵哀嚎声倒在大厅中，随着米粒儿欢呼雀跃的笑声响起，燃烧的浅蓝深深吸气，努力压抑着激动的心情，密语楚千变道：“这是个天才，她的这种天赋近乎完美，无与伦比。”

　　楚千变点头，漠然道：“浅蓝兄想要训练米粒儿，我没有异议。但是，不要将其他的东西强加给她，任何人都没有这个权利，将某些不堪负荷的东西，强加给另一个人。”

　　“尤其，米粒儿还是个孩子。”

　　见习骑兵深深望着楚千变，仿佛首次认识他一般，良久，笑道：“你是雇主，一切你说了算。”

　　“好。我来开尸体……”


第六十七章 所谓天才之深渊巨兽乌克（上）

　　“海怪的牙齿呢？牙齿呢？”

　　米粒儿在背包里翻来覆去的找着，却怎么也找不到“海怪的牙齿”任务所需要的物品。

　　“别急。”香草天空笑着解释，“副本任务和困难以上难度的任务，因为有些任务的物品未必人人都可以拿到，所以，队长分配模式下，任务物品必须等队长开尸体后，任务物品才会自动出现在背包里。这是常识，记住哦！小驯兽师米粒儿。”

　　“嗯。记下了。谢谢香草叔叔。”

　　女孩嘴里反复念叨了好几遍，随后甜甜笑着向香草天空表示感谢，听得鸡冠头战士眉开眼笑，最后不忘纠正米粒儿对自己的称呼问题。

　　“叮……，玩家米粒儿获得了【伊贝的利齿】（任务物品），‘海怪的牙齿’任务完成。”

　　“叮……，玩家燃烧的浅蓝获得了【伊贝的利齿】……”

　　“叮……，玩家香草天空获得了……”

　　“叮……，玩家绝千回获得……”

　　系统低沉悦耳的提示音连续响起，米粒儿忍不住发出一声欢呼：“耶！任务完成了，可以换上【鳞甲腰带】了，绿色品质的腰带！”

　　香草天空在一旁呵呵笑着，旋即叹息，密语见习骑兵：“真可惜，若是当初让米粒儿转职弓手分支的话，她的攻击力就能最大程度的展现出来了。驯兽师在猎人职业分支中，可是技能攻击力最弱势的职业分支啊！”

　　“那倒未必。”见鸡冠头战士一脸不解，燃烧的浅蓝回应道：“米粒儿捕捉的宠物大米粒，是一只成长系的宠物。”

　　闻言，香草天空眼球顿时一亮，急声问道：“成长系？这么犀利？什么类型的宠物？”

　　“现在属于比较中庸的肉盾型宠物，具体如何要等到宠物30级，进行第一次进化之后才知道。”燃烧的浅蓝凝视着米粒儿，充满信心的说道：“但我相信，那样宠物第一次进化一定很强悍。”

　　香草天空听得再也按捺不住，连忙缠着米粒儿要看看她的宠物，当鸡冠头战士看到一只果冻样的绿泡泡被召唤出来时，立时当场呆滞成了一具雕塑。

　　“这就是浅蓝老哥你说的进化系宠物……”望着见习骑兵忍着笑的模样，香草天空不禁气急败坏。

　　“叮……，玩家燃烧的浅蓝获得【海兽骑枪】。”

　　“叮……，玩家香草天空获得【伊贝之剑】。”

　　连续两声系统提示音，使得两个战士不由一呆，打开背包瞧见里面的武器后，纷纷赞叹一声：“双开武器？很红啊！”

　　【海兽骑枪】：等级：19，品质：优秀，部位：双手长枪。

　　攻击：50～70。

　　体力+15。

　　力量+18。

　　【伊贝之剑】：等级：18，品质：优秀，部位：单手剑。

　　攻击：30～40。

　　力量+15。

　　体力+15。

　　“嘿嘿，那我就却之不恭了。虽然还装备不了。”

　　香草天空端详着背包里半臂长的利齿形单手剑，越发瞧手中10级的佩剑不爽起来，他又开始YY的幻想，喃喃说道：“若是再来个治疗，随便组个输出职业，咱们这样的队伍，英雄模式的激浪深渊也是随便过的啊！”

　　“英雄模式激浪深渊。”燃烧的浅蓝闻言一怔，转头凝视着正翻海怪尸体的楚千变，思忖道：“这小子的游戏天赋，除了对于吟唱修正天生的直觉，其他方面倒是没有留意过。若是他其他方面的天份够好，那么……”

　　楚千变翻完伊贝的尸体站起来，见见习骑兵目不转睛的盯着他，不由讶然，悄悄密语道：“怎么，有什么问题么？浅蓝兄。”

　　燃烧的浅蓝沉吟了一下，回道：“知道激浪深渊最后一个BOSS的打法么？”

　　“最后一个BOSS的打法？”楚千变一怔，随即苦笑：“关于前两个BOSS的介绍，论坛上倒还有些帖子隐约提到。可最后一个BOSS，根本没有人发过帖子啊！我连是什么类型的怪物都不知道。”

　　“现在是游戏的初期，很多关键BOSS，尤其是副本最后守关BOSS的打法，很多玩家都敝帚自珍。”燃烧的浅蓝不以为意，继续道：“我们边走边说，最后一个BOSS有点难度。”

　　楚千变点点头，心中暗忖：“没有难度，你也不会这么尽心提点我吧。”

　　一行四人通过大厅，向着对面同样的一扇石门走去，又是一条昏暗潮湿的过道，不过这次倒没有什么怪物拦路，只是这条过道远比前面的路程要漫长，众人在其中前行了15分钟，依旧只能瞧见远处隐约泛光的路口。

　　不过楚千变也正好趁这段空隙，听燃烧的浅蓝细细讲解最后一个BOSS的全面信息。

　　“无论是哪一种难度模式的副本，最后守关BOSS对于同级别的玩家队伍来说，想要战胜都不是一件简单的事情。困难模式的守关BOSS，对于我们只有四人的小队，尤其还是没有治疗的情况下，就更加是一场危险的战斗。”

　　楚千变皱眉：“告诉我BOSS的全部资料，以及我需要做什么。”

　　见楚千变一如往常般直接切入重点，燃烧的浅蓝即使对他依旧存有恶感，心中还是不禁暗赞一声。

　　“激浪深渊最后的守关BOSS叫做深渊巨兽乌克，属于野兽类的海怪。困难模式下的乌克的生命值有多少，我也没有详细的资料。但是，BOSS的技能和特性我很清楚，这场战斗的难度正是在它的两个技能和特性上。”燃烧的浅蓝说道这里，也少有的皱起眉头，“深渊巨兽乌克的其中一个技能，就是召唤【翠冠海蛇】，召唤间隔60秒。按照我的预计，困难模式下的乌克每次召唤海蛇的数量大约在2～3条，以BOSS生命值超过2万来计算，这场战斗在两个火力输出的情况下，大约要持续5～8分钟，也就是说最后召唤出来的【翠冠海蛇】的数量大约超过10条。”

　　“10条。”楚千变沉吟了一下，凝视着见习骑兵，问道：“以我对浅蓝兄实力的估计，你一个人拖住10条以上的【翠冠海蛇】，应该没有太大困难吧？”

　　“我当然没有什么困难。”燃烧的浅蓝傲然回答，望着楚千变似笑非笑，“不过，这头深渊巨兽乌克的特性——全属性魔法抗性超过150。你一个菜鸟或许不了解全属性魔法抗性150是什么概念，参照一下老海龟瑟顿的物理防御就明白了。”

　　“也就是说，一会儿的BOSS战，我的输出火力点等于废了。”楚千变脸色顿变，他终于明白这场BOSS战的凶险，“那怎么办？”

　　见这个狡诈似狐的家伙第一次全无办法，燃烧的浅蓝心中不由一阵快意，他微微一笑，说道：“我倒是可以拖着【翠冠海蛇】，一边进行输出。不过若是海蛇的数目超过10条，我就会很危险，因为我们队伍里没有治疗。”

　　闻言，楚千变心中一安，说道：“浅蓝兄的意思，当召唤出来的海蛇达到9条时，我负责将之后的海蛇仇恨吸引过来？”

　　“没那么简单，我不是说BOSS的难度在于两个技能吗？”燃烧的浅蓝摇摇头，“深渊巨兽乌克在生命值低于30％时，会再召唤一种怪物—激浪软泥怪，这种怪物并不会直接攻击人，但当它任意冲向一个玩家，然后产生自爆。”

　　“自爆？”楚千变一呆，本能的询问：“伤害？”

　　“1000点。”

　　“我靠！”楚千变脸色一白，“如果冲向我和米粒儿，那不等于是秒杀。”

　　燃烧的浅蓝点头：“所以，我们队伍没有法师、游侠这样的控制职业，需要你用‘缠绕’进行控制。”

　　说着，见习骑兵重重说道：“你的任务，拖怪+控怪。这才是我感到最危险的地方。因为你是一个菜鸟，我没有任何贬低你的意思，事实如此。”

　　楚千变沉吟了一会，忽然笑道：“若是全部由我负责拖怪+控怪，浅蓝兄不就可以全力输出。你刚换的新武器，或许，战斗在5分钟左右就结束了。”

　　燃烧的浅蓝呆瞪着他，仿佛听到了生平最大的笑话，他也跟着笑起来：“哈！你要是能够全程把【翠冠海蛇】拖住，并且还能将激浪软泥怪控住，那我和你的契约再延续一个月都可以。”

　　“哦？”楚千变似笑非笑，挑衅道：“这可是你说的，浅蓝兄。”

　　“若你做不到呢？”

　　“视频直接删除。”

　　“成交！”

　　两人在密语频道的交谈刚刚停止，一行人终于来到了过道的尽头，一座宽阔的天然洞穴出现在众人眼前……


第六十八章 所谓天才之深渊巨兽乌克（中）

　　“滴答、滴答……”

　　明明非常干燥的洞穴，水滴声却不知从何处响起，一点一滴的声响在寂静的洞穴里播散开来，使得众人心中泛起古怪的感觉。

　　楚千变抬眼环顾四周，面前是一座直径约有120码的洞穴，四周的岩壁布满了螺旋的纹路，仿佛是由激流冲刷而成，在洞穴的顶端是一个看似微小的洞孔，不过按照距离来判断，那洞口至少也有15码的直径。微风从洞孔一股股灌进来，顺着墙壁的纹路向地面蔓延，楚千变发觉，这才是干燥洞穴里会响起水滴声的真相。

　　饶是眼前情景是虚拟的，楚千变还是忍不住赞叹：“奇特的构建，海族的建筑很奇妙。”

　　燃烧的浅蓝点头赞同：“《夜爵》的历史中，海洋就是海族的家园，所以，海中的种族更是把各种水声当作是一个个动听的音符。”

　　“咦！最后的BOSS在哪里？”香草天空走在队伍最前面，奇怪的四处打量，讶然道：“奇怪，没有任何其他出路，那BOSS会在哪里出现？”

　　正猜疑不定间，洞穴里的水滴声忽然密集起来，眨眼间便如同雨点般“滴滴答答”的响起，楚千变面色一变，急道：“上面！”

　　说着，楚千变已率先拉着米粒儿，急速向岩壁边缘退去，香草天空和燃烧的浅蓝也瞬间反应过来，前者快速踏前几步，奔到洞穴中央，后者则稍稍后退，挡在了楚千变两人面前。

　　“砰”！

　　重物坠地的巨响不绝于耳，震得一行四人耳膜一阵轰鸣，米粒儿躲在楚千变背后，小脸吓得唰白，还未等她反应过来，只觉眼前一黑，一个巨大的身影映入视野，巨大的双臂伸张开来，几乎占据了整个洞穴三分之一的空间。

　　【深渊巨兽乌克】：等级：21，类别：一星级元素怪物。生命值：16000点，技能：召唤仆从、召唤黑体软泥怪、巨爪扑击。

　　深渊巨兽乌克是一头全身长满了凹凸不平硬节的庞大元素生物，猩红色的皮肤表面沾满了青苔海藻，将那双灯笼样的瞳孔也遮盖掉一半，它四肢着地匍匐在那里，不时用一双巨大的前臂在香草天空面前挥舞着，整个洞穴的地面似乎也微微颤抖起来。

　　“尼玛！耀武扬威什么？丑八怪。”鸡冠头战士一阵惊愕之后，恼怒的骂起来：“长的这么丑也出来吓人，这就是你的错！既然错了，就去死吧！”

　　单手佩剑迅疾的刺在巨兽乌克的小腿上，几个呼吸间，三次【破甲】已叠加在BOSS身上，顿时，洞穴里响起了一阵更加高亢的怪兽怒吼声。

　　“米粒儿，现在那里待着，等我找到BOSS要害之后，再进行攻击。”燃烧的浅蓝快步窜到巨兽乌克身后，举起刚换上的【海兽骑枪】就是两枪前刺，见BOSS面前的香草天空一脸怒容，见习骑兵不由奇怪道：“怎么？发生了什么事？”

　　挎着【瑟顿的龟壳】格挡住BOSS的【巨爪扑击】，香草天空面色狰狞，咬牙切齿道：“我恨比我高出两倍以上的家伙！”

　　燃烧的浅蓝：“……”

　　楚千变：“囧！”

　　米粒儿：“T—T！”

　　再不愿搭理脑筋脱线的鸡冠头战士，燃烧的浅蓝围着BOSS游走，连续使用一轮技能测试BOSS要害，眉头旋即皱了起来：“真麻烦！”

　　楚千变闻言心中一跳：“怎么？”能让见习骑兵说麻烦的，想来真是相当的麻烦。

　　“BOSS的要害只测试到一处。”燃烧的浅蓝指着巨兽乌克的后背，无奈道：“它的要害在头颈连接的中段位置不愧是副本守关BOSS，相当的麻烦。”

　　闻言，楚千变和香草天空恍然，因为深渊巨兽乌克的体型太过巨大，又是四肢着地匍匐在那里，正好将它的头颈连接的位置给很好的保护住，只有在它使用【巨爪扑击】，头部前伸到最低点时，那个要害才会彻底的暴露出来。

　　当然，无法每次命中要害只是对于近战而言，米粒儿这样的远程职业无疑就占据了巨大的优势。

　　燃烧的浅蓝急喝道：“米粒儿，准备输出，瞄准BOSS头颈连接位置。把大米粒也召唤出来，让它也上来攻击。”

　　“哦！”

　　女孩答应了一声，把绿幽幽的史莱姆召唤出来，拍拍大米粒圆滚滚的身体，轻叱一声，小家伙一蹦一跳的向着巨兽乌克直冲过去。

　　而米粒儿则托起【蓝钢手弩】，女孩这时早已习惯了那种输出的节奏和感觉，右手手指不停拨动，瞬间就是一轮技能激射出去。

　　“—140！（爆击）”、“—180（爆击）”、“—80”、“—100”……

　　望着巨兽乌克头顶不停飘飞的伤害数字，队伍里其他三人不由一阵惊叹，香草天空叹息道：“100％弱点攻击的成功率太可怕了，这伤害实在惊艳！若是米粒儿再换把蓝色精良品质的远程武器，啧啧，那伤害……，口水啊！”

　　燃烧的浅蓝一阵无语：“你流什么口水？”说着，【枪击穿刺】、【横扫】连续启动，轰击在BOSS的背上。

　　“—190（爆击）”、“—40”、“—30”、“—160（爆击）”……

　　一连串伤害数字飘起，见习骑兵望着手中武器微微点头：“虽然不能每次命中要害，但这把【海兽骑枪】的攻击力是不错。”

　　见队友都在热火朝天的抗怪和输出，楚千变不禁感到无所事事，尝试性的拍下一记【月焰】过去，“—2”、“—1”、“—2”的伤害数字在BOSS头顶连续飘起，瞧得他一阵汗颜，决定再不施放技能自找没趣了。

　　时间一秒一秒飞快的流逝，凝重的气氛也迅速压抑在众人心头，楚千变默默计算着时间，目光如鹰般扫视周围，希望能在【翠冠海蛇】被召唤出来的瞬间，就把【月焰】拍出去，将召唤小怪的仇恨吸引过来。

　　“昂！！！”

　　陡然，深渊巨兽乌克一阵怒吼，燃烧的浅蓝立刻提醒：“注意，60秒！”

　　楚千变双眸随即一凝，飞速捕捉到在见习骑兵身后，两团黑影逐渐扭曲清晰起来，宝石样的翠冠光芒刚一闪现，两个蛇头已闪电般前伸，向着燃烧的浅蓝背后咬去。

　　“滋”、“滋”……

　　两道拇指粗细的光线在同一时间砸落，命中在两条【翠冠海蛇】身上，这两条召唤海蛇身形立刻一顿，随即转移目标向着楚千变急掠过来。

　　“反应倒快。”燃烧的浅蓝笑了笑，说道：“要是忙不过来，记得招呼我帮忙。”

　　楚千变也不答话，拖着两条【翠冠海蛇】绕着洞穴最边缘奔跑起来，海蛇的速度也不过和正常玩家奔跑速度相当，楚千变占着靴子移动速度+2的属性，始终与这两只怪物保持了一点距离，看上去好似他在遛蛇一样。

　　“原来靴子有提升移动速度的属性。”燃烧的浅蓝心中原先的一点疑虑顿时烟消云散，脸上流露出嘲弄的神情，暗笑道：“【翠冠海蛇】数目在5条以内，倒是可以凭借这装备安全拖着怪物跑，可我们这场BOSS战至少要持续5分钟以上，你以为会那么简单吗？最后，还是要我来收拾残局。菜鸟终究是菜鸟，即使你天赋再好，心思再七窍玲珑，情绪再冷静，也难免因为不熟悉游戏，最终造成判断的一点误差。差之毫厘，谬以千里啊！”

　　正思忖着，深渊巨兽乌克又是一声怒吼，又是两团黑影出现在燃烧的浅蓝身后，楚千变这时恰好跑至见习骑兵身后不远处，随后两记【月焰】拍出，立刻将刚召唤出来的【翠冠海蛇】仇恨吸引过去。

　　“时间计算和把握上，已经没有什么可挑剔的了。”见状，燃烧的浅蓝给予很中肯的评价。

　　时间飞速的流逝，在米粒儿和燃烧的浅蓝全力输出中，深渊巨兽乌克的生命值已跌至52％，见习骑兵的攻击频率逐渐放缓下来，注意力转移大半放在楚千变身上，随时准备待德鲁伊拖不住怪物群，自己立刻接手帮忙。

　　“昂”！

　　BOSS又一声怒吼之后，两团绿色影子逐渐浮现，楚千变拖着四条海蛇恰好又跑到见习骑兵身后，两道月焰的光辉砸落，刚召唤出来的【翠冠海蛇】再次飞袭向奔跑的德鲁伊，而他身后，四条海蛇因为楚千变朝内侧向的跑动，陡然将距离拉近了2码。

　　“果然……”见状，燃烧的浅蓝暗中摇头，“依靠提升速度的装备，5条海蛇已经是极限了。”

　　正准备转身跑过去支援，见习骑兵陡然身形一阵僵直，目瞪口呆的望着身体侧后方，只见楚千变在其中两条海蛇即将咬到他时，身体忽然转身，小碎步后跳，紧跟着向前连续两个侧移，竟然眨眼间穿到了6条海蛇的背后。

　　“Z字飘移！这……，怎么可能！”


第六十九章 所谓天才之深渊巨兽乌克（下）

　　“这怎么可能！”燃烧的浅蓝干脆停下所有动作，直愣愣的盯着楚千变，心绪犹如惊涛骇浪一般汹涌：“《夜爵》开服不过半个月，这小子已把【愤怒术】和【星火之柱】的吟唱施法时间压缩到技能说明以下，他还把草药学和炼金术冲到了初级，他还要做任务练级，他怎么可能还有时间，还有心思去尝试‘Z字飘移’的战技？难道……，难道他不是菜鸟？！这小子以前就玩过游戏？”

　　这个念头如火花一下在见习骑兵脑海中闪现，旋又消失殆尽，因为燃烧的浅蓝回忆起与楚千变相识的种种，再一次确认这狡诈小子菜鸟的本质。

　　“这小子不仅是菜鸟，而且在认识我以前，根本没有见识过‘Z字飘移’的战技，甚至连听都没听过。”燃烧的浅蓝肯定的思索着，猛地，一股战栗的感觉蔓延他的全身，“这小子和我认识不过两三天，也就是说……，他很可能只用了一个晚上，甚至半个晚上，就成功的掌握了‘Z字飘移’？这……”

　　正在见习骑兵心潮万般起伏的时候，耳边陡然传来深渊巨兽乌克震天的怒吼声，生命值跌落50％以下之后，这头元素怪物BOSS彻底狂乱起来，双臂上枯树一样的爪子如剑锋一样笔直锐利，庞大的身体压低匍匐在地面上，前臂和头并用开始疯狂攻击香草天空，使得鸡冠头战士再也无法做到完美防御，生命值一点点的在减少。

　　（注：深渊巨兽乌克—元素类，海族为了征伐陆地创造的融合类元素生物，其本质是树元素和水元素的结合体，智力低下，战力强大。皮肤似坚硬的树皮，不惧一般武器，血液则是带有毒素的脓液，匍匐时形如巨型犬类。）

　　见燃烧的浅蓝还在一旁愣神，鸡冠头战士顿时急了，在密语频道里大叫道：“喂喂！浅蓝老哥，我知道你对千回老弟心生情愫，也没必要在这时候那么凝眸相望啊！？那小子和老哥你一样，非人类的紧，‘Z字飘移’战技熟练程度至少是控制级，没什么问题的。”

　　闻言，燃烧的浅蓝这时才回神，瞪了香草天空一眼，掩饰着骂道：“滚！这小子也就比你靠谱一点，我能省心才是怪事。”

　　一边全力防御BOSS的攻击，香草天空一边抱屈，密语着埋怨：“我还不靠谱？一个人无治疗，抗困难模式的激浪深渊到现在，天底下还有比我更值得信赖的坦克么？没有！？嗯，我太完美了。”

　　无视鸡冠头战士自言自语的自恋，燃烧的浅蓝埋头全力输出起来，BOSS生命值低于50％之后，匍匐压低巨大的身体，无疑将自身的要害完全暴露出来，使得见习骑兵的输出火力顿时大增。

　　望着生命值飞速跌落的巨兽乌克，香草天空一颗心总算放松下来，开始有闲暇注意洞穴外圈的楚千变了，欣赏着后者在燃烧的浅蓝身后不远处，拖着8条【翠冠海蛇】来回穿行的身影，鸡冠头战士不由啧啧赞叹：“上次和千回老弟在‘猎杀暴熊’的山谷，见他使用‘Z字飘移’拖住召唤出来的暴熊幼崽，我就怀疑他在以前的游戏里是不是玩近战职业的。现在瞧他这样子，‘Z字飘移’明显已达到精通的境界，谁要说他以前是玩法系远程职业的，我第一个不信。不过，千回老弟在《夜爵》开服仅仅半月，就将两个技能的法术吟唱修正压缩到技能说明以下，这小子真是个变态啊！浅蓝老哥，你说是不是？”

　　“你不信？其实我也不信。”燃烧的浅蓝心中暗暗思忖，口中却淡淡道：“其实，他只是个从没玩过游戏的菜鸟。”

　　闻言，香草天空灵动的步伐一个踉跄，差点当场跌倒，他无语鄙视道：“浅蓝老哥，请你不要用这么白痴的话语来挤兑我，行不？”

　　正说着，深渊巨兽乌克忽然发出两声怒吼，密语交谈的两个战士脸色顿时一变，心中纷纷暗道：不好！！！！

　　“昂！”

　　“嗷～～！！！”

　　随着两声怒吼过后，在巨兽乌克的身体右侧一只通体墨色，浑身散发着黑雾的软泥怪浮现出来，而同时，在燃烧的浅蓝身后，两团【翠冠海蛇】的影子也扭曲着清晰起来。

　　30％HP！

　　又一个60秒的时间节点！

　　因为两个战士在交谈时的疏忽，没有控制好输出节奏，一下子BOSS同时施放两个召唤技能，这对于燃烧的浅蓝和香草天空来说，简直是不可原谅的低级失误。

　　“尼玛！我真是脑抽了！”香草天空自责的骂起来。

　　燃烧的浅蓝则在队伍频道里吼道：“千回，不要勉强。这两条【翠冠海蛇】让我来，黑水软泥怪不受伤害仇恨影响，你直接用‘缠绕’定住它。”

　　楚千变目光锐利如鹰，迅疾的扫过三只召唤出来的怪物，深深吸气，旋即微笑着密语道：“那怎么行？我可是很期待这个赌约彩头的！”

　　说着，两记【月焰】闪电般连续拍出，砸落在刚召唤出来的两条海蛇头顶，当这两只怪物飞速冲向楚千变时，他身形并没有如之前那般后退，反而直接冲了过来，在两颗蛇头张开大口即将咬住他时，猛然身形一顿两个侧身移步，踏出了一个飘忽灵动的“Z”字，穿行而过。

　　紧跟着，楚千变并没有回身使用“Z字飘移”继续穿行，反而朝着黑水软泥怪的方向跑去，在跑动中步履却走的不是直线，而是凭空踏出了“Z字飘移”，犹如夜晚的暗夜精灵在荧光点点的森林中跳出飘渺的舞步，而在他身后紧追不舍的蛇群一颗颗高昂的蛇头仿佛受到舞蹈的吸引一般，来来回回左右急速的摇摆，几个呼吸间，10条【翠冠海蛇】蔓延游走的路线开始凌乱，一条条海蛇互相挤压着身体，速度陡然缓慢下来。

　　楚千变则趁着海蛇们速度变缓的空隙，身形猛然停顿下来，举起【尖刺法杖】吟唱【根须缠绕】技能的咒语，技能说明1.5秒的技能恰恰在1.5秒后完成，一根根粗大的根须破开地面伸出，将黑水软泥怪整个包绕起来，使它再难动弹分毫。

　　一连串的变向、走位、施法，在短短4秒钟内完成，当【根须缠绕】吟唱完成的那一瞬间，那高举于胸前的法杖仿佛预示一曲惊世舞蹈的完成，耀眼夺目的无法用言语来形容。

　　“尼玛，尼玛，尼玛啊！”香草天空在密语频道里怪叫连连，“刚学的【根须缠绕】就将吟唱修正到1.5秒！那刚才的走位是什么？尼玛，那是区域控制的雏形，区域控制！！！！浅蓝老哥，你那样瞪着我干什么？还想用那么白痴的话来挤兑我？你还好意思说，千回老弟以前在别的游戏不是玩近战的？”

　　燃烧的浅蓝脸色瞬息万变，埋头发泄似的拼命输出着，闻言回应一句：“他确实是个菜鸟。”

　　“……，那我就是白痴！”

　　“这是显而易见的事情。”

　　接下来的半分钟，在楚千变再次成功的施放【根须缠绕】之后，深渊巨兽乌克绝望的哀嚎一声，重重的扑倒在地上，那紧追不舍的【翠冠海蛇】，在根须包绕中不停挣扎的黑水软泥怪，也齐齐发出一阵怪叫，化为一滩碧水缓缓渗入地面。

　　“叮……，玩家绝千回的团队通关激浪深渊（困难模式），获得微沁之森声望+50。”

　　“叮……，玩家绝千回的团队通关激浪深渊，用时1小时52分，排列在该难度模式副本的第489位，是否接受列入排名？”

　　“否！”

　　“通关，通关！！！”米粒儿一手举着【蓝钢手弩】欢呼雀跃，上身那劣质的锁甲在女孩蹦蹦跳跳中，再也无法管住鼓鼓的胸部，荡出一阵令人张口结舌的弧度。

　　香草天空则站在BOSS尸体旁，默默沉思着，他狠狠点头，自言自语：“你是最好的坦克！从来都是，一直如此！”

　　洞穴顶端的孔隙中，光线从中透射进来，落在洞穴的中央位置，楚千变站在光柱中，默然回忆刚才的战斗所得，如月色一样的光芒沐浴在他身上，翡翠般的长发在肩头微微拂动，仿佛古老传说中一名睿智的德鲁伊，在缅怀海族曾经带给陆地生灵的困难……

　　燃烧的浅蓝走过来，默默注视着他，良久，见习骑兵缓缓说道：“我输了。”

　　楚千变笑道：“你记得赌约就好。”

　　“你的性格始终那么讨厌。”

　　“我不知道浅蓝兄你进入游戏的目的是什么？”楚千变抬头迎着上空清冷的光芒，喃喃道：“但是，正如我以前说过，我们达成目的的途径无疑是相同的。我需要坚强的队友，浅蓝兄你无疑也一样，关于这一点，我想我们可以达成一致，不是吗？”

　　燃烧的浅蓝回头，目光落在米粒儿身上，反问道：“这算盟约？我和你？”

　　“只是我和你。”

　　“哈哈哈……”见习骑兵忽然大笑起来，那神情似乎从未有过的开怀，瞧得香草天空和米粒儿一阵莫名，良久，燃烧的浅蓝收敛笑容，颔首道：“你是队长，一切你说了算。”

　　“滴答、滴答……”

　　水声再一次环绕着洞穴响起，风声顺着岩壁的纹路流淌向地面，拂动众人的发丝，宛如一首清越的晨曲……


第七十章 副本·冒险者的天堂

　　“叮……，玩家绝千回获得【深渊之心】，‘深渊之心’任务完成。”

　　“叮……，玩家燃烧的浅蓝获得【深渊之心】，‘深渊之心’任务完成。”

　　“叮……，玩家香草天空获得……”

　　“叮……，玩家米粒儿……”

　　连续的系统提示音，不仅预示着楚千变等人三个副本任务的完成，也是他们第一次聚在一起配合，更重要的，亦是这支队伍在人数残缺不全的情况下，有惊无险的打通了困难模式的激浪深渊。

　　当然，除了米粒儿之外，队伍里的其余三人都清楚，还有一些说不清道不明的东西，在三人心中有意无意的慢慢滋生出来。

　　楚千变继续翻着巨兽乌克的尸体，因为之前BOSS的装备掉落，他对深渊巨兽乌克并没有抱太大的希望。然而，当看到在一件绿色锁甲外套的旁边，闪耀着两道蓝色光芒的物品时，楚千变不由流露出惊愕的神情。

　　“蓝色精良品质？这……”

　　【激浪之戒】：戒指，等级：18，品质：精良，部位：手指。

　　体质+15。

　　智慧+20。

　　精神+22。

　　效果：佩戴后，提升使用者法术强度20点。

　　“20点智慧，22点精神，佩戴后提升法术强度20点，这属性和效果加成相当于我一半的智慧属性了，也未免……”

　　饶是曾经猜测过精良品质装备的属性，可当这样一件装备真真正正摆放在眼前，就在触手可及的地方时，他不禁一阵失神，不过这一刻，楚千变将自身收敛情绪的本领发挥的淋漓尽致，当一丝惊喜的笑容刚刚在嘴角泛起，下一秒那张俊美的脸又恢复了平时的冷峻。

　　随后楚千变仿佛没事人一般，若无其事的将翡翠般的戒指戴在手中，心里悄然暗呼：“这戒指太变态了，这属性太强悍了。”

　　这一系列情景又如何瞒得过见习骑兵的锐眼，燃烧的浅蓝嘴角浮现嘲弄的笑意，说道：“无论是任何难度模式的副本，最后守关BOSS的掉落，一向不会令人失望。即使是普通难度模式下的激浪深渊，也必然会掉落属性相当优异的绿色优秀品质装备，困难模式则必定掉落一件以上精良品质装备。不过，仅仅因为这点，困难模式的副本还无法令如此多的玩家流连。真正的原因，因为那个。”

　　顺着燃烧的浅蓝目光示意，所有人的注意力集中在第二件蓝色物品上，一张质地奇特的卷轴，卷轴不知由何种皮革制成，表面有着年轮样的纹路，柔和的蓝光在卷轴上若隐若现，彰显着它的与众不同。

　　【狂风咆哮】：技能书·平衡德鲁伊，品质：精良。等级要求：15。

　　“技能书！”

　　“哇哦……”

　　楚千变目光有些呆滞，喃喃道：“原来，困难模式的激浪深渊掉落技能书。”

　　“不错！”燃烧的浅蓝在密语频道里说道：“精良品质装备属性即使强悍，也不可能吸引太多玩家长久的注意力，毕竟，激浪深渊终究只是15级就可进入的副本。但技能书的掉落，那就完全是两回事了，副本里掉落的稀有技能，一向非常实用，对于玩家后期的发展有着极大的帮助。”

　　楚千变凝视着这卷卷轴，那表面奇特的年轮纹路他很熟悉，正是技能训练师身后书架上，需要相当的高等级才能学习到的卷轴样式。

　　“看来我运气不错。”楚千变定定神，拿起【狂风咆哮】卷轴微笑道：“两件精良物品都是我的，那我就却之不恭了。”

　　米粒儿开心的笑起来，叫道：“千回哥哥快学了看看，看名字好像是很厉害的技能哦！”

　　浅笑着摇摇头，楚千变一只手按在卷轴上，静默几秒后，整张卷轴燃烧起来，化为点点蓝色的荧光卷入他体内，楚千变的神情也随即惊愕古怪起来。

　　望着技能界面里新出现的技能图标，楚千变喃喃道：“确实，相当的强悍……”

　　【狂风咆哮】：技能等级：1，召唤狂风之力，攻击前方锥形区域目标，造成25～30点自然伤害，使之弹飞20码，在落地前处于瘫痪状态，落地后受到持续3秒的移动速度降低30％的效果。冷却时间：20秒。施法距离：15码。瞬发法术。

　　共享了【狂风咆哮】的技能说明后，燃烧的浅蓝和香草天空忍不住啧啧惊叹，米粒儿抬头望着他们，迷惑的眨眨眼睛，随后也跟着欢呼起来。

　　楚千变叹息摇头：“若是刚才的BOSS战有这个技能，那黑水软泥怪哪里需要那么费事。”说着，他心中猛然一动，悄悄密语燃烧的浅蓝，语气不善：“浅蓝兄，我记得你说过，平衡德鲁伊在BOSS战、个人战和团队战中，应该都是一无是处。”

　　“你这小子记仇的性格真讨厌。”见习骑兵不忘表示自己的恶感，随后，毫无惭色的振振有词：“我以前所说的关于平衡德鲁伊的评价，其实非常公允。这是很多消息灵通的资深玩家，在《夜爵》开服之前，综合评定了所有职业40级前的各种技能，经过层层讨论后，最终得出的结论，非常具有权威性。当然……”

　　说到此处，燃烧的浅蓝脸上浮现坏笑，继续道：“这个结论在我看来是片面的，因为当时玩家们根本不知道打怪掉落的技能书到底有那些，甚至于，他们当时都不知道每个技能训练师背后的书架上，到底还有什么样技能。”

　　楚千变略一沉吟，说道：“浅蓝兄欠我三个问题，现在我问第一个。你对平衡德鲁伊是这么评价的？”

　　“你小子倒会选时间。”燃烧的浅蓝瞪了他一眼，说道：“40级之前，平衡德鲁伊在BOSS战方面，我依然坚持原来的观点，一趟激浪深渊下来你自己也清楚，若没有那么多药剂的支持，你的法力值足够么？这样的巡航战斗能力，也不过和传统法师持平而已。至于大型团战当中，还有待观察。嗯……，个人战方面……”

　　见楚千变听得连连点头，燃烧的浅蓝缓缓道：“个人战方面，我还没考虑好，以后再告诉你。快分装备吧。”

　　“你……”楚千变冷冷逼视着见习骑兵，好一会，无奈拿起第三件绿色品质锁甲，当看清锁甲的属性时，原本不太重视的神情不由一变：“这锁甲？绿色品质的怎么会这样……”

　　【凯尔达·狩猎胸甲】：锁甲，等级：16，品质：绿色，部位：上衣。

　　防御：80。

　　体力+12。

　　敏捷+12。

　　（凯尔达·狩猎套装：2件套—使远程攻击力提升2％；4件套—使宠物的攻击力提升2％；5件套—移动速度+4）

　　“套装！？”香草天空忍不住吹起口哨，叫道：“千回老弟，你这手真红啊！第一次副本就开套装，而且是在困难模式下，这掉落几率可不是一般的小。”

　　捧着手中锁环紧密，做工精致的锁甲上衣，楚千变终于明白为何有那么多玩家热衷于副本，这简直就是冒险者的天堂啊！

　　“天色还早，我们赶快多刷几次吧。”楚千变微笑着，那神情仿佛一个贪婪的资本家在拼命压榨劳工，这其中，还有个未成年的女童工。

　　鸡冠头战士算算时间，低声嘀咕：“明明都快凌晨了……”

　　……

第七十一章 飞扬跋扈谓之雄！（上）

　　又是一个深夜，残月映着激浪峡湾的水面，湍急的漩涡在河道里一圈又一圈的盘旋，卷起阵阵呜咽的涛声。

　　若是河岸人迹寥寥，那这情形倒真有几分凄清阴冷，可惜，激浪峡湾的岸边最不缺少的就是玩家。

　　凌晨时分，聚集在激浪深渊岸边的玩家非但没有减少，反而愈发密集起来，一支支队伍的身影从深渊入口浮现，又有更多的队伍激昂着无比的热情，呐喊着怪叫着冲进水流湍急的副本入口。

　　不过，在数以千计的玩家中，并不是每支队伍都急切的冲进副本，这其中还有一群群玩家团队安静的等待在岸边，神情各异的低声交谈，窃窃私语着。

　　这些玩家团体大的多达数百人，小的约莫数十人，彼此之间泾渭分明的选好地方扎堆，隐隐间又在总体上分成两批，其中不少玩家隔着人群遥遥相望，不是发出挑衅的笑声。

　　岸边左边最大的团队中，灰机、澜五和澜六三人的身影赫然混杂在其中，三人和周围的玩家们一样，脸上不时流露出焦急的神情，随着时间的流逝，三人越发焦躁不安，时不时打开副本进度排行界面，不耐的发出一两声嘀咕。

　　而在不远处，非洲救世主站在一群团队中间，手中拨弄着一把精良品质长弓的弓弦，眼角也不时撇向激浪深渊的入口处。

　　接近凌晨一点的时候，深渊入口处忽然出现了一队玩家的身影，这些人全身都是清一色的蓝色精良品质装备，领头的见习盾甲战士一颗光头在月色折射出清冷的光辉，陪着他此刻一张冷脸，使得新一代开山怪全身都散发出逼人气势。

　　围在岸边的灰机等人先是一喜，当注意到新一代开山怪的冷脸，以及副本进度排行榜上毫无动静的排名，周围人忍不住发出一阵阵轻微的叹息，而聚集在岸边右边的玩家们，则发出一阵阵细微的笑声，语气中充满了庆幸和嘲讽。

　　“表哥！”灰机快步走上前，见奥特曼打小怪兽脸色极其不豫，连忙改口：“队长！怎么样？”

　　澜五澜六两个人也跑上来，连声询问飞羽千芒情况如何。

　　“还是老问题啊！”六人中的见习元素法师摇头叹气，“职业配置，拖小怪问题。地域模式的激浪深渊，想在25级以下通过，实在太困难了。”

　　飞羽千芒皱眉刚想说些什么，右边那些玩家笑声越来越响亮，更有些不堪的话语隐隐传来，暗夜精灵女猎人俏脸顿时一冷，刚待扭头喝骂，耳边忽然传来一声雷霆样的吼声。

　　“吵尼玛的球啊！”新一代开山怪剑眉倒立，整张脸怒目狰狞，直接在公共频道里咆哮：“谁TMD的在那里乱吠，站出来给老子瞧瞧？嗯！？”

　　铠甲在风声中铮铮作响，那颗光头狰狞的神情，在清冷的月光下更显得杀气迸射，新一代开山怪怒吼咆哮声瞬间席卷全场，顿时，原本闹腾腾的河岸刹那间鸦雀无声，静默半晌，愣是没人敢站出来，去碰触这位【叠浪澜夕阁】老大的霉头。

　　“这时候都TMD的缩了。”澜六冷笑着朝着对面比比中指，转头谄媚道：“还是老大威武。”

　　“哼！”新一代开山怪怒哼一声，瞪着对面【聚涛阁】的成员，冷笑道：“若不是豆腐那混蛋在论坛上故意宣扬，弄得现在这僵持的局面，那需要让大伙在这边干等着随时待命。晦气！”

　　“豆腐那小人！”飞羽千芒美眸冷意更浓，说道：“现在都是骑虎难下，关键是怎么把地狱模式的激浪深渊打通。”

　　一句话又回到了现在的难题上，周围所有【叠浪澜夕阁】的核心成员都露出无奈的神情，地狱模式的激浪深渊对于20级左右的玩家来说，实在是一座难以逾越的山峰。

　　“主要还是深渊巨兽乌克召唤的小怪问题。”奥特曼打怪兽一脸苦色，郁闷道：“持续10分钟的战斗，每次召唤3条【翠冠海蛇】，到7分钟的时候就是21条海蛇，幸亏我现在24级已经学习了【暴风雪】，否则光靠【冰环】，死都不知怎么死的。”

　　闻言，灰机等人面露喜色，纷纷道：“已经打进30％了？不愧是老大啊！”

　　“喊老大有屁用？地狱模式的深渊巨兽乌克才是老大。”新一代开山怪笑骂起来，脸色更加不豫道：“现在最大的难题就是30％之后，BOSS召唤出来的黑水软泥怪有两只。”

　　“我靠！”

　　“这太操蛋了！”

　　“尼玛……”

　　周围熟悉副本的玩家纷纷谩骂，他们可都清楚黑水软泥怪的恶心，这东西碰又碰不得，一碰就给你爆，就算以现在新一代开山怪加满状态高达2000点的HP，英雄模式下的黑水软泥怪都能一下将他炸到空血。

　　灰机思索半天，冒出一句：“那只能靠完控，或者召唤宠物上去引爆。”

　　闻言，所有人对他投注以鄙视的目光，谁都知道必须靠完控或者引爆，问题是副本队伍只能6个人。

　　奥特曼打小怪兽顿觉颜面无光，恶狠狠骂道：“你给我闭嘴。”

　　飞羽千芒沉吟，皱眉说道：“怪兽到最后拖【翠冠海蛇】都成问题，两只黑水软泥怪必须另找人控制，最好是物理控制职业，那样在队伍单治疗情况下，火力输出勉强足够。不过，这仅是理想的假设，后面的【翠冠海蛇】还会增加，怪兽你……”

　　奥特曼打小怪兽脸色发白，无奈摇头：“超过20只海蛇，【暴风雪】的覆盖范围就很勉强了，再多出来的海蛇我只能硬抗着，这样的情况下，单治疗有点危险。”

　　“物理控制职业。”新一代开山怪思索了一会，“游侠吗？一坦克，两猎人，一盗贼，一法师，一牧师的配置，通过的把握大概可以达到4成。”

　　“游侠……”

　　众人微微愣神，陡然眼前掠过一个人影，非洲救世主迈着潇洒的步伐穿到人群当中，向飞羽千芒优雅鞠躬：“美丽的小姐，你比以前更加明艳动人了，有什么需要我效劳的吗？”

　　飞羽千芒正眼也不瞧他，冷声道：“偷听别人说话并不是好习惯，你还是从哪来到哪儿去吧。”

　　“怎么能说偷听呢？”非洲救世主一脸受伤，“我们家族和你们【叠浪澜夕阁】可是盟友啊！一向关系良好，飞羽你有难题，我更是义不容辞啊！”

　　“你直说想入队不就得了？”奥特曼打小怪兽鄙视的打量着他，撇嘴道：“何必拐弯抹角的。”

　　非洲救世主笑嘻嘻的说道：“我这不是作为一个男人的矜持嘛！”

　　“狗屁！”众人心中纷纷唾弃，“你字典里也有矜持？”

　　“也不是不可以。”新一代开山怪颔首，“可以尝试一下，否则这样拖下去，也不是办法。”

　　非洲救世主闻言一喜，刚想说些什么，身后忽然响起一个悦耳动人的声音。

　　“我说大半夜的，谁那么有精力在公共频道里咆哮，原来是开山会长啊！还是那么气势逼人。”

　　众人闻声立刻怒容满面，数百道目光刷刷向后望去，陡然面色一变，很多人脸上浮现惊艳的神情，而新一代开山怪等人则流露出一丝凝重。

　　只见不远处，一个穿着粉色长袍的法师站在那里，红唇如樱，明眸如一弯碧水，透着说不出的温婉风情。

　　“韵沫！”新一代开山怪神情冷肃，点头致意道：“好久不见。”

　　“哼！”飞羽千芒嘴角泛起冰冷的笑意，“自诩游戏业界第一女法的大法师，想不到也会到这小副本来。”

　　闻言，韵沫容颜微变，旋即笑道：“呵呵……，再小的地方，有开山会长和麾下诸位队长在，也立时会引起无数人的注意的。”说着，话锋一转，傲然道：“第一女法？以前或许不是，但从《夜爵》开始，或许真会成为事实。”

　　飞羽千芒轻晒一声，只是冷笑，再不言语……

　　……


第七十二章 飞扬跋扈谓之雄！（中）

　　相对于周围众人表现出来的明显恶感，新一代开山怪神情之间则友好的多，他面无表情的笑道：“韵沫团长不在拉姆巴行省陪镜会长开荒那里的地狱模式副本，特地跑到我们瓦格瑞行省这样的小地方来，怎么也要事先通知一声，我开山也好一尽地主之谊。”

　　言语间，好似韵沫真是从遥远的拉姆巴行省赶来，根本不知晓她选择的初始冒险地是风语镇郊外的事实。

　　“无聊虚伪的客套。”

　　飞羽千芒心中鄙视了一番，转身与奥特曼打小怪兽低声交谈起来，她对于这种睁眼说瞎话的交际一向不感冒，也因此从不参与公会高层的绝大多数决策。

　　韵沫对新一代开山怪暗讽的话置若罔闻，温婉的双眸眨了眨，说道：“瓦格瑞行省可不是什么小地方，我们会长对微沁之森的这个最南部地域非常看重。”接着，女法师抿嘴一笑，红艳的樱唇勾勒出明媚的笑意，“至于尽地主之谊，开山会长现在说这话，会不会太早了点？”

　　话音刚落，在场无论是【叠浪澜夕阁】的成员，还是平时与其交好的公会、家族成员，所有人脸上不禁勃然作色，数百道目光含着各种程度的冷意，齐齐的逼视过去。

　　用一句很烂俗的话来形容新一代开山怪等人的心情——见过嚣张的，还真没见过这么嚣张的，而且还是一个千娇百媚的女法师，站在超过千名玩家面前，和【叠浪澜夕阁】会长叫板，告诉他这瓦格瑞行省的龙头势力，不久还指不定是谁呢！

　　这简直就是赤裸裸的打脸！

　　飞羽千芒霍然转身，侧着脸，凭借暗夜精灵天生的身高优势，居高临下的斜视：“说起来，我和韵沫你也很久没过过手了，自上一款游戏后，大约有半年了吧。怎么样？现在是凌晨，大家都无聊的紧，我们俩来一场，也好让这些精力无处发泄的雄性同胞们过过眼瘾？”

　　“千芒妹妹真说笑了，在这个等级，法师和弓手插旗决斗……”韵沫拍拍丰满的胸脯，神情间流露出一丝担忧，“一会可不要说，姐姐我欺负你哦？”

　　美眸中怒意更甚，飞羽千芒忽然笑起来：“哦！我还是第一次，这个等级阶段，弓手PK会输给法师。”接着，话锋一转，女精灵容颜也浮现靓丽绝伦的笑容，娇声道：“韵沫姐姐，不会是上次惨败给烟雨小姐后，对于法师职业的把握，越来越退回到新手阶段了吧？”

　　飞羽千芒娇嗔间刻意加重“惨败”和“烟雨小姐”的字眼，这番话如一枚利剑，直接将韵沫脸上柔和的笑容划破，女法师努力维系着脸上的笑容，双眸间却是一片冰冷，漠然道：“有没有退步，一会千芒妹妹你就知道了。”

　　周围众人的眼睛在飞羽千芒和韵沫身上来回扫动，这两位绝色此刻的锋芒实在太过耀眼，愣是没一人敢跳出来说几句场面话。

　　见两个女人之间越来越针锋相对，似乎有随手要动手的架势，周围玩家仿佛齐齐想起了什么，将目光纷纷投注在新一代开山怪身上。

　　光头战士两道剑眉本来就快要皱成愁结百锁，现在见所有人都转头望过来，新一代开山怪心中不由暗骂：“MD！解决不了的篓子就来找我这会长，真TMD的以为我是任劳任怨的老黄牛？妖精打架，男人回避，这是真理，你们这些家伙就不懂么？”

　　无奈之下，新一代开山怪只能干咳一声：“咳！飞羽……”光头会长刚开口，猛地从人群中冲出一名21级的男性暗夜精灵弓手，指着韵沫就怒骂起来：“哪里来的娘们，到激浪深渊这里来撒野！还敢在飞羽小姐面前出言不逊，你TMD也不撒泡尿照照镜子！我操！”

　　这位有胆识、有理想的暗夜精灵弓手，原意想来是要在飞羽千芒面前表现一下他的涵养和文化，怎奈或许真是肚子里墨水太少，一番话说得半白不白，半文不文，实则粗鄙不堪入耳到极点。

　　所有围观的玩家一阵哗然，不论是【叠澜澜夕阁】这边的玩家，还是【聚涛同盟】那边的势力，所有人脸上都流露出高山仰止的神情，敢在帝国战盟法师团团长面前说出这样一番话来，实在是我辈男同胞的楷模！

　　“哇！太牛逼了！这家伙，一会一定要和他好好结交结交。”

　　非洲救世主啧啧赞叹，那神情好似恨不得立刻与这位精灵弓手当场拜把子，烧黄纸，斩鸡头，互相倾诉江水向东流的敬仰之情。

　　感到场面似乎越来越朝着失控的方向发展，新一代开山怪反而松了口气，抬头看天，研究起月亮为什么会有残缺起来。

　　飞羽千芒则是苦笑不得，望着这位精灵弓手的背影，一时也不知说什么好。谁知这个暗夜精灵似乎感受到她的注视，回头深情款款的说道：“飞羽小姐，你放心，一会就结束了，我会从哪里来到哪里去的。”

　　闻言，飞羽千芒只能侧过身，装作什么也没听到，哪里还敢接一句话。

　　“好，好！”韵沫的脸色自刚才就一直铁青，此刻怒气反笑，柔媚的说道：“不知这位想怎么打法我？插旗申请公平决斗？还是直接开打，生死立判！”说道最后一句，粉色法袍随风飞舞，女法师整个人透出一股冰冷的杀意。

　　可惜面前这位精灵弓手似乎神经大条的可以，高昂起头，傲然道：“你是女人，随你。”

　　“呵……”

　　温柔的笑容在韵沫脸上荡漾开来，陡然间粉色法袍下掠出一道亮光，一根顶端镶嵌着明珠的法杖出现在众人眼前，炙热的气息瞬间在法杖周身浮现，火光一闪，这位精灵弓手立刻如遭重击，整个人向后不受控制的倒退8码。

　　【烈焰冲击】！

　　“—250”！

　　清脆悦耳的咒语吟唱紧跟着响起，韵沫手中法杖前伸，嘴角挂着一丝冷笑，2.5秒后一枚火球轰然而出，呼啸着朝着刚反应过来的精灵弓手袭去，火焰零星的在目标身上溅射开来。

　　【火球术】！

　　“—320”！

　　“混蛋！你这娘们……”这位精灵弓手终于意识到不妙，身体从倒退中恢复行动，立刻想拉开弓射击，谁知睁眼一开，面前空无一人，“人呢？”

　　“啵”、“啵”……

　　两颗带着火星的法球从背后袭至，两颗法球加起来也仅造成了“—16”的伤害，可精灵弓手赫然发觉，自己700点的生命值剩下50点，浑身笼罩着一层若隐若现的火焰气息，正“—8”、“—10”……的将剩下的生命值一点点带走。

　　“这是怎么回事？”

　　精灵弓手大惊失色的回头，只见身后不远处，韵沫不知何时【闪现】到身后，左手正举着一枚小小的火红魔棒，温柔似水的注视着他，轻声说道：“下次强出头前，也掂量一下自己。女人，可不喜欢不自量力的白痴哦！”

　　说着，火红魔棒随意挥动，一颗小小的火焰法球再一次袭出，“—8”的伤害飘起，精灵弓手轰然倒地，成为了一具尸体。

　　空气中同时扭曲浮现一个人影，怡然之刃显形出来，走到精灵弓手尸体旁，见掉落的竟然是一件白板装备，忍不住不屑摇头，也不知是有意还是无意，骂了一句：“瘪三！”

　　顿时，【叠浪澜夕阁】所有玩家都火暴起来，数千人同一时间拔出武器，对面【聚涛同盟】的成员也是快步向前，气氛剑拔弩张，一触即发。

　　“好！”

　　这时，新一代开山怪的声音忽然响彻全场，使得几乎暴走的双方不由停下动作，光头战士望着地上的尸体，沉声道：“韵沫小姐这么晚赶来，不会就是来寻这些闲散玩家的开心吧？”

　　一句话，好似刚才的事情根本没有发生过一样。

　　闻言，韵沫望着新一代开山怪，暗中佩服之余更有几分忌惮，索性挑明道：“当然不是来观光的，聚涛的豆腐会长邀请我来帮忙。一起开荒地狱模式的激浪深渊。”

　　“这女人和豆腐都不是什么好东西。”飞羽千芒忍不住在团队频道里骂起来。

　　奥特曼打小怪兽则是一脸凝重，在团队频道里说道：“有问题，刚才这女人施放的两个技能【烈焰冲击】和【火球术】，不但伤害出奇的高，几乎可以媲美同装备同等级的平衡德鲁伊，更可怕的是那两个技能竟然都带有灼烧的效果。怎么可能有那么高的伤害？”陡然，奥特曼打小怪兽神情悚然：“难道，她的技能有削弱目标抗性的效果……”

　　“很可能，或许这才是她选择风语镇郊外作为初始冒险地的原因。”新一代开山怪表面上与韵沫相谈甚欢，在团队频道里冷声道：“他们帝国战盟一定事先在游戏里找到了什么线索，触发了某种特殊任务。《夜爵》中有各种类型的全新任务，韵沫获得的任务奖励，应该是使她的技能在某些方面，获得了相当可怕的加成。”

　　“这下麻烦了，那他们【聚涛同盟】岂不是要抢先一步？”

　　一时间，众人感到事态前所未有的严峻，却又一点办法也没有。

　　正在这时，激浪深渊的入口又响起一阵水声，两波玩家的身影从中逐渐浮现，其中一支队伍，为首的是一名披着纯白法袍的人类见习修士，全身蓝色精良的装备衬托出苦修职业的神圣；另一支队伍，为首的则是一名翠绿头发灰眸的精灵德鲁伊，除了右手小指那枚精良戒指，他全身都是清一色的绿色品质装备，可当他目光投注过来，所有人不知为何，浑身泛起一阵阵冷意。

　　那灰色的眼眸，当真不似一名生灵应该具有……


第七十三章 飞扬跋扈谓之雄！（下）

　　岸边数以千计的玩家接触到楚千变的双眼，【聚涛同盟】的成员除了心中感觉一阵异样，倒没有什么其他反应。

　　可新一代开山怪等人神情则齐齐一变，他们都注意到平衡德鲁伊那修长小指上佩戴的蓝色精良戒指，那戒指他们都非常熟悉，奥特曼打小怪兽手上佩戴的就有两枚【激浪之戒】。

　　“他们打通的是困难模式激浪深渊？”新一代开山怪表情古怪之极，喃喃道：“在没有治疗的情况下？还没有法师、游侠之类拥有群体限制性技能的职业？”

　　飞羽千芒也是一脸不可思议，接着苦笑一声，说道：“而且，他们还只有4个人。”

　　“幸好，幸好……”非洲救世主更是一脸庆幸，“幸亏哥哥我眼力超群，好汉不吃眼前亏啊！”

　　这一次，众人听到三箭之一的“电箭”无耻的标榜，竟然无人出言反驳。若是换成他们，也绝对不会愿意得罪这样一群玩家，丝毫不知底细的高手。

　　而在一旁，韵沫目光落在见习修士为首的那支队伍，面色先是一喜，绝美的容颜浮现一贯温婉的微笑，可当她注意到另一支几乎同一时间出现的队伍时，那抹笑容顿时凝结在脸上。

　　“竟然是他们。”

　　“嗯，她……”

　　灰色冷漠的眼眸一扫而过，楚千变随即又垂下了眼睑，那股没有生气的冷寂顿告烟消云散，仿佛一个正常的不能再正常的普通德鲁伊，嘴角更泛起一丝若有若无的笑容。

　　怡然之刃也在一旁看见了楚千变和香草天空，他神情也为之一变，还待说什么，远处【聚涛同盟】的成员中冲出一个圆脸的见习光明牧师，女牧师急冲冲跑到韵沫身后，警惕的注视着楚千变和香草天空，密语韵沫道：“沫姐姐，他们……”

　　“不用担心。”韵沫用眼神示意两人稍安勿躁，面上笑容不变，悄声说道：“既然同在瓦格瑞行省，凭他们的本事，迟早有一天都会撞上。这么早遇见更好，希望他们能识相点。”

　　正在众人各有心思的时候，那名见习修士的目光第一时间落在韵沫身上，和善的脸上立刻堆起笑容，快步走到女法师面前，大笑道：“韵沫团长可真让我好等啊！我这几天简直是望眼欲穿了。”

　　“那里，豆腐会长的【聚涛同盟】这次在《夜爵》里发展的有声有色，称得上精英云集，韵沫过来也不过是锦上添花而已。”

　　两人毫不避讳的在公共频道里交谈，声音顿时覆盖全场玩家，新一代开山怪这边众人顿时脸色难看到极点，飞羽千芒几次欲提弓上前，都被新一代开山怪用眼神狠狠制止。

　　而另一边，站在岸边的楚千变等人顿时成了陪衬，四人站在【聚涛同盟】那支队伍旁边，清一色的绿色优秀品质装备与身边蓝光闪耀的精英队伍成了鲜明对比，使得他们看起来更加的寒酸。

　　“被彻底无视了。”楚千变注视着地面，声音听不出喜怒，淡淡道：“这就是香草兄你当初看上的女人哦！”

　　“千回老弟，你再用‘看上’这个词，我立刻跟你翻脸。”香草天空在队伍频道里怒骂，“我们只是相互利用，相互利用而已！这女人是出了名的吃人不吐骨头，老子会看上她？瞎了我的狗眼差不多。”

　　说着，话锋一顿，鸡冠头战士在队伍频道里故作凶狠的说道：“怎么样？千回队长，只要你一声令下，我一马当先将场子找回来。”

　　“你也说过她是帝国战盟法师团的首席法师兼团长。”楚千变瞧白痴一样望着他，示意道：“你要冲上去没问题，与我们没有一丁点关系。”

　　“说笑，说笑而已。”香草天空立刻缩了，赔笑道：“好汉不吃眼前亏嘛！大丈夫就是要能伸能缩，我怎么会惩这样的匹夫之勇呢？说起来，浅蓝老哥似乎与这女人的过节更久远，也更深一点。”

　　“切！”楚千变冷晒一声，笑道：“浅蓝兄和你不一样，他才不会这么冲动，干出这么愚蠢的……”

　　“韵沫！”

　　咆哮声如同雷鸣，轰然在全场响起，那怒吼仿佛一阵飓风，震得远处激浪深渊湍急的水流好似也为之一顿，楚千变的话也顿时被打断，只见身边一股狂风卷起，牛头人战士骑士长枪横于胸前，庞大的身躯在启动【冲锋】之后，仿佛一辆人形坦克，挟着雷霆万钧之势，朝着正浅笑交谈的韵沫汹涌奔去。

　　“……事……”

　　楚千变那句话的最后一字恰好说出口，他低垂的眼睑猛然抬起，灰色的眼眸再次展露在人前，紧盯着燃烧的浅蓝背影，心中愈发肯定了对于这个战士过往的种种猜测。

　　……

　　闷雷样的咆哮霍然在公共频道里响彻，令在场所有人心头一震，随后，在数千双眼睛的注视下，只见一个牛头人见习骑兵的身形呼啸着奔来，粗大的牛蹄踩踏着地面，使人有种大地都在颤抖的错觉。

　　然后，在所有人惊骇莫名的神情中，那个牛头人战士骑士长枪闪电直刺，如激浪深渊【翠冠海蛇】的毒牙，咬向女法师傲人的酥胸。

　　残月当空，枪势如虹，给人一种长虹贯月的震撼……

　　所有人此刻心神大震，【叠浪澜夕阁】成员神情中有兴奋，有钦佩，有跃跃欲试，而【聚涛同盟】齐聚一堂的近千精英脸色上，只有诧异万分的惊骇。

　　竟然有人这么大的胆子，敢在【聚涛同盟】这么多成员面前，袭击他们的盟友，【聚涛同盟】所有成员都感到难以置信，站在韵沫身边的豆腐更是感到惊诧莫名，他转身举起法杖刚想有所动作，陡然间发觉身后牛头人战士已经不见，身后传来一声怒吼：“不想死的都给老子滚开！”

　　闻言，豆腐那张和善的脸再也无法保持平和，刚想命令会里的精英围杀这个搅局的混蛋，不知是谁忽然喊了一句：“四重‘Z字飘移’！叠影二重唱！！！！”说道后来，这声音几乎颤抖的不能成形……

　　豆腐的心脏陡然紧缩起来，仿佛全身的血液刹那间聚集在胸口，他耳边好似传来“噗通”、“噗通”的心脏泵血声，豆腐本能的回头，恰好看见那把长约四臂的骑士长枪凭空幻出两道枪影，如毒牙一般袭向韵沫的酥胸。

　　“高手，一流高手，不，超一流高手！”豆腐直觉背脊瞬间冷汗密布，再次推翻之前的想法：“绝顶高手！！！”

　　正在交谈的韵沫那张笑颜如同冰一样凝结，她的反应也异常快速，望着闪电般刺来的长枪，刚想挥动法杖启动【烈焰冲击】之后，再使用【闪现】进行闪避。

　　谁知，这把长枪在临身前忽然一抖，瞬间幻出两道枪影，见此情形，韵沫哪里还能保持镇定，骇然失色，惊呼一声：“叠影二重唱。”同时，娇躯微侧，朝着左前方启动【闪现】规避。

　　众所周知，法师的【闪现】是瞬发技能，移动距离20码，冷却时间20秒。

　　这个技能堪称拉开距离的王牌技能，也是一名法师的标志性技能。现阶段，战士除了非战斗状态下可以使用的【冲锋】，根本没有其他任何突进技，所以在与法师的对决中处于绝对的弱势。

　　韵沫身形一闪，启动【闪现】之后，一颗心顿时平复下来，她可不认为自己会被一名战士袭杀。

　　可就在女法师身形闪动的瞬间，燃烧的浅蓝长枪去势不变，对着前方凭空抡出一圈枪影，紧跟着迅疾侧身，双手握枪猛然劈下，随即长枪在手中剧烈旋转两圈，瞧也不瞧就对着自己右侧一处直刺。

　　【横扫】+【断筋】+【枪击穿刺】！

　　“—240（弱点爆击）”！

　　“—100（弱点攻击）”！

　　“—300（弱点爆击）”！

　　这时，韵沫的身形才堪堪闪到落点之处，她娇躯一颤，赫然发觉自己不知何时已中了战士的【断筋】，移动速度减低50％，紧跟着，她发觉生命值竟然瞬间暴跌至30％，那张绝美的容颜立时再无一丝血色。

　　身后轰然响起一声嘲弄的笑声：“一个法师，连【闪现】中转身都做不到，也妄想去染指沁燃烟雨‘大魔导师’的宝座。”

　　闻言，韵沫骇然之余，脑海不由一阵恍惚，这同样口吻的话她好似在什么地方听过一般。

　　霍然转头，女法师盯着踱步走来的见习骑兵，神情间惊异不定，迟疑道：“你……，难道……”

　　望着韵沫那双天生的如水眼眸，那美眸中的戒备、怀疑和怨毒令燃烧的浅蓝心头一震，紧跟着整个人清醒过来，暗道：“糟糕！”

　　“呃……”

　　站在远处的楚千变见状，心中立刻一动，不假思索的挥动【尖刺法杖】，双手猛然向前一压，【月焰】瞬间启动，细小如拇指的光柱砸落在韵沫头顶。

　　“叮……，玩家韵沫受到玩家绝千回的【月焰】攻击，损失生命值40点，并受到每3秒8点的秘法伤害，持续12秒。”

　　韵沫的注意力顿时被吸引过去，她狠狠瞪着楚千变，怒道：“绝千回，你什么意思？”

　　灰色的眼眸投注过来，楚千变没有任何情绪波动的注视着她，歉然道：“抱歉！韵沫小姐，我的队员确实粗暴了点，不过，他也是为我打抱不平，我也难以怪责什么。”

　　“那晚分别之后，我的队员们对我受到的不公正待遇，一直都愤愤不平。”楚千变轻轻转动小指上的【激浪之戒】，脸上逐渐浮现一抹冷冽无比的笑容，“我的这位队友一直想向我证明，他告诉我，即使你获得了那件东西，也不过是一名很寻常的法师而已。现在，事实摆在眼前，他是对的……”

　　举起小指，遥遥对着韵沫，楚千变冰冷的笑道：“你除了那张脸和身材，其余也就是这样了……”

　　小指猛然一竖，冷漠如冰的声音在公共频道里响彻：“垃圾，实在不该在我面前搔首弄姿的……”

　　“砰”！

　　燃烧的浅蓝闻言，长枪如毒蛇一般贯如韵沫胸脯，【旋枪震荡】瞬间启动，长枪将女法师整个挑起，那曼妙的身体在旋转枪尖摇晃了几下，随后长枪轰然向地面一甩，女法师被狠狠砸落在地，成了一具没有生机的尸体……

　　……

第七十四章 荒野袭杀之私人恩怨

　　游戏菜鸟生存手册·第十条：PK与杀人。

　　对于寻常玩家来说，有四种东西是近乎永恒的——装备、等级、PK和杀人。所谓技术，那是渴望成为高手的人方会考虑的东西。

　　PK，文雅点的说法又叫切磋，其结果是无论胜负，双方也不会出现伤亡。既然不会被挂掉，那作为一名菜鸟，你还犹豫什么？锲而不舍的去尝试吧！一直到惹得天怒人怨，再没人愿意和你切磋为止。要知道，养兵千日，用在一时啊！

　　至于杀人则完全是另一种情况，PK练出来的技巧，很大程度都是为了在杀人时更好的挂掉对手，当然，PK技巧用于杀人，也仅仅是很片面的一个方面。

　　关于杀人的技巧，我们的位置无疑是对调的，你是专家，我才是菜鸟。对此，我仅能提出唯一的一点忠告：不要在城镇内妄图行凶，城镇守卫们缉拿凶手的效率，绝对是现实中任何警察都望尘莫及的，你会在得手后的5秒之内，眨眼间成为一具尸体。

　　不过，万事总有例外，但那不是一个菜鸟应该考虑的范畴。

　　……

　　“咚”！

　　女法师体态轻盈，被燃烧的浅蓝长枪抡起砸落地面的声响也并不大，可这轻飘飘的落地声在众人听来，真比夏日的雷鸣还要震撼。

　　撇开一旁【聚涛同盟】数千精英成员在场不谈，单单是韵沫的身份，游戏业界六大战盟之一——帝国战盟的法师团团长兼首席法师，帝国战盟会长最信任，也是公会最强有力的高层。

　　这些身份，随便扔一个出来，都足以使熟悉游戏业界的玩家望而却步，心生忌惮，至于那些刚进入游戏的菜鸟，又哪里会有实力胜过韵沫这样出色的法师呢？

　　眼前这支由骑士、驯兽师、盾甲战士以及平衡德鲁伊组成的四人小队，会是一支菜鸟小队吗？整支队伍中除了那个大眼睛迷糊的一眨一眨，带着一个绿色史莱姆宠物的小女孩驯兽师很像一名新手，其他三人傻子也不会把他们当成是菜鸟。

　　四人队伍就敢下激浪深渊，一个见习骑兵暴起袭杀中，使用了四重“Z字飘移”、完全“半判定”状态才能施展的“叠影二重唱”，在法师【闪现】中准确命中目标，并且连续打出的三个技能还都TMD的是弱点攻击。

　　“全部战技的掌握程度都是大师级……”非洲救世主只觉脖子凉飕飕的，再次连声庆幸：“幸好……，幸好……，哥哥我有一双‘电眼’！”

　　再转头，见习游侠的目光落在楚千变身上，不禁痴迷道：“敢这样对韵沫那个女人，这位兄弟真是偶像啊！偶像……”

　　澜五澜六站在人群中，不停缩着脑袋，两人面面相觑，窃窃私语道：“幸好……，幸好……。咱们也算是慧眼识英雄了。”

　　澜六悄声道：“那德鲁伊应该是蛮和善的一个人啊！被咱们抢了那么久的怪，也没怎么为难咱们，怎么这次发这么大火？”

　　新一代开山怪暗中冷笑，在团队频道里说道：“想来韵沫技能伤害会那么高，与这德鲁伊脱不了关系，或许当初就是韵沫找他们帮忙的。”

　　“帝国战盟一向喜欢干不劳而获的事情，韵沫那女人更是佼佼者。”飞羽千芒俏脸浮现幸灾乐祸的笑容，“想来又是干了什么诳人的勾当，后来却被他发现，又不想给任何补偿。她仗着帝国战盟的势力，一直有恃无恐，却不料终于还是踢到了铁板。”

　　飞羽千芒冷眼扫过韵沫的尸体，美眸落在楚千变身上，忆及当日和他抢BOSS的种种，不禁抿嘴一笑，喃喃道：“绝千回，倒真是个蛮有趣的家伙！”

　　……

　　其实，事情哪有新一代开山怪想象的那么复杂，楚千变会这么做，也不过是给燃烧的浅蓝打掩护而已。

　　数千双目光直直的落在平衡德鲁伊身上，感受到这些眼神中的忌惮、诧异、惊骇、愤怒以及猜疑，楚千变神情默然的低垂下手臂，仿佛什么事都没有发生过一般，心中却在暗自叹息：“太引人注目，不是一件好事情！猎人应该隐藏在阴影中，才能发挥最强大的力量啊！”

　　正思忖着，他的目光不经意落在左手的小指上，那银色的【欺诈者指环】使楚千变心中又是一定。

　　“尼玛，尼玛，尼玛啊～！！！”香草天空双臂抱于胸前，一副莫测高深的表情，在队伍频道里却激动的叫开了花：“老子当初就该转职骑士啊！长枪一捅，一旋，太帅了！最主要，这枪捅的还是韵沫那女人，好一把枪，好粗的枪，好帅，好，好……”

　　“你到底想表达什么？”楚千变一阵无语，刚想说什么，不远处的【聚涛同盟】会长豆腐已先开口了。

　　那张和善的脸阴沉如水，瞪着楚千变等人，豆腐说道：“这几位朋友当着我们【聚涛同盟】的面，当场袭杀我们的盟友，想什么都不说，就一走了之？”

　　“嗯？”楚千变闻言一愣，灰色的眸子端详着豆腐，忽然笑起来：“私人恩怨而已。这女人只是你们公会的盟友，并不是你们公会的人，怎么？这样的事情，豆腐会长也想为她出头？”

　　豆腐心中顿时一沉，他又如何听不出这平衡德鲁伊的话意，楚千变言下之意很明显，如果【聚涛同盟】想要当着这么多人面，强制插手玩家之间的私人恩怨，那以后【聚涛同盟】和楚千变等人以后撞面，绝对不会有什么好果子吃。

　　身为一名大公会的会长，在大众玩家们面前，公平、公正、绝不偏袒，这些表面工作一定要做到位，否则，很容易影响到一个公会最基础的生源。

　　游戏中，高手再多也不过是那一小撮，普通玩家才是玩家大军中的最大群体。若是豆腐真当着这么多玩家的面，尤其是在【叠浪澜夕阁】公会成员面前，强制插手楚千变和韵沫的事情，那明天论坛上可有得新一代开山怪他们搬弄是非了，更何况，就算豆腐想插手，他也要考虑到对面的【叠浪澜夕阁】那些人愿不愿意。

　　正在豆腐犹豫不决的当口，雁在林梢早就忍不住上前，冲到韵沫的尸体旁，吟唱【圣光复苏】的咒语，想要将女法师原地复活过来。

　　见状，楚千变脸上的笑意愈发冷冽，他嘲弄着说道：“雁在林梢小姐，你没有听到我刚才说的话？再复活她，想再重演一次？”

　　雁在林梢也不答话，圆圆的脸上布满了怨毒之色，她目光狠狠在楚千变等人和豆腐身上游弋，显然将他们一起恨上了，那神情瞧得豆腐心中一阵不快，不过他为人深沉，并没有表现出来，但下令围杀楚千变的命令却迟迟没有说出口。

　　将豆腐脸上稍纵即逝的神情看在眼里，楚千变心中微微一笑，在队伍频道里对米粒儿轻声说道：“小米粒，当初千回哥哥刚进游戏，和香草兄一起，可是被这三个人骗的好惨。咱们队伍里，只有你的宠物大米粒有打断技能，帮我出口气，好不好？”

　　米粒儿原本对于刚才韵沫被挂掉，还有些不忍心，闻言，小脸顿时义愤填膺，随即答应一声，连连拍着大米粒，后者弹跳着圆滚滚的身体，飞快朝着正在吟唱咒语的雁在林梢冲去。

　　一旁的香草天空和燃烧的浅蓝先是不解，旋即同时恍然，楚千变这样做，就是要让豆腐见识一下米粒儿的实力，让他心中更为忌惮。

　　猛然见小女孩驯兽师的宠物直冲过来，守在韵沫尸体旁的怡然之刃神情一变，快步向前迎了上去，想要将大米粒拦下来。

　　当抹着毒药的双剑即将命中大米粒时，怡然之刃耳边忽然响起楚千变冷漠的声音：“如果我是你，刚才就会潜行隐藏起来，等我们离开之后再出现。”

　　怡然之刃霍然抬头，就见不远处的平衡德鲁伊法杖前伸挥出，一股怪异的风啸席卷而出，在打掉了他100点生命值的同时，瞬间又将他身体整个弹飞起来。接跟着，怡然之刃听到了一阵阵迅快的咒语吟唱，风声呼啸间，他隐约感觉这平衡德鲁伊【愤怒术】的吟唱速度似乎又快了一分。

　　随后，怡然之刃眼角发觉一道黑影紧随着他飞起，那身影正是同伴雁在林梢，急促的弓弦拨动声不停歇的响起，望着雁在林梢头顶不停飘起的伤害数字，盗贼猛然睁大双眼，当他落地好不容易能够控制身体时，骇然发觉雁在林梢也随后落在地上，已经变成了一具尸体。

　　接着，一道耀眼的蓝紫色光柱从空中砸落，怡然之刃眼前一黑，再回神已经是复活圣殿里的景象。

　　“咝咝咝……”

　　激浪深渊入口的岸边，所有玩家禁不住不停抽气，奥特曼打小怪兽瞧了瞧楚千变，又看了看身边一贯不重视的表弟，他拍了拍灰机的肩膀，默然的肯定点头。

　　而楚千变则望着豆腐，微笑道：“现在，私人恩怨了结。豆腐会长，你一碗水端平的公正态度，很让人欣赏。”

　　目光在楚千变等人身上扫过，又与新一代开山怪看好戏的眼神碰撞了一下，豆腐和善的面容努力挤出一丝笑容，内心却憋屈的连一句场面话都说不出来……


第七十五章 荒野袭杀之得罪到死

　　激浪峡湾以北是一片蔓草如茵的平原，这片平原的更北部是威伯尔城郊外的森林，东边则是金璨璨，一望无垠的麦田。峡湾的复活圣殿正是坐落在这片草原上，距离激浪深渊的副本大约有5英里的路程。

　　激浪峡湾的复活圣殿与别的地域不同，这里的人气向来不旺，哦！不，应该说魂气向来不旺。

　　别的区域比如云溪山脉脚下的复活圣殿，那里全天候24小时都是热闹非凡，不时会有各个种族的灵魂从里面窜出，朝着各自的尸体方向跑去，也有不少玩家会选择在圣殿里直接复活，待在复活圣殿里静静等待直接复活惩罚的消失。

　　而激浪峡湾以北的这座复活圣殿，情况则截然不同，往往一整天下来，别说在圣殿里选择直接复活的玩家，就算是玩家的灵魂也难得见到几个。

　　倒不是聚集在激浪峡湾附近的玩家人数稀少，恰恰相反，现阶段这里应该是高等级玩家最密集的聚集地，也不是因为这些玩家的装备有多么精良，整整一天下来难得有人会挂上一回。真正的原因，主要是玩家若是在副本里死亡，在没有治疗职业复活的情况下，会自动复活在副本里的入口处。这也算是系统对于玩家的特殊照顾，当然，不排除当初《夜爵》研发人员早就考虑到，玩家们会在副本里死的昏天暗地。

　　……

　　残月如钩，月光铺洒在复活圣殿顶端神圣的大天使雕像上，折射出一阵阵清冷肃穆的意味。

　　殿堂内，韵沫的灵魂孤零零站在空荡荡的大殿内，灵魂状态下的视野一片昏朦，周围的景物在她面前扭曲着若隐若现。

　　相对于灵魂状态下周围阴冷凄清的景象，此刻韵沫的内心无疑更加冰冷，脑海中一遍遍回放着刚才的情景，牛头人见习骑兵奔袭飞驰，长枪如虹的凛冽杀气；令她毫无还手余地，被彻底完败的一连串大师级高级战技；当众讥讽她的实力，使她颜面全无的屈辱……

　　“那个混蛋见习骑兵！”

　　韵沫心中怨毒的诅咒着，转眼，脑海中高大的牛头人又被另一个身影替代，俊美的暗夜精灵，灰色无情的眼眸，如冰般漠然的笑容，以及……

　　那根竖起的小指！

　　女法师心中疯狂盘旋着一个名字：“绝千回，绝千回，绝千回……”良久，韵沫的神情平复下来，眼中的怨毒之色逐渐敛去，暗忖：“我一定会让你后悔的，绝千回。我记住你了！”

　　正思忖着，身边忽然出现两个模糊的影子，当影子逐渐清晰后，赫然是怡然之刃和雁在林梢的灵魂。

　　“沫姐……”

　　“团长。”

　　转头见韵沫面无表情的站在身边，两人不禁一脸惭色，呐呐的说不出话来。

　　“不用抱歉了。”韵沫打断了怡然之刃想要说的话，“直接原地复活！”

　　三人选择了直接复活，眼前的景色慢慢清晰起来，转眼间复活圣殿神圣的建筑在三人视野中渐渐鲜活起来。

　　“沫姐，你不知道。那个绝千回多么可恨，还有那个豆腐……”

　　刚一复活，雁在林梢立刻将刚才韵沫被击杀之后，楚千变赶尽杀绝的行为，以及豆腐暧昧不明的举动添油加醋的说了一通。

　　韵沫听完，美眸中的怨毒又加深几分，怒极反笑道：“绝千回，好！真好，游戏还长的很，我倒要看看，你们几个有什么资本，能与我们帝国战盟叫板。”说着，又低声将绝千回的名字念叨了几遍，神情好似恨不得将这三个字撕成碎片一般。

　　“那个豆腐……”

　　“好了。”韵沫打断了雁在林梢想要继续的编排，说道：“当时【叠浪澜夕阁】那么多精英在场，豆腐他会那么做，本就无可厚非。若是换成我，也会是一样的袖手旁观。不过……”

　　停顿了一下，韵沫冷冷的笑起来：“接下来怎么做，豆腐也该有个明确的态度。”

　　正说着，好友频道里提示音剧烈的振动起来，韵沫打开好友列表一看，旋即流露出满意的笑容：“不愧是【聚涛同盟】的会长，也难怪新一代开山怪一直被他压了一头。”

　　接通了好友频道，豆腐万分歉然的声音立刻响起：“抱歉！韵沫团长，刚才的情况，实在容不得我有别的举动，所以……”

　　“我明白，身为【聚涛同盟】众望所归的会长，若是刚才豆腐会长直接偏帮我们，那我倒真要再好好考虑考虑，我们两大公会同盟的关系了。”韵沫反而柔声安慰豆腐，随即话锋一转，问道：“那么，那支四人小队现在离开了？”

　　豆腐闻言，立刻接道：“刚刚进入峡湾营地，现在似乎想返回风语镇。”说着，见习修士的声音阴冷起来，森然道：“他们竟然不使用回城卷轴回城，竟然还想原路走回去。未免也太不将我们【聚涛同盟】放在眼里了，本来还想放他们一马，现在，正好杀鸡给猴看。”

　　“哦！确实，公会想要更好的发展，强硬的手段是必须有的。”韵沫轻笑起来，双眸如一弯秋水，柔声道：“刚才挂掉等级掉到了23级，我先去练级，等明天一定陪豆腐会长把地狱模式的激浪深渊打通。”

　　“哈哈，好！那我在副本门口恭候韵沫团长……”

　　……

　　距离激浪峡湾东部5英里的大道上，两个见习暗杀者启动【潜行】，正小心的前面楚千变四人的后面，见前面一行四人忽然身形停顿，交谈了一阵纷纷钻进旁边金色的麦田里，两个盗贼面面相觑，立刻打开密语频道，汇报道：“目标躲进麦田，动向不明，请其他各点的兄弟注意。”

　　密语频道里随即响起豆腐阴冷的声音：“继续在那个区域监视，他们除非原地下线或者使用回城卷轴回城，否则到那里都是插翅难飞。哼！依仗着有点实力就想和我们【聚涛同盟】叫板……”

　　频道里豆腐的声音逐渐模糊消失，两个见习暗杀者对视一眼，无奈的朝着路旁走去，想要蹲到一边闲聊打磨时间。

　　“咯噔”！

　　猛然，其中一个盗贼不知踩踏到什么，身形为之一顿，刚想低头瞧个究竟，谁知只看到冷冽的碎冰迅速在身体表面蔓延，转眼整个人被冻成一具冰雕。

　　【冰冻陷阱】！

　　“谁！”

　　另一个盗贼见状大骇，本能的想要快步退开，陡然一道明亮的光弹落在左近，使他隐形的身体瞬间曝露出行迹。

　　“闪光弹！”这名盗贼大惊失色，转身想要启动【疾跑】逃离，密集的弓弦拨动声迅疾响起，箭矢横飞中使他彻底成了靶子。

　　半分钟后，通往风语镇的大道上多了两具盗贼的尸体，非洲救世主旋踏着舞步走到尸体旁，将两件绿色装备拾起。

　　“为什么赃活都要我来做。”非洲救世主郁闷嘀咕，但当他目光落在两件绿色装备上，见习游侠贼笑起来：“不过，我喜欢……”

　　……

　　麦田中，楚千变等人望着刚刚发生的一幕，见非洲救世主远远朝他们挥挥手，身影渐渐消失在大路尽头，众人才收回目光，开始进行不久前制定的计划。

　　“以后在城镇都要换副样子，换个名字么？”米粒儿撅着嘴，苦恼的思索着：“那到底该换个什么样子，什么名字呢？”

　　“是啊！”香草天空也是一脸苦恼，“该换个什么种族，什么模样，什么名字，才能更加符合我金刚不坏坦克无比光辉的形象呢？”

　　望着一脸苦恼的两人，楚千变没好气的扔了两件斗篷过去，说道：“披着斗篷，使用回城卷回风语镇，然后直接下线，至于该用什么模样，什么名字。下线之后慢慢再考虑。记住，傍晚6点上线，在矮人酒馆老地方集合。”

　　“啊！我想到了。”香草天空接过斗篷，披着之后嘿嘿笑着捏碎回城卷，身形消失在众人面前。

　　米粒儿捧着斗篷，怯怯问道：“千回哥哥，什么模样都可以吗？”

　　“嗯，都可以。”楚千变揉着女孩的小脑袋，笑道：“记得在城镇里不要把大米粒召唤出来，要带着银狼，知道吗？”

　　“嗯！知道。”米粒儿高兴的点头，披上斗篷旋即也消失回城。

　　麦田中，只剩下楚千变和燃烧的浅蓝，见习骑兵沉默了半晌，缓缓道：“抱歉！惹下这么大的麻烦。”

　　楚千变闻言一愣，旋即淡淡笑起来：“我讨厌麻烦，但并不代表，我会怕麻烦。”

　　燃烧的浅蓝思索了一下，迟疑道：“我和韵沫……”

　　“不用和我解释。”楚千变挥手打断了见习骑兵的话语，反问道：“我和浅蓝兄说过自己进入游戏的目的么？”

　　见燃烧的浅蓝默然，楚千变继续道：“所以，浅蓝兄又何必和我解释这些。知道了你和韵沫那女人的过往，只会影响我的判断。”

　　愣愣的注视着平衡德鲁伊，燃烧的浅蓝坚毅的脸上浮现笑意，郑重的说道：“谢谢。”

　　“嗯。”楚千变点头，“你记得就好。”

　　“……，你的性格能不能不要无耻的如此直白。”燃烧的浅蓝又是好气又是咬牙，摇头披上斗篷，道：“那么，晚上6点再见。”

　　说着，见习骑兵取出回城卷轴，瞧见楚千变站在原地，丝毫没有离开的意思，不由讶然：“怎么？你还不回城？”

　　“我都说了，我讨厌麻烦，但从不怕麻烦。”楚千变潇洒的耸肩，低头旋弄着小指的【激浪之戒】，理所当然的说道：“既然已经得罪了，自然要得罪到死！”


第七十六章 荒野袭杀之咬相机的猎豹

　　“得罪到死！？”

　　燃烧的浅蓝双眸微微一缩，楚千变虽然说得轻描淡写，可他又如何听不出言下之意，见习骑兵难以置信的瞪着楚千变，失声道：“你竟然想……，你一个人？”

　　“当然是我一个人。”楚千变微微一笑，说道：“如果有盗贼或猛禽德鲁伊陪我更好，可惜，我的好友列表里根本没有这样的职业存在。”

　　燃烧的浅蓝呆呆望着他，好一会儿，深吸一口气，缓缓说道：“有这个必要么？之前的情况下，我相信韵沫不过是被我说话的语气勾起了一点疑虑，再加上你后来那么羞辱她，她基本不可能再去怀疑什么。”

　　“你也说——基本不可能。”楚千变抬头说道，“既然是‘基本不可能’，那就还有怀疑的可能。浅蓝兄，你敢保证她绝对不会怀疑么？以你以前和她的关系？”

　　闻言，燃烧的浅蓝不由默然，神情之间流露出不堪回首的苦涩。

　　“一个人能够仅凭对方说话的语气，就联想起曾经的回忆，这需要两人彼此曾有极其深刻的过往。”灰色的眼眸投注在燃烧的浅蓝身上，楚千变嘴角泛起一丝玩味的笑意：“从心理学上的角度，想要消除这样一个印象，仅靠一次强烈的刺激是不足够的。所以，虽然麻烦了点，但我可不喜欢之前的作为全成了无用功。况且，这也算不得什么麻烦。我想，若是韵沫认出了浅蓝兄，才是真正的大麻烦吧。”

　　“这小子，太可怕了！”

　　燃烧的浅蓝惊悸的瞪着楚千变，他实在难以相信，竟然会有人仅靠一点事情就推测出这么多东西来。

　　好半晌，见习骑兵才回过神来，他无奈赞同道：“那麻烦你了。但千万不要勉强，你毕竟接触游戏时间太短，想要胜过那个女人，恐怕是件很困难的事情。”

　　“游戏其他方面，我可能拍马都比不上韵沫。不过说到野外杀人……”

　　楚千变盯着燃烧的浅蓝，眼眸不停的在灰色和清澈的黑色之间转换，声音若有若无的飘渺起来：“杀人，有很多种方法的。”

　　淡漠的语气令见习骑兵的心脏一瞬间都紧揪起来，他努力平复着心中的战栗，慎重道：“好！我现在也回答你的第一个问题……”

　　……

　　“40级之前平衡德鲁伊，在野外的隐匿能力，除盗贼和猛禽德鲁伊之外，其他职业都难以比拟，加上平衡德鲁伊法术技能的高伤害和分支的法术强度加成，这意味着什么，我想你比我更清楚……”

　　站在晚风吹拂的金色麦田里，楚千变默默思索着燃烧的浅蓝回城前的话，脑海中不停模拟着各种虚幻的场景，随即，整个身体泛起一层金色，渐渐融入到周围的麦田中，再也找不出一丝痕迹。

　　片刻之后，金色的麦田里响起一阵骚动，麦子似乎受到无形力量的挤压，纷纷向两边散开，麦穗左右摇晃中似乎有两个透明的身影在其中移动，当两人悄悄行至楚千变等人刚才聚集的地方，确定无人后身形才逐渐显现出来，赫然是刚才被非洲救世主击杀的见习暗杀者。

　　“报告，失去他们行踪。”两个盗贼急忙在密语频道里汇报情况。

　　紧跟着，密语频道里连续响起各个区域探查的汇报，都是失去了楚千变等人的踪迹，最后当驻守风语镇的监视者汇报传来，豆腐的声音才阴冷的响起。

　　“都没有？全部下线了？哼，动作倒是够快。”沉吟了一会，豆腐命令道：“所有人分成两批，轮换在各个区域监视，一旦发现他们在野外的行踪，不需要向我汇报，首先进行围杀。谁杀他们一次，奖励一件精良品质装备。”

　　“是！”

　　密语频道里纷纷高声回应着，麦田里的两个盗贼也兴奋的交换眼神，两人再次启动【潜行】，身形随即消失不见，麦浪四处摇摆中，两个透明的物体渐渐离开了麦田，再也找不到一丝踪迹。

　　在两人刚刚离去的麦田边缘，一个金色的人影站在路边忽隐忽现，望着夜空下空无一人的大道，轻声呢喃：“【潜行】……”说完，金色的身影再次融入麦田中，仿佛本身就是麦浪中的一朵浪花一般。

　　……

　　朝着麦田的西边快速行进着，楚千变一边奔跑着，一边体验着启动【平衡面相】之后带来的全新感受，心中不停分析着这个技能与盗贼、猛禽德鲁伊的【潜行】有什么具体的区别。

　　属于盗贼和猛禽德鲁伊的专属技能【潜行】，堪称《夜爵》中隐匿行迹的逆天技能，启动之后自身处于隐身状态，即使从同等级玩家身边走过，别人也未必能够发现潜行中的玩家。

　　正因为【潜行】技能的存在，所以才造成了游戏中盗贼和猛禽德鲁伊职业的人数几乎与法师职业持平的局面，因为隐匿在阴影中本身就是很多人潜意识里所渴望的事情。

　　而平衡德鲁伊的【平衡面相】则与【潜行】有着本质的不同，首先，这个平衡德鲁伊的专属技能有着它局限的一面，它只能在荒野和森林环境下使用，这一点自然无法与即使在城镇中依旧能够使用的【潜行】相提并论。

　　可楚千变真正启动这个技能后发觉，【平衡面相】与【潜行】相比并不是没有一点优势，从刚才两个盗贼隐身在麦田里探查中发觉，玩家启动【潜行】之后，依旧会受到障碍物的印象，比如刚才的麦田受到身体的挤压，自然而然就会显露出痕迹来。

　　可启动【平衡面相】之后，情况则截然不同，楚千变本来以为这不过是一个类似变色龙的技能，但当他在麦田里奔跑的时候，竟然发觉自身仿佛与麦浪融为一体，任他如何移动，甚至刚刚他就站在两个盗贼身后8码处，两人对于他的存在毫无所觉。

　　楚千变暗暗推测：“能离如此近不被发觉，想来也是因为【平衡面相】在夜晚的情况下，效果会大幅度提升的原因。如果是在白天，大概安全的隐匿距离应该是在15码左右。”

　　正思忖着，楚千变已从宽阔的麦田里传出，步入麦田北面的一片森林中，也是他和燃烧的浅蓝预测的，韵沫最有可能的练级点。

　　金色的身形在步入森林的那一刻立刻开始变幻，全身自然而然的转换成森林中棕黑色树木的颜色，楚千变贴着一棵棵树木飞快的移动着，小心翼翼的留意着四周的情形，这座森林位于威伯尔城郊外，属于20级以上玩家的练级点，在其中出没的自然也是20+的怪物，楚千变可不想一时大意被怪物识破行迹，那可就尴尬了。

　　缓缓的深入到森林中，猛然间，不远处一抹粉红色的法袍映入视野，橘黄色的火焰闪烁中，一个曼妙的身影在林间若隐若现。

　　“想不到这么容易。”楚千变喃喃自语：“也不知一会，是你下地狱呢，还是我上天堂呢？”

　　不带丝毫情感的笑容在嘴角浮现，楚千变刚想迈步再走近一些，陡然间心头警兆突现，身形急转后退半步，举起法杖做出随时施放【狂风咆哮】的准备。

　　“这样的夜晚，朋友好雅兴啊！”

　　楚千变冷冷的声音细微的响起，半晌也没有回应，他转头撇了一眼远处的韵沫，实在觉得在这里和人动手太不明智。

　　正略一犹豫的当口，一个透明的影子走到他身前5码之内，楚千变看清这身影后，目光不由一闪，脸上露出异常古怪的神情。只见在他面前，一个猛禽德鲁伊变身成猎豹举起爪子正想楚千变招手，瞧这猎豹黄色的皮肤，显然是牛头人族的德鲁伊。在这样的夜晚，这样幽深的深林中，碰到同职业倒是一件稀罕的事情，可这并不是楚千变面色怪异的真正原因。

　　真正的原因，这只黄色猎豹嘴里正含着一样东西——一个做工小巧的相机。

　　“相机！！！”楚千变感觉人生实在荒谬到没有理由，哭笑不得的端详了这德鲁伊一会，他郑重点头：“相机真不错！”

　　闻言，猎豹脸上浮现知己的笑容，伸出毛茸茸的爪子。

　　修长白皙的手和毛茸茸的爪子握在一起，紧紧的摇了摇……


第七十七章 荒野袭杀之杀艳（上）

　　“叮……，玩家清都山水郎加入玩家楚千变的队伍。”

　　“清都山水郎～～！！”

　　听到系统低沉悦耳的提示音，楚千变一贯漠然的脸也不禁挂满了黑线，这游戏ID配上黄皮猎豹咬着相机的模样，使他只能用一个头衔冠在这猛禽德鲁伊头上——偷窥狂！

　　加入队伍之后，这个等级高达22级的猛禽德鲁伊深深吁了口气，诅咒道：“这《夜爵》的设计真他娘滴不合理咧！为什么陌生玩家之间就不可以使用密语聊天咧？害得我被遇到的玩家纷纷误解咧！碰见我都像撞见鬼一样，一个个跑得远远滴咧……”

　　怪异的语调令楚千变心中的肯定又加深几分，他扫视了清都山水郎一圈，面无表情的点头：“那些人的想法和行为，我非常理解。”

　　闻言，清都山水郎顿时如一只被踩到尾巴的老鼠一样叫起来：“我首先声明咧！我不是偷窥狂，2B才是偷窥狂咧！”

　　楚千变漠然注视着他，心中暗忖：“很显然，你就是一个2货！”不过为了防止清都山水郎过激的反应，他淡淡说道：“每个人都有自己的执着。”

　　清都山水郎豹脸上顿时流露出士为知己者死的激动，感激道：“千回兄弟咧！你的胸怀真是兼容并济，我生平之仅见啊！”

　　被如此诡异的玩家引为生平知己，楚千变只觉心里如一阵猫抓般，几欲抓狂，他强笑道：“既然你不是偷窥狂，那这么晚了，嘴里含着一个工程学制作的相机跑过来，究竟是为了什么事？”

　　“偷拍帝国战盟的法师团长咧！”

　　“……”

　　楚千变闻言顿时有直接一记【狂风咆哮】轰出的冲动，这种将偷拍当成是自身本能一部分的人，竟然敢口口声声说自己不是偷窥狂？

　　见楚千变俊美的脸庞冷漠如冰，清都山水郎立时意识到什么，连忙解释道：“听我说，千回兄弟，不是你想的那样的，其实，不是我想来拍的。事实是这样……”

　　说着，清都山水郎两只毛茸茸的前爪手舞足蹈，向楚千变解释游戏业界一个奇特的领域。

　　楚千变不禁感到匪夷所思，讶然道：“游戏名人杂志！？游戏业界还有这样的机构？”

　　原来，清都山水郎是属于《游戏名人杂志》的一名游戏内工作人员，他的工作就是拍摄游戏业界名人玩家，尤其是美女玩家的照片，以此作为噱头来增加杂志的销量。

　　“原来如此。”楚千变恍然点头，说道：“说白了，也就是报道游戏业界的一种八卦杂志而已。”

　　“错咧！千回兄弟，你怎么可以这么说咧？我们的工作宗旨，是为了将游戏的魅力为更多的人所熟知。”清都山水郎义正言辞的说着，转头望着林间不停施法的韵沫，幽幽的豹眼中燃起炙热：“而作为帝国战盟的法师团首席，韵沫小姐无疑是游戏业界美女玩家的代表人物之一咧。”

　　“美女玩家的代表人物？好吧。”楚千变脸上浮现冷意，说道：“那清都兄就在一旁好好拍摄吧，我相信过一会，你会拍到很多吸引眼球的照片的。”

　　“一旁拍摄，这恐怕不行咧。”清都山水郎整张豹脸苦涩起来，“单单只拍到韵沫小姐的这些照片，就显得太流于表面了咧。这年头，竞争越来越激烈，想要提高我们杂志的影响力，必须要更加深入的东西才行咧。”

　　“哦！更加深入的东西。”楚千变想到一会自己与韵沫的交手，微笑着问道：“那清都兄平时拍摄的深入照片，一般是什么类型的？”

　　“一般啊！这可是商业机密咧！不过我与千回兄弟一见投缘，告诉你也不是不可以。”清都山水郎豹脸顿时犹豫起来，他小声说道：“深入的照片，自然是美女玩家们的内裤……”

　　“……”

　　楚千变笑容顿时凝固，他手中的【尖刺法杖】紧了又紧，最终还是放弃了动手的打算，以免惊扰正在打怪练级的韵沫。默默的压抑心中凌乱的情绪，好半晌，楚千变终于平复下思绪，陡然，脑海中灵光一闪，他脸上露出笑容：“想要拍摄到那样深入照片，对于清都兄来说，可真是一件艰巨的任务啊！而且像韵沫这样的法师玩家，拥有【闪现】技能，就算被你使用【暗袭】定住，也能瞬间使用【闪现】脱离，这可是九死一生的工作啊！”

　　“可不是咧……”清都山水郎哀叹一声，旋即一派刚烈，毅然道：“为了我们杂志的繁荣，个人的得失又算得了什么咧！”

　　“嗯，不错。”勉强的答应一声，努力压抑住心中暴走的情绪，楚千变继续道：“不过我倒可以帮清都兄这个忙，我可以先把韵沫的【闪现】逼出来，然后清都兄就可以用【暗袭】定住她，好好拍个够了。”

　　“千回兄弟愿意帮忙？真的咧？”清都山水郎闻言大喜过望，连声说道：“这怎么好意思，会让千回兄弟卷进麻烦里的。不行，不行咧……”

　　“没事，我的目的其实和清都兄差不多，这些只是捎带而已。”

　　“哦！千回兄弟这么晚潜伏在这里，也是为了韵沫。”清都山水郎讶然，旋即恍然：“也难怪，韵沫小姐无论现实还是游戏，都是鼎鼎有名的大美人啊！千回兄弟是想要来一场另类的示爱表白么？”

　　楚千变笑眯眯的说道：“不，是来杀她。”

　　“……”

　　闻言，黄色毛皮的猎豹顿时凝结成一具雕塑。

　　……

　　楚千变和清都山水郎在距离韵沫100码的地方，以女法师练级的地点为中心，悄然绕着圈默默观察起来。楚千变现实中本身就是隐匿行迹的好受，凭借【平衡面相】的优势，在森林间穿行甚至不会发出任何声响，他发觉这个平衡德鲁伊专属技能除了隐匿性和局限性比【潜行】逊色之外，若是换成夜晚或森林的阴暗处，在很多方面甚至比隐身更加具有优势。

　　而清都山水郎行进时的表现，楚千变不由感到一丝惊讶，这牛头人德鲁伊在树林间穿行时，边走边谈间就很随意的避开地面上的枯枝，步履轻盈的神态真好似林间散步一般的悠闲。不过考虑到他的职业因素，楚千变随即也就释然，见怪不怪了。

　　两人一边绕圈观察，一边在队伍频道里有一句没一句交谈着，职业八卦的操守使然，清都山水郎不停的追问。

　　“千回兄弟与韵沫小姐以前有过节？”

　　“基本没过节。”

　　“咧……，那千回兄弟和帝国战盟有仇？”

　　“我是新手，怎么可能和这样的庞然大物有恩怨？”

　　“新手……，咧！”清都山水郎瞧着楚千变熟稔的在树林间穿行，不禁腹诽了一番，不死心的继续追问：“那是千回兄弟所属的公会与帝国战盟有仇？”

　　“我是闲散玩家。”

　　清都山水郎翻着白眼，旋即豹眼一阵晶亮：“好咧！我明白了，难道是千回老弟兴趣比较奇特，喜欢虐杀美女玩家，观看她们受惊时的惊恐？”

　　“……，不是！”楚千变脸上冷意如刀，居高临下的俯视黄皮猎豹，森然道：“你若是回去后敢乱写，我会让你明白，遇见我是你人生中最深刻的回忆。”

　　与周围树木一般无二的棕黑色身形，灰色的眼眸在森林的点点荧光里若隐若现，刹那间，清都山水郎有种被死神盯上的恐惧，浑身不由一个机灵。

　　“不会，不会咧，我保证咧……”黄皮狮面的豹子一个劲摇头，几乎赌咒一样发誓绝对不会报道任何男人的事情。

　　楚千变漠然点头，望着不远处娇躯轻盈的韵沫，皱眉沉思，也不知在想些什么。

　　“这女人的技能伤害这么高！当初的那个任务，她究竟获得是什么样的奖励……”


第七十八章 荒野袭杀之杀艳（下）

　　威伯尔城南部郊外的森林，在其中出没的大多是20级以上的怪物，有来去如风的四耳风狐，在林间攀飞的黑面锯猿，也有令玩家变色的混乱阵营的精英密探的踪迹。

　　韵沫选择练级的区域靠近南部森林的边缘，在这里生存怪物大多是行动迟缓的22～25级的狂乱树人，虽然近身攻击力很高，一个800点生命值的布衣职业甚至挨不住一只狂乱树人4下普通攻击，可由于移动速度的缓慢，生命值又不高，反而受到现阶段装备精良远程职业的青睐。

　　站在30码开外，韵沫举起那把法杖，随着【火球术】咒语的吟唱声响起，顶端镶嵌的拇指样明珠骤然闪耀起来，丝丝缕缕的橘黄色火元素环绕在法杖周围，2.5秒之后，一枚拳头大小的火球呼啸而出，轰在远处23级的狂乱树人身上，火花四溅中，狂乱树人黑棕色的躯干上顿时留下一块焦黑的痕迹。

　　“—360（法术暴击）”！

　　瞬间飘起的伤害之高，足以让现阶段绝大多数玩家瞠目结舌，即便火焰法术技能对木系元素生物有20％的伤害加成，韵沫的一记【火球术】造成的暴击也高达300点，这样的高伤瞧得远处楚千变眼眸中精光一闪。

　　要知道，现阶段一转职业中，平衡德鲁伊的伤害是当之无愧的炮台，而元素法师的火焰技能伤害虽高，同等级同装备下与平衡德鲁伊相比，还是有一段不小的差距。而韵沫一记【火球术】的暴击，几乎可以和楚千变不久前，使用了各种药剂加成之后等同，也就是说几乎要赶上同等级同装备下的平衡德鲁伊了。

　　3.5秒施法的【星火之柱】与2.5秒的【火球术】的伤害等同！两者之间的差距，实在令楚千变感到一阵心惊。

　　望着远处拖着狂乱树人游走的韵沫，那轻盈的走位不得不使楚千变承认，这个女人的技术确实出色，之前会被燃烧的浅蓝一轮攻击完败，只能说明见习骑兵的实力更在楚千变原先预计之上。

　　如果可以选择，楚千变绝对不愿意和这样的女人在现阶段正面扛上，这不是一个明智的做法。在执行任务时，他一向会严格约束自己的各种情感，规避那些在不理智的情感驱使下，产生的各种不明智的行为，从而最终造成影响任务完成的各种麻烦。

　　当初在邪兽人营地进行任务时，楚千变早就察觉出韵沫接取的任务与她所说的情况有各种细微的出入，最后击杀【狂化邪兽人头目】之后，他更是从香草天空那里得知，这个女人获得的任务奖励一定非同一般。

　　可至始至终，楚千变除了略有不快之外，对于韵沫这个女人的恶感，远没有和香草天空交谈时表现的那般强烈。之前的韵沫与他，不过是利用和被利用，获利大和获利小的关系而已。

　　甚至于在激浪深渊副本出来的刹那，再次相逢直面相对时，楚千变心中也没有太多的感觉，直到燃烧的浅蓝如一辆人形坦克一般冲向韵沫，他心中才真正滋生出一股厌恶。

　　楚千变对于任何人一贯是谨慎的相处，与见习骑兵相识的这段时间，虽然说两人之间是要挟和被要挟，雇主与雇员的关系，可燃烧的浅蓝为人，即使他一直喜欢刁难自己，可楚千变还是在心里默默给出了90+的高分。

　　人有时候就是存在这样的惯性，很容易认同一个品行端正的朋友对于别人的评价，这种惯性虽然有时也会造成误解，但楚千变还是愿意遵循这样的惯性。

　　韵沫的心机，她本身的实力，以及她背后存在帝国战盟这样的庞然大物，这些因素都是楚千变之前避之惟恐不及的，可现在已经惹上了，他也不会退缩。

　　既然杠上了，那就杠到底！以他的方式……

　　这些思绪在脑海中闪电般划过，旋即化为碎片散落无踪，楚千变的心境恢复到不波的状态，默默追寻着远处韵沫的身影，脑海中模拟着各种可能的作战计划。

　　一旁的清都山水郎早就不耐烦了，一个劲的转头望着楚千变，豹眼眼巴巴的望着他，等待着他的作战计划。

　　当韵沫击杀到第二十只狂乱树人，第三次坐下来休息补给的时候，楚千变脑海中女法师曼妙的走位逐渐清晰起来，他微笑着低头，与清都山水郎窃窃私语的咬起耳朵来。

　　“这样？嗯！”

　　“对，就是这样，你站在那个位置……”

　　“哇！千回兄弟，你真是天才咧！你确定没有那种嗜好？”

　　“滚！”

　　……

　　“外来者，不许你玷污洁净的森林……”

　　棕黑色躯干的狂乱树人在熊熊火焰中哀嚎着，化为半截焦黑的树桩栽倒在地面上，韵沫脸上挂着温柔的笑容，瞧也不瞧狂乱树人掉落的物品，坐下来取出食物补给仅剩15％的法力，一边喝着中级魔法水，一边警惕的留意周围的动静。

　　野外练级打怪绝对保留使用【闪现】的法力值，坐下来补给时是玩家一定要保持高度的警惕，这些玩家野外生存的守则早已成为一种本能，深深烙印在韵沫的身体中，她一边补给着法力值，不知怎么回忆起还是新手的岁月。

　　“曾经，自己多么羡慕那些装备精良的玩家。”韵沫静静的思索着，环视现在一身的装备，每一件都是20级以上的蓝色精良品质，她脸上勾勒出一丝绝美的笑容：“现在，换成那些新手菜鸟们仰视我了，这种感觉，真好……”

　　补给满法力值，韵沫傲然的站起来，对着不远处的一只24级狂乱树人再次吟唱起【火球术】的咒语。

　　“砰”！

　　“—240”的伤害飘起，那只狂乱树人怒吼一声，迈动着下身盘根错节的枝脚，向着韵沫蹒跚着冲来，30码的距离使这只行动迟缓的狂乱树人又被轰掉了600点生命值，剩余的HP只剩60％。当它终于冲到女法师的面前，准备挥舞枯树一样的手臂攻击韵沫的时候，白皙的纤手中精致法杖顶端火光一闪，【火焰冲击】轰出，造成200多火焰伤害的同时，又将狂乱树人击退了12码。

　　“哼！”韵沫冷笑一声，举起法杖再次吟唱起【火球术】的咒语，她很享受这种高伤害火焰数字带来的欣快感。

　　陡然，一丝不和谐的声音在耳边响起，韵沫感觉在自己的吟唱声中，似乎又听到另一个咒语响起的细微话语。

　　“有人！”

　　韵沫心中顿时一惊，口中【火球术】吟唱丝毫不见凌乱，俏脸向后微侧，立刻捕捉到侧后方一个修长的身影，眼角的余光随即与一双灰色的眼眸碰撞在一起。

　　“是他！！”

　　女法师心中猛地一阵悚然，法杖顶端的火球已喷涌而出，她身形随即撤步向左快速移动两步，霍然侧身盯着凭空出现的楚千变，蓝紫色的魔法光辉在【尖刺法杖】顶端闪耀，眼看一记【星火之柱】就要轰击出来。

　　“哼！偷袭！”

　　韵沫娇哼一声，身形一旋一转，在楚千变法杖顶端魔法光辉闪耀到最明亮时，身形忽然一阵模糊，启动【闪现】脱出了【星火之柱】的施法距离范围。

　　面罩寒霜的瞪着楚千变，韵沫心中恼怒到极点，反而甜甜笑道：“千回先生还真是对我念念不忘，深夜还追到这么僻静的地方来。”一边说着，韵沫高度警惕的留意四周，旋即心中略略一松，没有发现任何其他玩家的踪迹，对于那个一轮攻击将她完败的牛头人见习骑兵，韵沫有着深深的忌惮，至于一名平衡德鲁伊……

　　韵沫傲然笑起来，刚想说些什么，却见平衡德鲁伊脸上流露出一个熟悉的笑容，那在激浪深渊副本门口，令她颜面扫地的微笑，仿佛一个猎人在看着即将垂死的猎物。

　　内心顿时警兆大作，韵沫本能的想要转身逃离这里，谁知还未等她有所动作，陡然眼前一黑，整个人陷入了瘫痪状态。

　　“叮……，玩家韵沫受到玩家清都山水郎的【暗袭】，损失30点生命值，陷入瘫痪3秒。”

　　“猛禽德鲁伊！”

　　韵沫顿时骇然欲绝，同时一阵轻快的咒语吟唱在森林中响起，一根根粗大的树枝从地下钻出，将她一双玉腿缠的严严实实，在她身前10码处，那只受伤的狂化树人正迈着蹒跚的脚步，缓缓奔过来……


第七十九章 荒野袭杀之晚安

　　现阶段，玩家等级最高也不过28级，属于控制技能相当稀缺的时期，至于反控制技能，对于绝大多数职业来说，那更是可望而不可及的事情。

　　近战职业中，拥有控制技能的职业，只有猛禽德鲁伊的【暗袭】和盗贼的【偷袭】和【凿击】。法师职业在18级之后之所以非常强势，正因为这个职业的通用技能中不但拥有强力的群体控制技能【冰环】，还拥有所有职业中王牌的反控制逃脱技能【闪现术】。

　　可是现在，当韵沫刚刚躲避狂乱树人使用掉【闪现】技能之后，接着被清都山水郎【暗袭】瘫痪，随后又让楚千变使用【根须缠绕】定在原地，二对一的情况本来就让这场袭杀失去了悬念，更何况还有蹒跚迈步袭来的狂乱树人。即便韵沫在被【根须缠绕】的情况下，使用【冰环】定住了狂乱树人，也绝对无逃过楚千变远程法术的轰击。

　　从瘫痪的状态中恢复过来，韵沫环视了一圈，立刻明白了她现在的处境，本身也是转战了游戏的高手，自知难逃被挂掉的命运，此刻韵沫反而冷静下来，她死死盯着楚千变的双眼，毫不退缩的与那双灰色的眸子对视，傲然而娇媚的笑道：“绝千回，你等着，《夜爵》才刚刚开始，以后我会好好缠着你的。”

　　柔媚欲滴的声音动听悦耳，好似女人对情人如诉如泣的哀怨，可楚千变自然听得出，这女人言语之间对他无比的愤恨。

　　“好好缠着我？呵，这才有点意思。”楚千变剑眉微扬，忽然意味深长的笑道：“不过你说的对，才刚刚开始呢！”

　　“什么？”

　　韵沫面色一变，聪慧如她自然听出楚千变话里有话，正惊疑不定的时候，陡然间森林里白色的光芒不停闪烁，“咔嚓咔嚓”的声音一个劲响起。

　　现实中作为一名追求时尚的女人，韵沫又如何分辨不出这是相机按动快门的声响，可这声音在游戏当中，尤其在此时此刻听来，无处不透出一股诡异莫名的意味，同时，她心底腾起一股极端不妙的感觉。

　　猛然回头，韵沫终于看清对她偷袭的猛禽德鲁伊的模样，绝美的容颜再难保持那份傲然，代之以惊骇欲绝、羞愤难当的慌乱。

　　只见在韵沫背后，清都山水郎努力压低那颗豹子头，将那张嘴伸到女法师粉色的法袍里，不停咬动相机的快门，闪光灯如抽风一样在法袍下摆里剧烈的闪烁着。楚千变见状内心也不禁怪异的赞叹，清都山水郎这个动作，明显必须进入系统“半判定”模式才能完成，瞧他的熟稔无比的程度，也不知以前干过多少类似的事情。

　　“绝千回！绝千回！！绝千回！！！”

　　女人尖锐无比的叫声在寂静的森林里响彻，韵沫那双水样的美眸此刻几乎要渗出血来，她疯狂的叫道：“我绝对，绝对，不会放过你的！绝——千——回！！！！”

　　“看来对我的印象很深刻。”楚千变微笑点头，随即行礼，淡淡道：“我很开心韵沫小姐的惦记，真是个美妙的夜晚！晚安……”

　　暗夜精灵族的礼节优雅而高傲，在楚千变做来更有种不同寻常的赏心悦目，可却彻底击碎了韵沫一贯高傲的内心，女法师的容颜无法抑制的扭曲起来，在狂化树人终于奔袭到她面前，举起枯木一般的手臂攻击中，幽静的森林里响起一阵歇斯底里的叫声。

　　在狂乱树人凶猛的攻击下，韵沫根本撑不住6秒就成了一具没有生气的尸体，楚千变则施放技能将半血的狂乱树人轰杀。

　　走上前，见地面上韵沫的尸体逐渐消失，楚千变满意点头：“这下，她应该很彻底的记住我的了。”接着目光微微一凝，落在地面上一件事物上，一根通体银白，顶端镶嵌着拇指样明珠的法杖，赫然是韵沫手里的那把武器。

　　【银珠手杖】：等级：20，品质：精良，部位：双手武器。

　　攻击：60～75。

　　智慧+25。

　　精神+30。

　　效果：装备后，每5秒恢复35点法力值。

　　惊愕的端详着手中精致的法杖，楚千变旋即笑起来，对清都山水郎说道：“意外的惊喜。我想，韵沫小姐一定会对我们刻骨铭心的。”

　　“从干这一行开始，我早就有随时被人洗白重练的心理准备咧。”满足的拍了拍嘴里的相机，清都山水郎不忘善意的提醒楚千变：“倒是千回兄弟你咧，韵沫可是帝国战盟炙手可热的公会高层，你以后在游戏里一定要小心啊！”

　　“谢谢提醒！我们彼此彼此。”

　　“那再会！期望以后还有合作的机会咧！”

　　“……”

　　修长的手和毛茸茸的爪子再次紧紧握了握，两人的身形在树林里模糊起来，转眼间森林里再次恢复了寂静……

　　……

　　正午时分，阳光高高照耀着风语镇的上空，小镇的玩家人潮再次密集起来。

　　小镇的旅馆中的角落里，燃烧的浅蓝身影逐渐清晰起来，他上线之后首先迅速检查自身状态，发觉又恢复成本来人类的面目后，见习骑兵才深深舒了口气，随即他启动【欺诈者指环】，在修改姓名的界面里输入了一个全新的名字——战九州，又将所属冒险小队改成了——无。

　　对这个伪装的名字满意的点头，燃烧的浅蓝松了松身上的黑斗篷，依旧披着走出了旅馆。刚出门口，燃烧的浅蓝立刻感到有好几双目光在他身上一扫而过，在【感知】了他的种族和姓名之后，这些目光立刻放松下来，再没有往他身上投注一丝一毫的注意力。

　　而这时，好友频道急剧鸣叫起来，接通之后，香草天空得意的声音随即响起：“嗨！午安，浅蓝老哥。怎么样？我的【欺诈者指环】够犀利吧？在游戏中绝对是泡妞把妹，欺骗女人的不二利器啊！”

　　“……，原来你制作这东西的本意是如此！”燃烧的浅蓝一阵无语，说道：“你现在在那里？”

　　“就在你左前方100码处，杂货商店门口。”香草天空嘿嘿笑起来，“浅蓝老哥虽然换了名字，可原先的高大形象实在太耀眼，在茫茫人海中我是一眼就注意到了你啊！”

　　“行了。”燃烧的浅蓝浑身一阵恶寒，走到不远处的杂货商店门口，望着店里涌动的玩家，不由皱眉：“你人呢？到底在哪里？”

　　“往下看！！”

　　见习骑兵闻言不由一愣，下意识的低头望去，双足一顿差点当场一个踉跄。

　　只见在燃烧的浅蓝脚下，站着一位有着两撇胡须，仿佛四条眉毛的英俊侏儒，他正仰着头贼笑的望着见习骑兵。

　　随手丢了个【感知】过去，看清了这个侏儒战士的资料后，燃烧的浅蓝无奈叹息：“我相信，别人也会为你的新形象所倾倒的。”

　　香草天空的伪装——种族：侏儒，职业，见习盾甲士兵，所属势力：无，姓名——与天试比高。

　　香草天空自恋的环顾全新形象，得意道：“这年头，讲究的是内涵。我相信，再小的身体也能吸引住那些高傲女人的目光。”

　　无奈翻着白眼，燃烧的浅蓝打开好友界面，见楚千变依旧在线，刚想拨通好友频道，询问一下昨晚后来的情形。谁知周围的玩家忽然暴动起来，惊呼尖叫的声浪使得整个街道顿时陷入了狂乱的气氛中。

　　“咦！发生了什么事？”香草天空不由好奇，猜测道：“难道是系统公布了什么全新改动？没有啊！我刚才上线时还浏览了最新《夜爵》咨询。”

　　随即，从身边玩家打了鸡血般的热切讨论中，两人隐隐听到“帝国战盟”、“首席法师团长”、“韵沫”等字眼，顿时，燃烧的浅蓝和香草天空交换眼神，两人立刻接通游戏外界端口，打开了官网论坛的首页。

　　当燃烧的浅蓝和香草天空第一眼瞧见论坛首页硕大的头条，看清“《游戏名人杂志》独家报道”的标题时，两人忍不住倒吸一口凉气：“这也太狠、太残忍了……”


第八十章 论坛的头版头条！

　　《夜爵》的官方论坛首页的头条，是一篇标题印刻着“《游戏名人杂志》独家报道”粗体大字的置顶帖子，帖子的第一页是两张足以引爆所有人眼球的照片，左边是一位披着粉红法袍女法师遭受狂乱树人袭击的画面，照片上女法师的表情惊恐羞怒，眼角似泛着晶莹的水光，配上韵沫原本就绝色柔美的容颜，当真楚楚动人，令人不禁生出怜惜之情。

　　而右边的一张照片，却是笼罩在粉色法袍下，一双修长丰满的美腿，泛着凝脂一般光泽的小腿被粗大的树枝紧紧缠绕住，那情景充满了一股另类的黑暗之美。

　　帖子长达数十页，每一页都附以两张事态发展的照片，配以笔触优美的文字旁白，描绘了一位女法师在深夜，与幽深的丛林中冒险，被缠绕无法动弹之时，又遭遇怪物的袭击，最终在绝望与恐惧中死亡的事件。这篇帖子在事件描述中旁征博引，不时引用威伯尔城的各种传说，将这座古老城市郊外森林冒险的危险栩栩如生的展现在人们面前。

　　这篇帖子如果单单是文字版，原本应该属于介绍游戏场景的经典文章，但想要登上论坛的首页实在难之又难，可一旦有了那些引爆眼球的照片衬托，立刻就被轰顶至论坛首页的头条，再加上帖子最后特别注明——感谢帝国战盟法师团首席韵沫小姐的倾情示范，更是令无数雄性玩家为之如痴如狂，转眼间帖子阅读人次已飙升至数十万。

　　其实，帖子里附着的那些照片若是放在别的地方，充其量只能作为美腿模特的示范照片而已，作为首款将适玩人群年龄降至12岁的游戏，《夜爵》对于这些方面的尺度审核比以往更加严格。

　　这些照片若是把一张张美腿照分挑出来，对于那些早已目染世俗红粉，眼光几欲出尘的男性玩家们来说，恐怕最多只是匆匆的扫过几眼，甚至连评论的欲望也欠奉。可一旦佐以韵沫动人柔弱的表情，那对于无数男性玩家的杀伤力无疑是灾难性的，更有些崇拜韵沫的女玩家在后面疯狂跟帖，表达她们对韵沫倾情演出的敬意。

　　当然，亦有不少专家级的人物留意到这篇帖子的作者—清都山水郎，恍然大悟之余，不由钦佩回忆起这位“大师”曾经的传奇过往，比如在风语镇的杂货店外，就有这样一位抚卷长叹，引为知己的玩家……

　　……

　　“太狠了！太残忍了！嗯！？原来是清都山水郎大大，不愧是身为游戏娱乐界先驱传奇中的第一人啊！我辈只能仰望的楷模！”

　　香草天空那张伪装后侏儒脸整个扭曲在一起，小眼睛射出兽性的光芒翻着帖子，不停摇头啧啧赞叹：“用如此寻常的照片组合在一起，浑然间描绘出一股引人入胜的意境，这样的境界也只有清都大大可以做到啊！想当初……”

　　望着香草天空脸上流露出的缅怀神情，燃烧的浅蓝翻着白眼：“引人入胜的意境？我看是YD的意境吧！这家伙骨子里天生就是干这类破事的人……”说着，见习骑兵目光落在韵沫羞愤万分的容颜上，刚毅的脸微微扭曲着，流露出复杂难明的神情。

　　“都一样，都一样。这下，韵沫那女人可真是哑巴吃黄连了……”

　　香草天空嘿嘿笑道，刚想继续调侃些什么，陡然见燃烧的浅蓝神情间流露出一丝难以抑制的痛苦和挣扎，他不由为之一愣，好似回忆起了什么，顿时香草天空眼中闪过惊骇之色，张张嘴却是什么话也没说出来，气氛刹那间陷入凝滞。

　　正在这时，不远处，楚千变一贯冷漠的声音响起：“你们都上线了？倒是早。”

　　两人闻声回头，只见在人群中，一个肤色闪亮的远古精灵德鲁伊正微笑的望着他们，那远古精灵的样貌俊美柔和，挂着阳光般温暖的笑容，只是那双眼睛两个战士太过熟悉，清澈中透着冷冽，正是楚千变的那双眸子。

　　绝千回的伪装——等级：19，种族：远古精灵，职业，见习平衡德鲁伊，所属势力：无，姓名——楚默言。

　　“千回老弟，你竟然改变成远古精灵！太鄙视了，我鄙视你！”香草天空上下打量着楚千变，旋即嫉妒叹服：“也对，只有千回老弟这样的人物，才能和清都山水郎大大合作出如此精彩的帖子啊！”

　　“……”

　　楚千变闻言顿时一脸黑线，他心中略略惊奇那清都山水郎的知名度，不过引以为叹的人是香草天空，想来那猛禽德鲁伊的名声绝对与正面扯不上关系。

　　“做的不错。”燃烧的浅蓝面无表情的微微颔首。

　　“只要浅蓝兄不介意就好。”楚千变微微一笑，密语道：“我本来还担心浅蓝兄会误解，我是刻意去调戏那女人。浅蓝兄这么说，我就放心了。”

　　燃烧的浅蓝眼眸不由一凝，呆瞪着他良久，沉声道：“你是怎么知道的。”言下之意，已经默认了他与韵沫曾有过非同一般的过往。

　　“只是猜测而已。”楚千变低头拨弄着小指的【激浪之戒】，轻声道：“浅蓝兄对韵沫一直很仇视，我本来以为你们曾经是对立的。这份仇视可以使浅蓝兄放弃高手的尊严，甘愿受雇佣契约的束缚。可激浪深渊入口处，浅蓝兄会丧失理智，不计后果去击杀她，甚至对她的走位习惯都如此熟悉。一个男人能痛恨一个女人到这种程度，大抵不过几种情况而已。而直觉告诉我，浅蓝兄和韵沫曾经，应该是我猜想的关系。”

　　燃烧的浅蓝目光呆滞的注视着他，好半晌，见习骑兵叹息道：“我都对你说了吧。”

　　“嗯？好熟悉的口吻，你们连说话的语气都很相似呢！”楚千变难得调侃了一句冷笑话，随即摇摇头，说道，“浅蓝兄你的过往，我没兴趣知道。我做的一切都是以完成任务为目的，没有丝毫为盟友打抱不平的意思。”

　　“好吧。”神情复杂的望着楚千变，燃烧的浅蓝叹息道：“不过，有些过火了。一旦被那女人察觉到你的伪装，千回你很难在游戏里再混下去，那女人的手段……”

　　“我不认为不这么做，韵沫那女人就会放过我，以及我们小队。”楚千变脸上的笑容更加灿烂，眼神却愈发冷冽，“浅蓝兄认为过火，那是因为韵沫是女人吧。可我从来没把她当成女人，在我执行任务时，周围只有三种人，队友，敌人以及陌生人。”

　　用柔和的声线说出如此冰冷的话语，那矛盾的语气不禁令燃烧的浅蓝心中一阵战栗，他瞪着楚千变，沉声道：“老实说，我真的不想和你有什么瓜葛，我更希望成为你口中的陌生人。因为你的心性手段太像我认识的一个人，而且那是我生平最厌恶的一个人。”

　　“抱歉。不能被浅蓝兄认同是我的遗憾。”楚千变叹息耸肩，认真的说道：“不过，现在浅蓝兄已经别无选择了。”

　　“哈……，我真的非常讨厌你。”见习骑兵笑了一声，同样认真的说着，“但是，我会勉为其难把你当成队友，你在有些方面还不那么讨人厌，至少，不会利用一个孩子去达成自己的目的。”

　　楚千变心头一震：“孩子！？”

　　刚想说些什么，三人不远处又传来一个熟悉的声音：“两位大叔，千回哥哥，午安！你们也这么早上线了啊！我还以为自己是最早上来的呢！”

　　闻言转头，顿时，三个人在一瞬间陷入呆滞，饶是楚千变和燃烧的浅蓝沉稳的心境，也不禁目瞪口呆的望着来人，而香草天空一双小眼睛则几乎要凸显出来，射出兽血沸腾的烈焰之光……

　　……


第八十一章 米粒儿的伪装！

　　阳光在中世纪风格的街道上划出一道道模糊的光影，街头各个种族的冒险者人来人往，川流不息，光线笼罩在这些人精致的铠甲、铮亮的武器、华丽的外袍上面，折射出一圈圈闪耀的光圈，整个风语镇仿佛都被一片氤氲的光晕中。

　　这是一个喧嚣的午后，风声在城镇的上空似乎都慵懒了一般，汹涌的人群中，明媚的阳光在某处忽然凝滞，眷恋的将明亮投注向一个倩影的周围，细碎凌乱的鲜红色短发在阳光下跳起一圈圈夺目的光之涟漪，远古精灵亮色的皮肤透出如玉的光泽，泛着绿色的黑银环制锁甲将那火辣至极的娇躯裹住，却怎么也无法约束倩影胸前那对饱满，股股的胸脯随着倩影的欢跳一上一下的抖动着，几乎将周围雄性玩家的一颗心都要从嗓子里蹦出来，蹲在她身边的银狼似乎感受到周围人群的窥探，高高昂起狼头，四顾发出狰狞凶狠的呜呜声。

　　这是一个热辣到极致的远古精灵驯兽师，年龄约莫20岁的模样，细碎的鲜红色短发在阳光中透着无比的野性，可那麦色的脸蛋上，却有着一双灵动的大眼睛，美眸一眨一眨的，仿佛孩子一般纯真无暇，与她那魔鬼般的身材形成矛盾到极致的反差，这样的结合体顿时带给周围雄性动物们无差别的恐怖杀伤力。

　　米粒儿的伪装——种族：远古精灵，职业：见习驯兽师，势力所属：无，姓名——豆豆很逗。

　　望着远处笑着招手的米粒儿，楚千变和燃烧的浅蓝面面相觑，后者狠狠的瞪了他一眼，凶狠密语道：“记住！她还只是个孩子。”这富含歧义的话，立时惹得楚千变一阵无语。

　　一旁的香草天空则早已不顾形象，原本故作成熟的英俊小侏儒作派荡然无存，一双小眼睛瞪得浑圆，那对眉毛样的胡子在嘴边一抖一抖的，口里喃喃自语的，也不知在念叨着什么。

　　“Oh！我的上帝……，哈利路亚……，圣母玛利亚……，难道是天使？！”

　　楚千变不禁翻起白眼，提醒道：“喂！香草兄，再不擦擦嘴巴，你在米粒儿心中的好大哥形象就全毁了。”

　　闻言，香草天空顿时回过神来，神情一肃，笑着迈前两步走到楚千变两人身前，脸上流露出亲和温柔的笑容，向着远处的米粒儿微微颔首。

　　身边的人群骚动的趋势越来越明显，米粒儿似乎感受到周围很多玩家异样的目光，顿时如受惊的小鹿一样朝着楚千变三人小跑过去，不由分说挽住楚千变的胳膊，躲在他的身后，挂着阳光般温暖笑容的远古精灵德鲁伊，以及浑身散发着野性和纯真矛盾气质的远古精灵驯兽师，两人依偎在一起仿佛使头顶的阳光也更加明媚起来。

　　瞬间，无数心脏碎裂的声音在周围悄无声息的响起，包括一旁神情冻结的伪装小侏儒—香草天空。米粒儿在楚千变的吩咐下，乖乖的取出带着兜帽的黑斗篷披着身上，这才使周围炙热无比的目光逐渐淡去。

　　“千回哥哥，浅蓝大叔。我的伪装安全吧，别人肯定认不出我原来的样子。”

　　昂着精致的下巴，米粒儿邀功似得询问楚千变，平衡德鲁伊和见习骑兵无奈对视，两人只能报以鼓励的微笑。

　　“米粒儿！你难道忘了我了？”

　　这时，香草天空幽怨的声音在三人脚下响起，米粒儿低头，甜甜笑起来，“怎么会呢？香草大叔的伪装好可爱！”说着，麦色的纤手在侏儒的头上揉了揉，周围不少玩家发出一阵嫉妒的冷哼声，而香草天空却一瞬间石化，彻底成了一具冰冷的雕塑。

　　……

　　拥挤的矮人酒馆里，楚千变四人如往常一样坐在角落的座位上，燃烧的浅蓝和米粒儿披着黑斗篷，将斗篷的兜帽压得低低的，楚千变和香草天空则以伪装的面目示人，酒馆门口不时有穿着【聚涛同盟】的成员在那里张望，却没有人将注意力放在他们这支不起眼的冒险小队身上。

　　香草天空坐在一旁憋屈的喝着闷酒，而燃烧的浅蓝则留意到一件时间，眼神落在楚千变身上，密语道：“你的等级19级了？击杀了韵沫之后，你一个人跑去练级？”

　　“当然。”楚千变理所当然的点头，密语回应道：“身为一名菜鸟，短时间内无法在技术上赶超高手，那就只能在等级和装备上下功夫。”

　　“呵……，菜鸟。”燃烧的浅蓝摇头暗自念叨了一句，目光微微闪烁，平淡的赞许道：“不错！很正确的做法。”

　　“谢谢夸奖。浅蓝兄的称赞总是让我感到荣幸。”楚千变微笑点头，随即用手指敲了敲桌子，说道：“现在的事情发展有点麻烦，帝国战盟和【聚涛同盟】想来不会轻易放过我们，不过有【欺诈者指环】，我们应该不需要担心什么。”

　　“帝国战盟和【聚涛同盟】不是不会轻易放过我们，而是根本不会放过我们。”香草天空放下酒杯，提醒道：“你们打开冒险者频道，自己看看就知道了。”

　　闻言，楚千变等人随手点开冒险者频道，一个频道通告高高置顶在最上面——“帝国通缉令：通缉绝千回（见习平衡德鲁伊）、燃烧的浅蓝（见习骑兵）、香草天空（见习盾甲士兵）、米粒儿（见习驯兽师），任何玩家或团队成功击杀一人，可凭借战斗记录至帝国战盟领取200枚金币悬赏，击杀次数无上限，本次通缉令永久有效。”

　　在“帝国通缉令”下方，【聚涛同盟】也有同样性质的通缉悬赏高挂其后，粗体猩红的通告彰显出两大公会对楚千变等人必杀的态度。

　　“哇！大手笔啊！”楚千变难得惊叹一声，惋惜道：“我记得在频道悬挂这种置顶通告，每天需要100枚金币吧，帝国战盟和【聚涛同盟】还真是铺张浪费。”

　　“还不是因为你把那女人得罪死了。”燃烧的浅蓝没好气的瞪了他一眼，意味深长的说道：“女人的报复心是可怕的，以韵沫的脾气，她一定会在睡梦中都思念你的音容笑貌。”

　　楚千变和香草天空顿时一口麦芽酒喷在桌面上，两人呆滞的瞪着见习骑兵，实在难以相信他也会忽然来上这么一句冷的不能再冷的笑话。

　　对于自己的话造成的效果，燃烧的浅蓝很是满意，得意的笑了两声，便端起酒杯不再言语。

　　无奈摇头，楚千变继续道：“有【欺诈者指环】的伪装，我们的安全暂时不用担心。所以，回到既定的轨道上，练级、刷冒险者公会贡献点以及打通更高难度的副本，现在的问题有两个，练级点的选择和另外两个队友的招募。”

　　“练级点的选择？”香草天空闻言一愣，讶然问道：“我们既然有伪装，根本不担心帝国战盟和【聚涛同盟】的探子认出我们，练级地点的选择可以很随意啊？”

　　燃烧的浅蓝略一思索，说道：“以我们四人的练级速度，难免会有一天赶上区域等级榜前100的玩家，一旦名字进榜，我们四个人又聚在一起练级，难免会引起有心人的注意。”

　　香草天空闻言恍然，皱眉道：“那怎么办？难道要分散练级？我一个见习盾甲士兵，打怪可不是一般的慢啊！”说着，香草天空眼睛一亮，望着米粒儿亲切笑道：“不如，米粒儿陪香草哥哥一起练级吧，有我这样坚强的坦克扛在前面，你可以放心大胆的射箭输出啊！”

　　“哼！”燃烧的浅蓝抬头冷视着香草天空，用眼神很明白的告诉鸡冠头战士，他最不放心的是香草天空本身。

　　“你想都别想。”楚千变将麦芽酒酒杯从米粒儿手中夺过来，微笑道：“你愿意，米粒儿也不会愿意的，对不对？”

　　撅着嘴瞧了瞧楚千变手中的那杯麦芽酒，米粒儿还是肯定点头：“嗯！练级，我肯定要陪千回哥哥一起的，银狼虽然不如大米里，可也是很能抗怪的。”

　　香草天空郁闷的低头猛灌着酒，心中哀叹早知该换个光辉英俊的精灵战士形象，这样才能和眼前这可恶的小子一争长短啊！

　　“还有就是其他两个队友招募的问题。”楚千变摊手，表示对这个问题无能为力，在游戏中他可没什么好友。

　　“其他两个队友暂时不用管，现在主要是将等级突破20级，打通困难模式以上的激浪深渊，等级也是必备的要素。”燃烧的浅蓝摆摆手，嘴角泛起微笑：“至于练级点的选择，我倒是有一个不错的地方。”

　　“哦！？”

　　闻言，众人不由都来了兴趣，楚千变则不由想起了不久之前，那个神秘的幻境山谷……


第八十二章 冲天而降的黑点！

　　雾霭沉沉的云溪山脉中，楚千变站在燃烧的浅蓝身后，神色古怪的望着远处若隐若现的山谷入口。

　　当燃烧的浅蓝说出他知道一处云溪山脉的绝佳练级点时，四人便立刻动身前往目的地，在见习骑兵的带领下，一行人来到云溪山脉一座山峰半山腰的悬崖处，确认了周围没有其他玩家之后，众人小心翼翼的沿着半山腰旁一条小径蜿蜒而下。

　　随着四人不停的行进，队伍中的楚千变脸色则越来越古怪，因为他发觉燃烧的浅蓝带领的方向，正是当初他不慎被云溪猩猩撞落悬崖的那个山谷。

　　“不会这么巧吧？”

　　楚千变暗暗思忖，可当见习骑兵的脚步停驻在山谷入口时，他经不住想起那段不堪回首的回忆，“刚进云溪山脉的自己，真是菜的无以复加啊！”

　　见楚千变面色有些古怪，燃烧的浅蓝神情一动，脸上流露出怪异之色，密语道：“上面的悬崖偶尔会有云溪猩猩出没，那种怪物没什么杀伤力，却拥有【冲撞】技能。如果玩家遇到这种怪物时，不小心站在靠近悬崖的地方，那后果……”

　　“该死！这家伙的观察力也很敏锐啊！这也能给他瞧出端倪来。”楚千变不禁暗暗叫苦，神情间却面不改色，淡淡道：“哦？这倒是悲惨的遭遇呢！”

　　“嗯，确实悲惨。”燃烧的浅蓝按捺着笑意，嘴角微微抽搐，补充了一句：“尤其是菜鸟！”说完，见到楚千变不停抖动的眼角，见习骑兵再也忍耐不住，禁不住哈哈大笑起来，这一刻，他才发觉这心思如电、手段近乎冷酷的可恶家伙还有点新手的样子。

　　见香草天空和米粒儿瞧白痴一样望着自己，燃烧的浅蓝陡然一惊，立刻收敛笑意，沉声道：“进山谷吧，跟着我的步伐，贴着岩壁走，尽量不要惊动山谷中间的铁甲蜥蜴。”

　　一行人走进山谷，小心的贴着谷内的岩壁，避开山谷中四散的铁甲蜥蜴，悄悄走到了山谷的尽头，也是当日楚千变掉落的悬崖下方。

　　在燃烧的浅蓝招呼下，四人将身形没入当日楚千变复活后藏身的岩壁缝隙中，香草天空左望右看，他对于寻幽探秘的活计一窍不通，好奇问道：“浅蓝老哥，这样就可以了？我还是第一次碰到幻境或秘境的开启，以前游戏里那些家伙一个个神神秘秘，故弄玄虚一番，非要弄好了才招呼我们拼命往里面冲。”

　　“探索隐藏地图没什么稀奇的地方，只要摸索出诀窍就是很简单的事情。”燃烧的浅蓝一边解释着，一边转头对米粒儿说道：“把大米粒召唤出来，堵在缝隙入口。”

　　“哦。”米粒儿点头，连忙将绿色史莱姆召出来，大米粒圆鼓鼓的身体挡在缝隙入口处，堵得入口严严实实。

　　“不错。”见习骑兵满意点头，继续道：“然后……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　话还没出口，一旁的楚千变已经三道【月焰】拍了出去，将距离队伍最近的三只铁甲蜥蜴立时引了过来，顿时山谷内响起了一阵怪兽怒吼的叫声，三头铁甲蜥蜴猛烈撞击着大米粒胖胖的身体，朝着宠物身后的楚千变发出狰狞的咆哮。

　　见习骑兵转头，呆瞪着楚千变，惊异道：“你！？”

　　后者一脸平静，说道：“我翻阅瓦格瑞行省的历史，曾有一段这样的传说，据说在远古海族入侵这片区域的时候，曾有不少生灵被迫逃离家园，逃亡到凶险的云溪山脉避难，其中就有一队生灵不慎误入这座山谷，遭遇到谷内铁甲蜥蜴的袭击。他们慌张之余就躲在这道岩壁裂缝中，这队生灵中有一人挺身而出，用身体堵在裂缝入口，挡住了铁甲蜥蜴们的攻击。大地之母感动于他的英勇，在裂缝中开辟了一个空间，以供他们避难。”说着，楚千变微微一笑：“浅蓝兄既然让大米粒挡在裂缝入口，我想这个秘境开启的方法自然是将铁甲蜥蜴引过来，让它们攻击大米粒了。”

　　“从传说中寻找线索？”香草天空不停点头，恍然道：“原来如此。”

　　燃烧的浅蓝沉默一会，密语道：“你很用心。”

　　“新手，没办法。只有多努力一点。”

　　正说着，四人身后传来一阵岩石交错摩擦的声音，闻声转头，只见身后的山体如同门扉一样缓缓向左右滑开，显现出一处盛开着奇花异果的园圃来，而众人面前裂缝的入口则缓缓聚拢，似乎有关闭的趋势。

　　“把大米粒叫回来。”

　　“哦。”

　　米粒儿点头，刚想命令绿色史莱姆回来，一道奇怪的声响从楚千变等人头顶上空响起，除了米粒儿，队伍中其他三人一直没有放松对周围幻境的警惕，闻声立刻抬头向上望去。

　　只见雾霭沉沉的半空中，一个黑点由小至大迅疾的落下来，楚千变敏锐把握到这黑点的落点，正是在大米粒的头上。

　　楚千变急声道：“米粒儿，把宠物快收回来，不要管那东西。”

　　虽然看不清那黑点是什么，可联想到自己当初的经历，楚千变有九成把握确定又有倒霉的玩家，不慎被云溪大猩猩【冲撞】掉落下悬崖。

　　难得的隐秘练级点，楚千变可不想被不相干的玩家知晓，所以他不假思索的脱口而出。

　　可惜，声音再快，也快不过本能。米粒儿抬头瞧着从天落下的黑点，女孩似乎隐隐觉得这黑点会落到大米粒头上，习惯性的命令宠物使用了【弹射】技能。

　　“嗖”！

　　黑点逐渐放大映入众人的视野中，一行人已经看清那是黑点的人形轮廓，这是一个玩家。

　　随即，这人非常准确的掉落在大米粒身上，绿色史莱姆立刻用圆鼓鼓的身体一弹，启动【弹射】立刻将这人弹飞出去，由于落地比较靠近大米粒的身后，顿斯这人如一枚炮弹一般，呈现一条直线向众人后方笔直飙飞。

　　“咚”！

　　重物落地的声音在楚千变等人耳边响起，见习骑兵眉头一皱，也不忍苛责米粒儿什么，冲在队伍最前面向秘境中奔去。

　　岩壁的裂缝缓缓聚拢，终于轰然闭合，再找不到一丝裂口的痕迹，四人的身影也消失在三头铁甲蜥蜴眼前，山谷中徒有一阵阵怪兽咆哮的声音响起……

　　……

　　奇花异果的园圃中，楚千变等人快步赶往那玩家落点的位置，很快在一棵树后，众人找到了暂时陷入长达15分钟晕厥状态的那个玩家，一个22级的死灵法师学徒。

　　“这家伙等级倒不低，真是命大，还剩下50点生命值。如果不是大米粒那一下弹射，这家伙当场就挂掉了。”燃烧的浅蓝望着半靠在树旁的玩家，皱眉道：“麻烦！该怎么处理他？”

　　转头询问楚千变，后者清澈的眼眸中掠过苦恼之色，说道：“就算现在挂了他，他的灵魂也能循着尸体地点的提示找过来，真麻烦！”

　　快步赶过来的米粒儿见两人烦恼的神情，顿时抿着嘴，怯怯道：“对不起，千回哥哥，浅蓝大叔。米粒儿又犯错了。”

　　“这公会战袍是炙炎战火的！？”

　　最后跑来的香草天空声音陡然高亢起来，脸上神情不断变幻，随手一个【感知】扔过去，惊道：“药师！！！怎么是他！？”

　　楚千变和燃烧的浅蓝面面相觑，他们本能的感到似乎又遇到一个麻烦的家伙……


第八十三章 炙炎战火的药师！

　　眼前一片漆黑，仿佛置身于冬季寒冷彻骨的荒野，周围没有一丝光亮，只有从骨子里透出来的凉意，明明神智异常清晰，身体却连动弹一下都无法做到……

　　“我这是在哪里？这里又是什么地方？”药师脑子里一片混乱，似乎连自己是谁都想不起来，良久，他才意识到自己的处境，“瘫痪状态么？我在游戏中……”瞧了瞧漆黑视野最上面的系统提示时限，药师这才反应过来，“还有12分钟才能解除这种状态，我怎么会陷入这种状态？对了，那头该死的云溪山脉猩猩！”

　　脑海中不由回忆起不久之前的片段，死灵法师学徒在被人追杀下慌不择路的逃亡，奔跑到那座悬崖边缘时，不知从哪里窜出来一只云溪猩猩，对着他就启动【冲撞】狂冲过来，刹那间就将他给撞出了悬崖边缘。

　　“竟然没挂掉？我还真是幸运啊！”药师苦涩的思忖，一颗心却紧紧的揪起来，一系列的景象如电影回放一般，一幕幕在脑海中掠过，他的思绪又开始纷乱起来，“我又是谁！？”

　　……

　　时间回溯到一天前，威伯尔城外郊区的那片森林边缘……

　　“叮……，玩家药师将会长职务移交至少玩家冥炎，降职为副会长。”

　　“叮……，玩家药师被踢出炙炎战火公会。”

　　低沉的系统提示音在耳边回荡，药师站在森林中，难以置信的瞪着冥炎，他不能相信与自己并肩转战了三款大型游戏的兄弟，自己最信任的左膀右臂，竟然会因一时玩笑的移交权限，转眼将自己踢出了公会。药师宁愿相信这只是冥炎一时手误，不小心将重新移交点成了踢出。

　　“冥炎！你……”

　　一个矮人见习盾甲战士站在药师面前，脸上流露出玩味的笑容注视着他，冥炎用怪异的语调轻声说道：“大哥，这是你以前教导我的，对于身边任何人都要防备一手。想不到最后反而是你自己犯了这么低级的错误，那就怪不得我了。”

　　冷冷地注视着冥炎，药师忽然笑起来，讥讽道：“你以为这样将我踢出公会，就能获得炙炎战火？想要成为一个大公会的首领，不仅仅是顶着会长的头衔那么简单！”

　　“我当然明白，这一点，大哥你两年前，在我还是新手的时候，就一再提点我。”矮人战士笑起来，脸色同样的讥讽，“我又怎么会忘呢？”

　　正说着，一个娇媚的声音在旁边响起：“药！你不觉得这几款游戏下来，公会的高层早已不是当初的那些元老了么？”

　　一抹紫色法袍映入药师的眼眸，使得他那双燃着幽火的眼睛顿时剧烈跳动起来，幽亮的骨火在亡灵的眼眶中疯狂窜动，仿佛一个在地狱深渊中挣扎的厉鬼。

　　“你……，你……”黑色的法杖指着那抹披着紫法袍的倩影，药师发出一阵刺耳的笑声，“想不到！真想不到！枉我还想让你们分别去管理刚刚建立的炙炎分会……”

　　冥炎阴恻恻的说道：“那只能怪大哥你太信任我了，我可是一直秉承您的教导，对所有人都保持一份戒心。这里面，当然也包括大哥你。”

　　话音刚落，数十名套着炙炎战火公会战袍的精英玩家从树林里窜出来，药师望着这些熟悉的面孔，他记得不久前还盛赞这些玩家一定会成为公会未来最精锐的团队。

　　想不到这句话如此快就应验了，这些人都成了洗白他的精英……

　　苍白的骨火骤然在黑色法杖顶端燃起，三只骷髅卫兵从地底钻出来，挥舞着细小的白骨配件，举起残缺的骨盾挡在数十名玩家面前，一级的【召唤死灵】技能威力很弱小，三只骷髅卫兵根本挡不住这些如狼似虎的玩家，转眼间便化为一堆白骨散落在地上。

　　可正是借着这个稍纵即逝的空档，药师快步逃向森林外，身影转眼消失在茂密的树林后……

　　……

　　“药！你还是乖乖删号重练吧，等半个月后再进入游戏，对你我都是好事。”紫法袍的倩影神情复杂的注视药师，幽幽道：“忘了炙炎战火，忘了你的辉煌过往，忘了我，这样对彼此都好。”

　　站在悬崖边缘，药师冷冷笑着：“忘记？删号重练？你还对我真是仁慈。我是不是该感激涕零的谢谢你，给我这么体面的机会？”

　　幽幽叹息，紫法袍的倩影向身后示意，一队玩家立时扑了上来，向着悬崖边缘逃无可逃的死灵法师学徒冲去，恰在这时，一只云溪大猩猩从左近的丛林里钻出来，瞧见药师之后，顿时捶着胸脯直冲过来，启动【冲撞】转眼越过那队玩家，轰然冲在刚准备伺机夺路而逃的药师身上。

　　接着，眼前一片漆黑……

　　……

　　“冥炎，那个女人……”

　　矮人战士和紫法袍的倩影在脑海中不停盘旋，思绪一点一点清晰起来，半靠在树旁的亡灵身形一动，骷髅脸上眼眶中逐渐燃起幽火，苍白的指骨陡然紧握一旁的黑色法杖……

　　“我是药师！”

　　死灵法师学徒忽然站起来，半佝偻的身体站立的笔直，举起法杖怒吼：“我是炙炎战火的药师！”

　　“好了，他醒了。怎么料理他，香草你做决定吧。”

　　一个冷冽的声音陡然在耳边响起，药师闻言不由一愣，脱离了瘫痪状态，视野逐渐开始恢复，他立时警惕的打量起周围的环境。

　　这是一片奇异的地方，周围都是茂密的墨绿色树木，树枝上挂着一颗颗金黄色的果子，蓝色蔓草生长在树下，不远处有一朵朵硕大的花朵在吞吐着芬芳，药师本能的感觉到那些花朵非常的危险，不过他没有心思丢个【感知】去探查，因为在他身旁不远处，正站着四个陌生的玩家。

　　体型高大的牛头人见习骑兵正坐在树下，轻拍着一只绿色史莱姆的脑袋，在他身旁半蹲着一位身材惹火到极点的远古精灵驯兽师，女人正托着下巴，纯真的眼眸蕴着笑意，欢快望着一旁的平衡德鲁伊，那个远古精灵德鲁伊正在尝试采集树上的果子。

　　药师实在不明白采集果实有什么好看的，能引起这样出色的女人如此出神的注视，只是那个平衡德鲁伊长相确实非凡，药师警惕的发觉那个德鲁伊至始至终眼角散发着冷意，似乎从未停止过对他的观察。

　　“药师……”

　　一个浑厚的声音在耳边响起，药师闻声低头，这才注意到他眼前站着一个侏儒见习盾甲战士，后者正神情复杂的凝视着他，那眼神有种似曾相识的感觉。

　　熟悉的声音，使得药师脑海中浮现一个熟悉的身影，他上下打量侏儒战士，不禁迟疑道：“你是……，难道是……”

　　香草天空苦笑着旋动【欺诈者指环】，侏儒矮小的身形顿时扭曲变幻起来，一阵烟雾腾起，顶着鸡冠头的人类战士出现在药师面前。

　　香草天空注视着死灵法师学徒，点头道：“是我，药师。”

　　“真的是你，真的是你。”药师的声音颤抖着，眼眶中幽火凌乱着，凸显出他激动的心情，“想不到，你还会回到游戏。牙……”

　　一旁燃烧的浅蓝抬头，注视着香草天空的背影，喃喃道：“牙！？想不到，真的是他。”

　　香草天空双拳紧握，沉声问道：“药师，发生了什么事？你怎么退出炙炎战火了？”

　　“炙炎战火！？”药师惨笑一声，“牙！我当初真该听你的劝告，现在没了，什么都没了……”


第八十四章 集体大练级

　　香草天空和药师悄悄密语了很久，楚千变见两人是旧识之后，也将注意力松懈下来。

　　“既然是香草兄的朋友，想来可以信任。”楚千变也密语燃烧的浅蓝，“或许，我们一直困扰的队友问题也可以解决，这位死灵法师学徒说不定能找到可以信赖的队友。”

　　燃烧的浅蓝目光扫过两人，密语回应道：“这药师倒是有可能加入我们的队伍，但最关键的治疗问题，你就不用想了，他找不到可以信赖的治疗队友。”

　　“哦？”

　　楚千变疑惑挑眉，他隐约觉得燃烧的浅蓝应该知晓香草天空和药师的事情，不过他一向没兴趣探究别人的隐私，过分追寻只会影响队友之间的融洽关系。

　　半小时后，药师接过香草天空交易给他的【欺诈者指环】，经过一番设定之后，亡灵骷髅的模样逐渐变幻，渐渐的一个深绿皮肤的地精出现在众人面前。

　　药师的伪装——等级：22，种族：地精，职业，死灵法师学徒，势力所属：无，姓名——天堂的火焰。

　　地精拄着足有他一人高的黑色法杖走过来，向楚千变和燃烧的浅蓝点头致意：“你好！我叫药师，闲散玩家。请允许我加入‘千面冒险小队’，虽然我不敢保证有浅蓝老哥和千回老弟这么强力，但做到一名火力输出职业的合格表现，我还是有这个自信的。”

　　“闲散玩家！？”闻言，燃烧的浅蓝脸上浮现玩味的笑容，“想不到你也会称自己是一个没有公会的闲散玩家，真是有趣！”

　　望着牛头人见习骑兵似笑非笑的神情，药师脸上不禁泛起怒意，不过随即他想起香草天空之前猜测的话语，药师略带敬畏的注视着燃烧的浅蓝，再次肯定道：“我叫药师，一名没有公会的闲散玩家。”

　　见见习骑兵似乎还想说什么，楚千变可不想好不容易找到的队友因气恼跑掉，连忙插话道：“只要是一名合格的火力输出就可以了，不是吗？浅蓝兄？”

　　燃烧的浅蓝轻哼一声，点头道：“作为一名输出职业，他是没问题的。但我不希望他将别的麻烦带给小队，我们的麻烦已经够多了。”

　　“浅蓝老哥请放心，我绝对不会让个人的事情带给小队麻烦。”药师坚定的保证，说道：“而且关于队伍与帝国战盟和【聚涛同盟】的麻烦，我一定当成自己的事情来对待。”说着，见楚千变两人一副无可无不可的表情，药师心中一咬牙，苦笑道：“如果两位不信，我可以签订契约。”

　　“这还差不多。”

　　燃烧的浅蓝这才勉强点头，那模样瞧得楚千变一阵侧目，后者暗忖这见习骑兵果然还是对雇佣契约耿耿于怀，日后冒险小队再有成员加入，恐怕不签订契约他就会反对，这可是相当头疼的问题。

　　一边暗中腹诽思索着，楚千变微笑道：“欢迎你的加入，药师先生。”

　　“叮……，玩家药师加入‘千面冒险小队’，该成员对冒险小队贡献度暂时为0。”

　　“叮……，玩家药师加入队伍。”

　　“耽搁了这么久，赶快练级吧。”燃烧的浅蓝站起来，目光在其余四名队友身上一一扫过，略一思索，见习骑兵点头：“尽快将等级全部冲到23级，再找个不错的治疗，英雄难度的激浪深渊不在话下。”

　　香草天空立时昂起头，傲然道：“那是当然，有我这样的金刚不坏坦克带队，大家装备再好点，地狱模式的激浪深渊也是手到擒来。”

　　直接无视了鸡冠头战士的大言不惭，楚千变转头习惯性的揉了揉米粒儿的脑袋，笑道：“走吧，咱们俩到那边去练级，大米粒抗怪，我们在后面输出。”

　　说完，顿觉周围的气氛有些异样，香草天空用嫉恨若狂的眼神狠狠剐着他，而燃烧的浅蓝则是投注以严重警告的眼神，楚千变转头望着米粒儿，立刻发觉刚才的举动确实不妥，对于伪装成如此热辣美女的米粒儿来说，楚千变这般的行为实在泰国亲昵了。

　　轻声咳嗽两声，楚千变难得想解释一下，米粒儿却早已乖乖的答应一声，带着大米粒轻盈向树林深处跑去。楚千变立刻佯作不知，跟在女孩的身影追去。

　　……

　　一行五人分成三波分散在秘境的树林里，众人不得不佩服燃烧的浅蓝寻找隐藏地域的能力，竟然能发现如此绝佳的练级地点。

　　这片树林中可供升级的怪物种类非常单一，只有一种生长在树林中的植物类怪物——荆棘花冠，这是一种无法根须固定地面，无法移动的20～23级稀有强度的怪物，不但经验值比同等级的普通怪物高出足足三倍，死亡后还掉落炼金专业需要的各种草药。

　　不过，固定在原地无法移动，并不代表这种荆棘花冠怪物并不危险，它们受到伤害后会伸出数道荆棘触手，对敌人进行8～15码的中程攻击，而且还会喷吐一阵毒雾，对前方10码范围内的目标造成持续性毒药伤害。

　　这是一种非常不适合近战职业的植物类怪物，但是对楚千变和米粒儿这样的远程职业来说，荆棘花冠就成了赤裸裸的靶子，根本不需要大米粒冲上去抗怪，两人只要在15码开外使用技能攻击，以两人相当凶悍的攻击力，一只荆棘花冠很快就化为两人丰厚的经验值。

　　环顾周围每隔30码就有一只荆棘花冠的树林，楚千变这才明白那些高手和大公会高层玩家练级速度为何如此之快，区域等级榜第一名新一代开山怪以见习盾甲战士职业名列首位，他那样的练级速度想来和地域中隐藏秘境或幻境脱不了关系，当然，英雄模式激浪深渊那些怪物高额的经验值奖励，或许也是【叠浪澜夕阁】那位会长升级飞快的原因。

　　安逸的瞧着经验槽一点点增长的同时，楚千变同时也将注意力放到队伍其他三人身上，与药师在一起打怪练级，香草天空干脆连上去吸引仇恨也免了，任由药师使用【召唤死灵】技能，召唤出三头骷髅卫兵冲上前吸引住怪物仇恨，随后荆棘花冠在挥动触手清理这些骷髅卫兵的时候，就被死灵法师学徒的【黑炎之箭】和【暗焰之刺】硬生生磨死。

　　对于法师职业三个分支中的死灵法师，楚千变虽然事先就有了解，可亲眼见到这个职业打怪倒是第一次，他观察了一会之后发觉，死灵法师的两个主要输出技能【黑炎之箭】和【暗焰之刺】单次伤害并不高，比一般的元素法师技能伤害要低很多，可这两个技能却能分别造成持续15秒的暗影和火焰伤害，累计的伤害加起来仅略低于平衡德鲁伊的技能，两个技能吟唱时间一个是2秒，而另一个只有1秒的吟唱施法，当然【暗焰之刺】有10秒冷却时间。

　　脑海中模拟着各种关于死灵法师的战斗景象，楚千变得出结论：“这应该是一个适合个人战和团队战的职业，副本输出方面，或许比元素法师和精神法师稍逊，毕竟那元素法师有5％的法术爆击职业加权，而精神法师则是15％的技能伤害加成。”

　　心中这般思忖着，楚千变又转头观察燃烧的浅蓝打怪，他很好奇见习骑兵一个近战怎么应付荆棘花冠这样的怪物，谁知一瞧之下，他立刻回头再懒得看第二眼。

　　只见燃烧的浅蓝在荆棘花冠触手中悠闲的挪移，“一线天”和“Z字漂移”两种战技在他使来总有种浑然天成的味道，很轻松的一边防御触手攻击一边使用技能命中怪物，在荆棘花冠喷吐出毒雾的瞬间，随意两次“Z字飘移”就绕到怪物的背后，骑士长枪攻击的动作至始至终中就没有停止过。

　　“这哪里是打怪，简直就是耍怪玩。”

　　楚千变暗中摇头叹息，他发觉见习骑兵的实力似乎一直没有上限，真得只能用高深莫测来形容，“自己将来，能够达到这家伙的程度么？”

　　心中暗暗的问着自己，楚千变正思忖时，身上白光亮起，等级已升到20级。

　　瞧了瞧自身的有益状态，楚千变习惯性的打开背包摸索，却发觉手中一空，低头注视背包，讶然道：“那么多炼金药剂和烹饪食品，怎么这么快就用完了？”

　　闻言，燃烧的浅蓝回头，讥讽道：“真是个药罐子！”

　　“没办法，别忘了你们也用了药剂啊！”楚千变无奈耸肩，“看来晚上又要去采购一番了，有钱没？”

　　“……”

　　队伍里除了米粒儿，其余众人面面相觑，心说有这样的雇主么？竟然还来剥削雇员们的金币！

　　……

第八十五章 真实视野

　　游戏菜鸟生存手册·第十一条：菜鸟晋阶之BOSS队伍职业配置。

　　当你迈过了两眼一抹黑的纯菜鸟阶段，进入对游戏一知半解的菜鸟新手时期，并且还很幸运的组上一支志同道合的固定队伍，更令你惊喜的是这支队伍中除你之外都不是新手。那么恭喜你，可以晋阶生存手册的第十一条守则内容——BOSS队伍职业配置。

　　无论是副本，还是野外的BOSS战，无论是一支6人小队，还是人数超过千人的大型团队，在玩家与BOSS的对抗中，队伍结构永远都遵循一个固有的基本模式——坦克（TANK）·火力输出（DPS）·治疗（N）。

　　在担当一支队伍的这三种职责中，三者之间的地位关系——TANK≥N＞＞DPS。

　　因为需要抗住BOSS的攻击和吸引仇恨，坦克职业的重要性不言而喻，之所以其重要性大于等于治疗，主要是出于对这种吃苦耐劳、任打任骂职责的尊敬，事实上坦克和治疗，一支队伍中无论缺少哪一种职业，都会导致对抗BOSS之战充满了艰辛和困苦。

　　用三个词来评价这三种职责：坦克—灵魂般的苦逼职业、治疗—有奶就是爷、火力输出—点PS没人权。

　　不要询问为什么会用上这三个词，当你组进一支配置完整的队伍，就会明白实践是检验真理的唯一标准。

　　……

　　入夜，风语镇中玩家的人群比往常稀疏了一些，随着时间的推移，越来越多的玩家等级超过了16级，风语镇这座南部海滨小镇再也无法提供更高级的任务，人们必须前往北方的威伯尔城才能更好的提升自己。

　　漫步在人潮不算太拥挤的街头，楚千变愁眉不展的在其中穿行着，从云溪山脉回来的一路上，他心中一直在考虑不久前燃烧的浅蓝所说的小队如今最紧要的问题——没有治疗。

　　从建立“千面冒险小队”，一直到楚千变四人将困难模式的激浪深渊打通，这些经历一度使他淡忘了治疗职业是队伍中不可或缺一员的言论。当药师加入队伍后，死灵法师学徒不俗的伤害输出，更使楚千变坚定了这支5人小队打通英雄模式激浪深渊的信心，可燃烧的浅蓝却彻底粉碎了他的想法，见习骑兵提出队伍缺少治疗的情况下，通过英雄模式激浪深渊的可能性不足一成。

　　对于燃烧的浅蓝的判断，楚千变一向予以绝对的重视，既然见习骑兵会这么说，楚千变也不得不正视起游戏菜鸟生存手册第十一条的内容来。

　　只是重视是一回事，到哪里去寻找最为紧缺的治疗职业又是另外一回事，毕竟，现在“千面冒险小队”惹得麻烦可不是一般的大，被两大公会联合通缉，楚千变虽然不清楚游戏业界六大战盟之一的帝国战盟势力到底有多么庞大，可单单从【聚涛同盟】这两天城里野外严密的监视中，就可以推测出凌驾在【聚涛同盟】之上的帝国战盟，势力绝对超出他的想象。

　　也因此，使得楚千变寻找治疗职业更加谨慎，虽说队伍里的成员都使用了【欺诈者指环】，可一旦相处时间长了难免会露出马脚，所以这紧缺的最后一名成员首先必须值得信任，其次才是治疗能力是否合格的问题。

　　“值得信赖？”想到这里楚千变不禁失笑摇头，“队伍中几个家伙除了米粒儿，都不能算是靠谱的人，又到何处去寻找一个值得信赖的治疗？”

　　一边思忖着，楚千变习惯性的拐入采购的地点——暗巷。

　　随着玩家等级的提升，暗巷原先热闹的场面无疑冷清很多，不但来到这里购买各种物品的玩家稀疏起来，便是之前在这里售卖各种原料和专业制品的商人也有明显减少。

　　楚千变循着熟悉的道路来到暗巷中间，那是他一直光顾的卖家售卖地点，他又一次看到了半鱼蛮。以及她漠然而对周遭一切事物厌恶的双眸，只是这一次，楚千变是以楚默言的伪装ID。

　　“四组热辣烤狼排、二十组黑面包、三十组中级魔法水。”

　　对于两人曾经发生的那段纠葛，楚千变并没有放在心上，站在半鱼蛮面前简洁的报上需要购买的东西，只是神情之间没有一贯的冷漠，而是挂着一脸阳光的笑容。

　　简洁的声音中透着温柔，阳光的笑容里泛着亲和，对于自己的伪装楚千变一向自信，即便是自称毒眼的魏今夕也辨认不出来，当然有着猎狗般嗅觉的柳斌除外，但那毕竟是在现实中，游戏中可没有玩家体味的设定。

　　可当楚千变报出要购买的东西时，他敏锐的发觉半鱼蛮望着的眼神有些异样，那冷眼旁观的双眸中隐约闪过一丝诧异，这令楚千变心中顿时有股不妙的感觉。

　　“叮……，玩家半鱼蛮邀请玩家楚默言加入她的队伍。”

　　“该死！”楚千变心中暗骂一声，心中惊疑：“她难道瞧出了什么？”

　　虽然知道事情不对，楚千变还是想要确认一下半鱼蛮是否勘破了他的伪装，怀着一丝侥幸他接受了女光牧的组队邀请。

　　刚刚加入队伍，半鱼蛮就讥笑起来，语气中透着嘲弄，冷然道：“你还真是胆大啊！帝国战盟和【聚涛同盟】两大公会联合通缉，千回先生你还敢大摇大摆的在风语镇里闲逛，当真肆无忌惮呢！不过也对，拥有这样的伪装，任谁也无法怀疑到现在的你身上来。”

　　少女的声音在队伍频道里响彻，却使得楚千变心中大为震动，他实在不明白到底哪里出了问题，让半鱼蛮一眼就识破了他的真面目。按理说，【聚涛同盟】出动那么多玩家四处搜寻都没有发觉他们的伪装，半鱼蛮一个专注副职专业的普通玩家更不可能发现异常才对。

　　“到底是怎么回事？”

　　脑海中思绪急剧转动，楚千变全力猜测着各种可能，并思虑如何应对这样的局面，猛然间，他回忆起当初和半鱼蛮发生纠葛的那一幕。

　　脸上柔和的笑容丝毫不变，楚千变在队伍频道里轻笑着，缓缓说道：“相比我在风语镇大摇大摆的闲逛，半鱼小姐的处境就可怜多了。”说着，见半鱼蛮的俏眸中浮现一丝波动，楚千变心中微喜，继续刺激道：“想来半鱼小姐很怀念云溪山脉的风光吧。因为【聚涛同盟】的追捕，游戏开服这么长时间却还徘徊在13级，只能在夜幕降临时上线，躲在没有光亮的暗巷里售卖东西。半鱼小姐，其实我们的处境很相似，只不过我有更好的办法能够躲过那些家伙的眼睛而已。”

　　充满诱惑的话语在队伍频道里不紧不慢的响起，楚千变注意到半鱼蛮眼中的漠然和厌恶逐渐松动，代之以犹豫不决的神情，他心中微微一动，脑海中不由浮现一抹熟悉的倩影，那没有光泽的灰色美眸中也曾偶尔流露出那样的挣扎。没由来的，楚千变的心弦罕有的一软，那些准备继续的措辞再也说不出口，他沉吟了一下，直接开门见山道：“半鱼小姐，你看这样如何？我提供给你伪装的道具，你告诉我是如何识破伪装，并且加入我的小队帮忙打通英雄模式的激浪深渊。”

　　上下打量着楚千变现在的模样，半鱼蛮喃喃道：“伪装道具！帮助打通英雄模式的激浪深渊？”

　　“不错。”楚千变点头，“告诉我伪装的破绽在哪里，我才能及时的补救，这无论对我，还是对半鱼小姐你，都是有利的事情。至于英雄模式的激浪深渊，哪里掉落的装备，我相信只要是想在游戏里混的好点的玩家都不会拒绝的。这根本是双赢的合作，难道不是么？”

　　半鱼蛮低头思索了一会，再抬头时，眼中流露出决断，淡淡说道：“好！我答应你。不过，合作的内容必须改动一下。”

　　闻言，楚千变暗中舒了一口气，微笑道：“从第一眼见到半鱼小姐开始，我就知道你是个聪明人。有什么要求尽管提，只要在力所能及的范围内，我都可以接受。我很有诚意！”

　　“好！为了表示诚意，我也先将如何识破伪装告诉你。”半鱼蛮嘴角扯动了一下，俏丽的容颜似乎笑了下，说道：“我能够勘破千回先生你的伪装，是因为我拥有一项特殊的技能—【真实视野】。所以，千回先生完全不用担心这伪装会被其他玩家识破，因为【真实视野】技能是唯一的，整个游戏中只有我才拥有。”

　　“【真实视野】！”楚千变心中震动着，他旋即想起【聚涛同盟】对半鱼蛮的追捕，或许就和这个【真实视野】技能脱不了干系，他点头说道：“好的，这样我就放心了。那么，提出你的要求吧，半鱼小姐。”

　　见楚千变的脸色至始至终都是那般平静无波，见习光牧心中不禁泛起一丝嗔怒，美眸中掠过狡黠的笑意，半鱼蛮漫不经心的说道：“我的要求很简单，就是将激浪深渊的难度提升一个档次。”

　　“什么！”

　　闻言，楚千变再也无法保持冷静，不由骇然出声，呆瞪着面带得意的女牧师。

　　“对，我的要求就是打通地狱模式的激浪深渊。”见这德鲁伊首次这般惊诧，半鱼蛮得意的笑起来，黄莺般悦耳的嗓音在队伍频道里响起，“作为回报，我会告诉千回先生【聚涛同盟】追捕我的原因，以及我需要打通地狱模式激浪深渊的真正缘由。”


第八十六章 半鱼蛮的真正缘由

　　对于半鱼蛮的要求，楚千变自然不敢妄作决定，他对于地狱模式的激浪深渊到底有多困难，脑海中完全没有可供参考的数据，只能先把半鱼蛮带往云溪山脉，征询燃烧的浅蓝的意见，看看他们这支队伍是否有打通地狱模式激浪深渊的可能。

　　幸好之前楚千变考虑的周到，为了预防突发的情况，很早以前就从香草天空那里要来几枚【欺诈者指环】，以备不时之需。不过楚千变一向奉行等价交换的原则，他认为半鱼蛮提升副本难度的要求太过苛刻，即使告诉他真正缘由，对他和“千面冒险小队”也没有一毛钱关系。所以，在交易给半鱼蛮【欺诈者指环】过后，楚千变态度强硬的要求见习光牧签订雇佣契约和免费提供队伍以后活动时的烹饪食品。

　　使用【欺诈者指环】伪装成一名人类见习光牧之后，半鱼蛮也不计较，干脆的答应了楚千变的要求，签订了雇佣契约之后，两人就赶向云溪山脉的秘境。不过一路上，半鱼蛮心中就没有停止过对楚千变的鄙视，暗地里将精灵德鲁伊的相貌、身高、性格、说话语气从头到尾腹诽了一遍，甚至还将楚千变的走路姿态品头论足的抨击了一番。

　　“没风度，空有了一张好看的脸；个子那么高，心眼却那么小；性格古怪冷漠，说话阴阳怪气，偏偏还伪装成一副阳光帅哥的模样；走路故作轻盈，其实就是轻浮……”半鱼蛮跟在楚千变后面，心中恶毒的词语不停的翻滚，最后实在找不到挖苦的方面，她不由想起了之前抱住楚千变的那一幕，“对了！还喜欢占人便宜，得了便宜卖乖！一无是处的男人！”

　　一个又一个恶劣的称呼戴在楚千变头上，若是被他本人听到半鱼蛮的心声，恐怕即使以他无波的心境也会当场暴走，长的英俊是他的错么？个子那么高，那是因为精灵的身形系统设定的本来就高挑；说话也不过是漠然了点，但至少他从没对人不尊重过；精灵走路的姿态本来就是轻盈的，这也是系统的既有设定，又哪里来的轻浮一说？至于所谓的占人便宜，似乎半鱼蛮忘记了，那晚是她自己扑入楚千变的怀中的。

　　不过对于已戴上有色眼镜的半鱼蛮来说，那些前因后果都是无关紧要的东西，她只是想找出楚千变身上更多的瑕疵，来作为心中用以腹诽的抨击点。

　　当楚千变身上加持着半鱼蛮施放的【圣洁屏障】，如泡制法再次进入秘境中时，半鱼蛮瞧见恢复了小女孩模样，直扑向楚千变的米粒儿，心中再次给他冠以“摧残祖国花朵的轻佻男子”的称号。

　　浑然不知自己短短一个多小时间，头上就多了十数个负面的外号，楚千变脸上挂着一贯的笑意，将半鱼蛮介绍给队伍里的其他队友，并将她的要求，以及【聚涛同盟】之前对她的追捕原原本本的陈述了一遍。

　　一口气说完之后，令楚千变感到意外的是，燃烧的浅蓝三人对于半鱼蛮打通地狱模式激浪深渊的要求毫不在意，反而将注意力全部放在她作为交换的真正缘由上。

　　“你说自己之所以被【聚涛同盟】追捕，是因为之前无疑中识破喝下侏儒变形药剂玩家的真面目？”药师那张骷髅脸上似乎透着凝重，他叹息道：“【真实视野】，真是个奇特的技能！也难怪【聚涛同盟】这么重视，这个技能到了游戏后期可能会非常有用，他们自然想知道你获得这个技能的来源。”

　　“嗯！不错。”香草天空也一个劲点头赞同，“侏儒变形药剂虽然只能持续10分钟，但使用之后有着类似【欺诈者指环】的效果，半鱼你一下识破了他的真面目，当然会引起【聚涛同盟】的高度重视。要知道那些大公会，这方面的嗅觉和猎狗一样敏锐。”在半鱼蛮这样一位俏丽无双的美少女牧师面前，香草天空又恢复成一贯端正的神情，那双贼眼只有在半鱼蛮回头时，才会如钻头般猛撇向她的胸部、细腰和翘臀，那道貌岸然的模样瞧得楚千变三人一阵倒胃。

　　闻言，半鱼蛮喃喃低语：“原来【聚涛同盟】追捕我就是为了【真实视野】这个技能，我还以为……”

　　“你还以为什么？”燃烧的浅蓝清越一笑，缓缓说道：“以为他们知道了你必须打通地狱模式激浪深渊的真正缘由，以为他们知道了你获得了《夜爵》某个英雄牧师的遗物？并且还触发了那个遗物，获得了唯一类型的稀有任务？”

　　见习骑兵的话语无疑如一块巨石，一下子砸入在场众人的心湖，掀起一股滔天巨浪。

　　半鱼蛮杏目圆睁，瞪着燃烧的浅蓝，惊呼道：“你怎么会知道？你怎么会知道的这么清楚？”

　　“这没什么好奇怪的。”见习骑兵神情不变，继续道：“《夜爵》在开服之前，六国联合的游戏研发部门就曾放出消息，这款超越以往所有游戏的《夜爵》已在任务设定上取得突破性进展，有很多与大陆历史背景密切结合的特色任务，令所有玩家在最大程度上感受到冒险的惊喜和乐趣。”

　　说着，燃烧的浅蓝脸上流露出傲然之色：“能使所有玩家都感受到冒险的惊喜和乐趣，自然也将高手玩家囊括进去，能令一名玩遍多款游戏的高手追求的东西本来就少，尤其是在任务上，骨灰级玩家更是驾轻就熟，难有太多的惊喜。既然游戏研发部门笃定有突破性进展，那么我猜测，其中有一类任务肯定与莱茵隆斯大陆那些英雄们密切相关。再加上之前韵沫邀请你们帮忙的事件，答案就八九不离十了。”

　　“原来如此。”香草天空恍然，他皱眉回忆道：“按照当时韵沫那女人神神秘秘的行为，加上后来她技能胜过同类法师的伤害以及她技能的特殊效果来看，八成就是获得了这一类任务的奖励了。”

　　“现在的问题就很简单了。”楚千变凝视着半鱼蛮，微笑道：“我们不清楚的地方，仅仅是这一类任务的具体内容，以及获得的任务奖励到底是什么，是技能还是某种特殊的技能加成奖励？”

　　半鱼蛮目瞪口呆的望着眼前四个男人，随着四人神情自若的娓娓而谈，她的头皮不受控制的隐隐发麻起来，虽然接触游戏不多，但半鱼蛮也经常逛《夜爵》论坛，曾见过很多敬仰游戏业界那些知名高手的帖子，对于帖子里那些崇拜的论调，一贯厌恶游戏的她都是报以嗤之以鼻的态度。

　　按照半鱼蛮的想法，玩游戏的有什么高手低手之分，不过是熟悉程度的问题，以她的聪慧到游戏后期自然也能成为一名所谓的高手，难道玩游戏还能玩出一朵花来？

　　可当她听到燃烧的浅蓝等人的交谈，仅从【聚涛同盟】追捕自己的事件中，就抽丝剥茧一般，如亲眼所见将她无意中触发的任务内容猜个八九不离十，这样的情形实在远远超出了半鱼蛮曾经认定的高手范畴。

　　正在心绪不定的时候，半鱼蛮见四人停下了交谈，四道目光灼灼的落在她身上，静待着她揭开问题的谜底，这四个男人眼神中都有种独特的东西，隐隐间带来一股无形的压力。

　　“嗯！你们的猜测很准确，我确实获得了守秩阵营历史上一名英雄牧师的遗物，还莫名其妙的触发了任务，并且同时获得了【真实视野】这个技能。至于这种任务的名称……”说到此处，半鱼蛮深吸一口气，缓缓道：“我触发的任务类型是唯一稀世任务—‘贯穿历史的圣洁’！完成任务后不需要交付就可以直接获得其奖励，叫做——血脉天赋！”


第八十七章 改变格局的任务类型！

　　“唯一任务：贯穿历史的圣洁。”

　　“任务类别：稀世。”

　　“任务简介：在那段雪白的银翎花尚在整个莱茵隆斯大陆盛开的古老年代，贪婪凶残的海族入侵了瓦格瑞行省这片富饶的土地，为了赢得这场保卫家园的战争，整个大陆的种族都前往这里支援。光明教会年轻的天才牧师，白精灵的宠儿—艾达尔也加入了一支冒险小队，帮助抗击可怕的海族。然而，当联军在战局中逐渐取得优势的时候，为了一举取得这场战争的胜利。联军中的英雄们为了组建了突击部队，准备趁着夜色深入激浪深渊，击溃那座海族的堡垒，最后他们成功了，却付出了生命的代价。艾达尔，这位出生就沐浴着圣光的神眷，这位有着举世惊叹容颜的白精灵，再也没有出现在联军的阵营中……”

　　“任务目标：深渊巨兽乌克（地狱模式）”

　　“任务提示：十死无生的活计，但回报又着实令人心动。”

　　“任务奖励：远古精灵的光之血脉·1、提升所有治疗法术基础效果15％，2、真实之眼（触发任务即获得）3、出现极效治疗后，使目标自身的防御力提升15％，并每3秒恢复自身2％的生命值，持续12秒。”

　　“声望奖励：任务完成，进行该任务的所有人员——微沁之森王国声望+150，巨龙帝国声望+100，冰雪群山王国声望+100，守秩阵营声望+150。”

　　望着半鱼蛮共享过来的任务全部内容，楚千变等人面面相觑，四人都从彼此的目光中看到了震惊和凝重，即使以楚千变对游戏一知半解的程度，也能推测出“贯穿历史的圣洁”的任务奖励，对于一名牧师玩家会产生如何惊人而深远的影响。

　　“这类任务确实是突破性的进展。”燃烧的浅蓝给予《夜爵》这类任务中肯的评价，他旋即微微兴奋的笑起来：“这类任务的奖励对于现在等级的玩家来说，技能加成虽然客观，却还没有到骇人的地步。不过到了游戏中后期，随着装备、等级的提升，那血脉天赋对于玩家自身的加成……，嗯！越来越期待后面的发展了。”

　　“确实值得期待。”药师思索着，眼眶中苍白的幽火轻轻跳动，“这类任务的出现，因为它们的偶然性，肯定不会被那些大型公会全部触发，半鱼小姐就是最好的例子。这种情况不断的涌现，从玩家个人的角度上来说，必然会改变游戏业界固有的高手排名，而从公会势力角度上来预测，一些中小公会的不断涌现出高端战力，最后也可能改变现在的公会格局。”

　　闻言，香草天空若有所思的点头，缓缓道：“这是必然的事情，不过最重要的事情，对于我们个人玩家来说，游戏中需要发展的路线就更多了。装备、等级、技术以及寻找触发这类唯一任务，这还仅仅是游戏初期，也不知《夜爵》到中后期会不会出现类似更有趣的东西。”说着，鸡冠头战士也流露出兴奋的神情，“真是令人期待啊！”

　　站在一旁听着燃烧的浅蓝他们侃侃而谈，半鱼蛮愣愣的望着他们，恍惚间感觉自己似乎正在踏入一个全新的世界，那个她一直厌恶，那个将人性中惫懒、颓废和堕落等不可救药的东西，全部诱发出来的邪恶的游戏世界。

　　“这些人玩游戏已经入魔了吗？”内心中，半鱼蛮向努力说服自己去鄙视他们，“仅仅一个唯一稀世的任务，就能扯出这么一大通东西来，他们难道不知道，奖励越好的任务，越会使他们陷入游戏中，难以自拔吗？她当初也一定是这样被带坏的！”脑海中浮现一抹曼妙的身影，少女的心立刻坚定起来：“对！一定是这样！这可恶的游戏！我的决定绝不会错的！”

　　饶是在内心中一遍遍坚定自己加入队伍的初衷，可半鱼蛮不得不承认，这四个男人思索交谈的神情着实有股炫目的光彩，即使那位选择亡灵种族的药师，苍白的手骨握着法杖不时拄着地面，低沉沙哑的嗓音在队伍频道里回荡，言谈之间自有股黑暗的神秘气息，仿佛《夜爵》宣传视频中那些掌控着黑暗之力的强大死灵法师。

　　“好了，不要再思考唯一任务的事情，这类任务的触发纯粹靠运气，我们不能放弃，也不能太过苛求。”楚千变微笑着结束了这场讨论，得出结论道：“总之，从半鱼小姐的唯一稀世任务可以看出，韵沫那女人当初触发领取的任务，在任务品质和难度上绝对无法与之相比。因为任务的声望奖励与所需击杀的目标完全不在一个档次，按照我的推测，韵沫接取的唯一任务类别最多是稀有吧。”

　　众人闻言纷纷点头赞同，对于楚千变在细节上的洞察力，燃烧的浅蓝和香草天空都自认无法与之比拟。

　　“OK！我们现在的当务之急，打通地狱模式的激浪深渊。”当了这么长时间的队长，楚千变已深得和稀泥的个中三味，他布置着任务：“浅蓝兄担当队伍的指挥，香草兄的位置是坦克，至于我、药师和米粒儿负责火力输出，分工很简单，后勤提供药剂和烹饪食品方面，由我和半鱼小姐负责。”一边说着，楚千变转头笑看这半鱼蛮，“半鱼小姐加入队伍的唯一要求，我们怎么也要办得漂亮，这也是双赢的事情。不过在此之前，半鱼小姐你首先要做的事情，必须赶快将等级提升上去。”

　　清澈的目光投注过来，那双眸中的淡漠不知为何，仿佛蕴含着一种令人心绪宁静的力量，使半鱼蛮有种备受重视的感觉，心弦摇晃了一下，少女暗中旋即腹诽道：“装模做样！”轻哼了一声，半鱼蛮转头望向别处。

　　……

　　秘境的边缘，枝叶如云盖般的大树下，楚千变与燃烧的浅蓝站在一起，枝头悬挂的黄金色果实透着微光，两人的面容在树荫遮蔽、微光萦绕下，忽明忽暗的浮现着，两人的眼神一直注视着远处练级的半鱼蛮和米粒儿，在密语频道里窃窃私语着。

　　见半鱼蛮熟练的给大米粒加持上【圣光屏障】，随手又是一记【恢复术】，燃烧的浅蓝满意点头：“以一名治疗者的角度，她做的相当不错，甚至对于游戏各方面的了解，她比你这个菜鸟知道的还要多一点。若是等到她完成‘贯穿历史的圣洁’任务，以后绝对是一名强大的治疗救场玩家。”

　　对于见习骑兵言语间经常夹带的暗讽，楚千变丝毫不以为意，淡淡说道：“既然浅蓝兄这么说，我也就放心了，想来半鱼小姐一个人应该能承担起地狱模式激浪深渊的治疗位置。不过如果说她在以后会成为一名强大的治疗救场玩家，我持保留意见。”

　　“哦！？我可以把你这话理解成是嫉妒吗？”燃烧的浅蓝一挑浓眉，望向楚千变，见后者神情之间若有所思，他不由一愣，知道这心思玲珑剔透的男子绝不是无的放矢，旋即问道：“理由呢？”

　　“出发点。”楚千变的目光越过远处半鱼蛮，不知飘向何方，轻声道：“每个人进入游戏的出发点都各不相同，我和浅蓝兄的目的就不同，香草兄和药师也不尽相同，可我们的目标是一样的，都是希望能在游戏中走的足够远。当然，我不否认，进入《夜爵》这段时间，我也很喜欢这款游戏，我相信无数怀着不同目的的玩家，最终内心都会产生同样的东西，那就是对于《夜爵》的喜爱。”

　　闻言，燃烧的浅蓝难得对他赞许点头：“我同意你的观点。”

　　微不可闻的轻叹一声，楚千变悠悠道：“可是，若是有玩家因为完全相悖的意愿，硬逼着自己进入游戏呢？那最后的结果，你说？能够在游戏中走多远呢？”

　　燃烧的浅蓝顿时一惊，讶然道：“你是说半鱼小姐她？不会吧……”

　　“希望我的猜测是错误的。”望着远处被米粒儿乐观的天性感染，那张俏丽的容颜不时流露出欢笑的半鱼蛮，楚千变转身走向树林深处，“我去尝试一下新学的技能。”

　　愣愣地注视着楚千变的背影，燃烧的浅蓝第一次从他的身上看到别样的情绪，一股沉淀的悲伤……

　　……

第八十八章 记忆的扉页

　　“人生总是太匆匆，往往来不及悲伤……”

　　阿静的圆润修长的双手在楚千变的脸上抚摸着，望着少年稚嫩的脸庞在她的化妆下逐渐成熟，剑眉飞扬顾盼之间似有无比的锋芒跋扈而起，女人灰色的美眸不禁泛起一缕波动，嫣红的双唇微不可闻的喃喃自语，沉静悦耳的语调中蕴含着一种别样的感慨，使得一直默然任她摆布的少年不由皱起眉头，不悦的瞪着她：“你不该来当赏金猎人，应该去当诗人，或者化妆师都可以。”

　　对于楚千变略带责备的话语置若罔闻，阿静专注的在少年脸上涂抹，半晌之后，她端详着面前一张平凡的脸，满意点头：“好了。”说着，随后拿着一面镜子丢给楚千变，侧身收拾起化妆箱里的各种物品，冷然的神情仿佛刚才充满感慨的话根本不是出自她的口中。

　　望着镜子里一张约莫20岁，毫无亮点的平凡面容，楚千变举着镜子细细端详，毫不吝啬赞美：“难怪十娘说你的伪装技巧是超一流的，我这方面技术与你相比，至少相差了一个档次。”

　　正赞叹着，阿静忽然递过来一副厚厚的眼镜，见状楚千变不由一愣，前者圆润的手指点了点他的双眸，解释道：“你的眼神太锐利了，靠眼镜遮一遮吧，这样才勉强算比较完美。”

　　“眼神太锐利！？”楚千变苦恼的皱眉，他当然知道自己这方面的缺点，羡慕的望着阿静那双丹凤眼，“伪装方面你确实是专家，我对于眼神的收敛和变幻总是做不好，有什么诀窍么？”

　　“诀窍！？”阿静闻言一愣，冷然的双眸闪了闪，淡淡道：“何必在意这些，你毕竟还只是个16岁的少年。等你真正掌握了对于眼神的控制，只能说明一个痛苦的事实。”

　　“嗯？”楚千变也是一愣，笑问：“痛苦的事实？什么事实。”

　　“说明你已经长大了……”

　　“长大？这是好事！”

　　默默凝视着楚千变笃定的神情，阿静忽然笑起来：“是啊！长大……，或许也是好事。”旋即站起身，向门外走去，一边说道：“我去检查一下其他东西。”

　　“阿静！”注视着女人略带瘦削的背影，楚千变忽然叫住她，认真说道：“执行任务时，不要有这些莫名其妙的想法。”

　　闻言，阿静身体顿了顿，点头：“知道。”迟疑了一下，轻叹道：“小千你确实是天生的赏金猎人呢！”

　　门轻轻旋开，又悄无声息的关上……

　　……

　　床头灯绽放出一圈圈光晕，点亮了偌大的卧室的一角，一个身材瘦小的女孩紧靠着房门，整个身体蜷缩在一起，小脸上流露出惊恐欲绝的神情，在她的额头上顶着一把装了消音器的黑色手枪，而她的嘴也被阿静用手绢堵住。

　　望着女孩眼神中流露的绝望和哀求，阿静扣动扳机的手不由停顿了一下，脑海中掠过一个念头：“这样柔弱的女孩，怎么会是手上有超过20条人命的杀人狂魔呢？”

　　正思忖着，顶着女孩额头的手枪不由向后微微退开些许，猛然间，女孩的双眸中，疯狂如野兽的神情代替了惊恐欲绝，小手闪电般从背后掠出，指尖夹着一枚长约寸许的毫针，在阿静还未反应过来之前，那枚黑色的毫针已经刺向了她握枪的手腕。

　　“滋”！

　　一道雪白的长刀从门外刺入，如薄纸一般穿透了厚重的门板，迅疾的没入女孩细小的脖子，最终精准的钉在那夹着毫针的手背上。

　　门板—脖子—手背，整个被长刀串了起来，女孩夹着毫针的手再也无法前进分毫，险之又险的停在距离阿静皓腕0.5厘米的地方，殷红的鲜血从女孩的脖子里喷出来，一下子溅洒在阿静的全身，滚烫的液体自头发上缓缓流下，浸润了她的双眼一片血红的视野。

　　门被一脚踢翻，将女孩的尸体重重的压在门下，门外一个样貌平凡的青年冷冷瞪视着她，不容分说飞窜过来，一把抱住她的娇躯，两个人撞破房间厚厚的玻璃，从二楼直接跳了下去，别墅区内外随即响起了藏獒怒吼的声音，以及阵阵警铃大作的鸣叫……

　　……

　　圆润纤细的手捏着夹着消毒酒精棉球的镊子，在棉球刚要触及少年身上遍体鳞伤的伤口时，楚千变忽然从沙发上站起来，伸手格开阿静的手臂，镊子在空中连续翻腾了十几圈，落在地板上发出细微的响声。

　　阿静不由一愣，还未等她反应过来，楚千变已飞起一脚，毫不留情的踹在她充满弹性的小腹上，女人的身体连续撞翻了一堆桌椅，才一直滑到墙边才停止下来。

　　腹部翻腾的剧痛蔓延向四肢百骸，阿静冷艳的面容不禁疼的扭曲起来，贝齿却死死咬着下唇，怎么也不愿呻吟出来。

　　“倒是很能忍啊！不愧是赏金猎人联盟里公认的女天才。”楚千变的声音戏谑的响起，随即勃然道：“你空有一身本事有个鸟用？脑子都被狗吃了？那女孩如果没有问题，会发现你之后一直不尖叫出声？一个正常的孩童可能有这样的反应吗？蠢货！”

　　沉默半晌，阿静从剧烈的疼痛中缓过来，微弱的说道：“抱歉！”

　　“你和我抱歉有什么用？执行任务时，在最重要的时刻竟然质疑起任务的本身。”停顿了一下，楚千变的情绪也稳定下来，漠然道：“这次任务的情况，我会如实向上面报告的，我不需要你这样随时会把任务搞砸，还有可能把命搭进去的搭档。我会上报十娘，让你好好休息一段时间。”

　　“不要！”闻言，阿静猛然抬头，哀求道：“不要让我休息！以后的任务我绝不会犯这样的错误。”

　　两双同样冷然的眼眸在空中交汇在一起，半晌之后，楚千变再次问道：“你确定？”

　　“我保证。”阿静坚定的点头，“我绝不会再犯这样的错误。”

　　沉默良久，楚千变点点头：“好吧，我暂时相信你一次，记住，只有一次。”

　　“谢谢！”

　　阿静无力的笑了笑，低下头摸着隐隐作疼的小腹，近乎荒芜的眼眸里也不知在想些什么。

　　好一会，楚千变的声音不耐烦的响起：“你还坐在那里干什么？难道你想看着救命恩人遍体鳞伤，光着膀子站在这里？”

　　抬头，见少年只穿着一条内裤，近乎赤裸的站在那里，阿静不由轻笑起来。

　　片刻之后，房间里响起了少年吃疼的压抑声。

　　“你确定学过医疗救护？你确定按压酒精棉球的力度不是寻常医护人员的两倍？”沉默了一下，楚千变终于吃疼的叫出来，“手指那地方清理玻璃，应该首先用生理盐水冲洗！你用的什么！？碘伏！还是高浓度的……，你想谋杀我么？”

　　阿静的声音淡淡响起：“我受训时，医护评定是A+，仅比伪装考试低了一点而已。请不要质疑专家的技术。”说着，在少年不停倒吸凉气的吃疼中，女人喃喃道：“你这只是外伤，刚才那一脚，绝对让我的内脏有轻微的出血。你的行为非常恶劣，知不知道？嗯？”

　　“啊！你这可恶的女人。不要在痛觉神经附近用酒精，你想报复我么？等我针灸一下几个麻穴，再来找你算账。”楚千变在脱下的衣服里摸索着，奇怪道：“咦，针包呢？”

　　“针包？你再说这个吗？”

　　楚千变抬头，见阿静的手中摇着一个针包，正得意的望着他，女人的容颜上泛起笑容，冷艳中有股清淡的丽色……

　　“女人都是洪水猛兽！啊……，轻点！”

　　“嗯哼！你能有这样的觉悟，证明小千你快要长大了……”

　　……

　　秘境中，楚千变站在树林的边缘，目光追寻着半鱼蛮欢笑的俏丽容颜，目光渐渐深邃起来：“阿静！希望这个女孩，不会是第二个你吧。不过游戏毕竟不是现实，即使最终遍体鳞伤，至少结局不会像你一样……”

　　平衡德鲁伊转身，缓缓走向一头荆棘花冠，身形再次挺拔起来，一如16岁那年两人初见时的锋锐……

　　……

第八十九章 深渊地狱行之人生难得疯狂

　　“砰”！

　　“—405”！

　　【星火之柱】的光柱砸落在荆棘花冠头顶，硕大的伤害数字飘起，等级达到23级之后，楚千变3级的【星火之柱】终于打出了超过400点的法术爆击伤害，这使得他不得不感慨游戏中装备的重要性。若是此刻他还穿着原来那身白板和绿色品质混搭的装备，这3级的【星火之柱】打出的伤害能不能超过320点都成问题。

　　等级超过20级后，楚千变自职业训练师那里学习到了原有法术更好等级的技能，【愤怒术】的等级达到了4级，【月焰】的技能等级达到了3级。现在楚千变所拥有的每个法术技能，打出来的伤害在不爆击的情况下都超过100点，【月焰】的直接命中目标造成的伤害虽然不过50点，可之后造成的持续性伤害，累计起来都足以与4级的【愤怒术】相抗衡。

　　除去坦克职业外，现阶段20级左右，全身绿色品质装备的玩家生命值最多也就1000点。这样的HP对于现在的楚千变来说，一套技能下来，不出任何爆击的情况，也足以把对方打成半残，如果运气好三个技能全部爆出来，极有可能一套技能就将对手搞定。

　　望着荆棘花冠被自己两套半技能轻松搞定，楚千变现在才真正体会到，为何平衡德鲁伊被称为炮台型的职业，这样的技能伤害即使号称高伤的精神分支法师也为之逊色。正如燃烧的浅蓝后来所说，若是换成野外特定的环境下，三个技能配以【平衡面相】和【根须缠绕】，那样的平衡德鲁伊绝对会成为类似盗贼的法系杀手型角色，卓越的单兵作战能力已经从这些技能的特性上显现出来。

　　尝试了几遍已有技能的现有等级，把握住三个攻击技能现在的伤害之后，楚千变旋即将注意力放在20级新学的技能上——【平衡变形·花豹】。

　　【平衡变形·花豹】：等级：1，使自身变形成花豹形态，自身移动速度提升30％，限定：仅能在荒野和森林中无限制使用。

　　瞧着这个新学技能的说明，楚千变不禁有种泪流满面的冲动，熬到20级终于获得了一个可以提升移动速度的技能了，虽说这个技能与【平衡面相】的使用限定一样，只能在荒野和森林中使用，可微沁之森野外的场景好歹大半都是如此，这也意味着他以后跑路的时间可以大大缩减了。

　　环顾秘境周围，楚千变随即启动了【平衡变形·花豹】，一道烟雾在他身上腾起，转眼间一只毛皮呈现黄色斑点的豹子出现在原地，尝试着兜了几圈，花豹提升30％移速加成顿时给他来去如风的感觉。

　　“不错！非常实用的技能。”对于这个技能，楚千变暗中给予极高的评价，但同时也有一点小惋惜，“可惜在花豹形态不能使用任何技能，一旦启用技能立刻就会恢复成人形。”

　　其实楚千变的真正想法是，若是能在花豹形态下使用【平衡面相】就好了，那在荒野和森林的环境下，平衡德鲁伊当真能成为一名来去如风的法系杀手了。

　　平衡德鲁伊心里盘旋着这样的小九九，却不知若是这样的想法被见习骑兵知道，恐怕又要被喷的体无完肤。

　　试想启动了【平衡变形·花豹】的同时，还能使用【平衡面相】技能，那近战短腿职业在这种情况下还混个毛？干脆站在原地让你隐身着过来追杀好了，即使是拥有【闪现】的法师职业，碰到一个花豹同时还处于半隐身的状态，估计也会感到束手无策。

　　当然，这样的想法楚千变也仅是YY一下，他自然明白游戏研发部门肯定不会弄出这样自摆乌龙的事情。

　　来来回回跑了几圈，适应了花豹形态下的速度之后，楚千变重新恢复人形站起来，检查了两遍自身装备和背包里的补给品，确认没有任何疏漏之后，方才拄着法杖向树林中央的众人走去。

　　经过了一个下午大半个晚上的练级，原本只有17级的米粒儿等级已经窜到了22级，就算是后来加入的半鱼蛮，等级也如同火箭般飙升，半个晚上的时间，等级从13级半一下子升到了17级。

　　当然，半鱼蛮升级速度会如此之快，一方面因为低等级升级所需的经验值相对较少，另一方面也是因为秘境中击杀荆棘花冠的经验值特别丰厚之故。

　　众人见楚千变从树林中走来，纷纷对其点头致意，经过了大半天的磨合，“千面冒险小队”的众人对彼此实力都有了比较清晰的认识，这主要针对药师来说，在见识了燃烧的浅蓝打怪如吃大白菜的表现之后，死灵法师学徒对于香草天空的评价越发肯定，因此对见习骑兵尊敬之余，自然也对楚千变报以同样的态度。

　　至于半鱼蛮和米粒儿，作为一名半新手和一名超级大菜鸟的串烧二人组，两人对于队伍中的每一位男性同胞感观都差不多。

　　半鱼蛮：这四个人应该都是高手。

　　米粒儿：千回哥哥和三个大叔都是很厉害很厉害的人呢！

　　瞧着楚千变慢慢走来，燃烧的浅蓝颔首，密语道：“队伍中每个人都不错，打通地狱模式激浪深渊的可能性，大概有五成。”

　　“五成？”楚千变闻言一喜，思索道：“那我们先打通英雄模式的激浪深渊，每个人提升一下装备，再去尝试地狱模式，成功率不是更高？”

　　“不！”燃烧的浅蓝摇头否决，沉声道：“直接尝试地狱模式激浪深渊。”

　　“直接尝试？”楚千变皱眉不解，问道：“什么时候？”

　　“等半鱼小姐等级提升到18级，立刻就去。”

　　“今晚！？”

　　楚千变闻言终于一惊，见习骑兵说到这里，他自然明白燃烧的浅蓝心里存着别的想法，肯定不仅仅是帮助半鱼蛮完成唯一任务那么简单。

　　紧盯着燃烧的浅蓝，楚千变猜测道：“浅蓝兄的意思，想要和【聚涛同盟】他们抢首推地狱模式激浪深渊的纪录？”

　　楚千变询问的语气非常迟疑，因为他觉得这实在是个疯狂到极点的想法，一个超级菜鸟猎人，一个半新手的见习光牧，加上他一个半生不熟新手的平衡德鲁伊，竟然要和一个大公会最顶级的精英队伍抢最高难度的副本纪录。

　　一直以来，楚千变都认为自己是一个极其胆大的人，可他大胆的行事从来都是建立在深思熟虑的基础上，以期化微小的机会为最终的可能。但燃烧的浅蓝这样的话，使楚千变觉得这真是一件疯狂到TMD极点的提议。

　　望着楚千变目瞪口呆的神情，见习骑兵不禁感到一阵快意，他坚定的说道：“玩游戏，有时候就不能按部就班的来，况且，不去尝试一下，又怎么知道我们没有打通地狱模式激浪深渊的实力。”

　　愣愣的呆了一会，楚千变忽然笑起来，淡淡道：“是啊！我的思维还是僵化了，按照现实中的那一套来限定自己，反正就算失败了也没什么损失，为什么不去尝试一下呢！”

　　燃烧的浅蓝瞪着他，见习骑兵的眼眸中有股狂乱的光芒在闪烁，“干不干！你是雇主！”

　　“为什么不呢？”楚千变微笑着，布满尖刺的法杖在地上敲了敲，在队伍频道里沉声道：“地狱模式激浪深渊，今晚就去！”

　　说完，树林里顿时静寂无声，队伍中其余四人呆滞的望着楚千变，他们很怀疑这位队长兼雇主是不是没睡醒，脑子突然秀逗了……

　　……


第九十章 深渊地狱行之撑死胆大的

　　夜空如洗，微湿的风低低拂过麦田，麦浪沙沙作响中，风语镇周围开始弥漫起薄薄的雾气，随着凌晨的到来，大道上的雾气越来越浓，到最后玩家的可见度只有20码左右。

　　这样浓雾四布的情况，将风语镇郊外作为初始冒险地的玩家们也早习以为常，瓦格瑞行省流传甚广的传说中，很多传奇故事都是在这样的凌晨，这样的浓雾下悄悄发生的，其中最为著名的事件，自然是很久远很久远以前，海族借着这般迷雾的掩护，悄然登陆飓风海湾，随后发动的那场旷日持久的战争。

　　相对于抱怨大雾气候下打怪效率低下的其他玩家，楚千变等人无疑非常满意会遇到这样的浓雾，待到半鱼蛮的等级达到了18级，一行人使用回城卷轴返回风语镇，在城镇中稍微休整了一番之后，立刻马不停蹄的向着激浪峡湾进发了。当然，除了燃烧的浅蓝，队伍中其余众人都使用了【欺诈者指环】进行伪装。

　　一行人奔走在前往激浪峡湾的大道上，除去见习骑兵外，队伍里其他四人还在用奇怪的眼神盯着楚千变。面对队友们质疑的神情，平衡德鲁伊恍若未见，一路上都落在队伍的最后方，一一检查着众人身上的装备是否符合伪装的身份，不要让【聚涛同盟】的情报人员怀疑到他们的真面目上去。

　　一行六人中，所有人都是清一色的全套16级优秀品质装备，这样的装备配置对于现阶段的队伍来说，算的上是高不成低不就的中下阶层，以楚千变的话来说，就是中庸。

　　既然中庸，自然就显得寻常。装备太寒酸会惹人鄙视，装备太好会引人注目，唯有寻常才是最安全的保护色。

　　默默的将所有人身上装备检查了三遍，楚千变终于满意点头，微笑道：“好！完美。这样任谁也不会产生怀疑了。”

　　米粒儿一直走在楚千变前方，大眼睛不时偷偷向后瞄着，见楚千变的神情终于放松下来，伪装成远古精灵的女孩立刻颠颠的退后几步，与他并肩而行。

　　兜帽下的脑袋扬起来，露出那张混杂着野性和纯真的绝美脸蛋，神情之间却尽是忐忑，低声问道：“千回哥哥，一会真的是去打地狱模式的激浪深渊吗？”

　　队伍六人中，若论心绪最不安宁的，不是领取了唯一任务的半鱼蛮，反而是一向对于任何活动都无所畏惧的米粒儿。之所以无所畏惧，是因为小女孩驯兽师对于游戏的理解实在近乎苍白，可对于《夜爵》再一无所知，也禁不住交易频道、冒险频道里那些玩家们对于地狱模式激浪深渊铺天盖地的渲染。人的本性都是喜欢八卦的，比较肤浅的说法就是——人性中都有窥探别人隐私的劣根性，高尚文雅的论调则是——好奇是人们进步的原动力之一。

　　身为一名对游戏一无所知的菜鸟，米粒儿秉承着好好学习天天向上的准则，闲暇之余自然会经常留意各大频道的信息，一段时间下来有用的信息倒没有知晓多少，唯一给她留下最深刻印象的，正是被无数玩家渲染的近乎犹如噩梦的地狱模式激浪深渊。

　　在米粒儿那颗小脑袋的认知中，想要打通地狱模式激浪深渊，肯定是需要一队很厉害很厉害的高手队伍才行，至于有到底要厉害到什么程度，这一点已经完全超出了女孩的想象，反正她这样的超级大菜鸟是肯定不行的。

　　现在楚千变突然说今晚就去打地狱模式的激浪深渊，米粒儿那鼓鼓胸脯里的小心脏就“扑通扑通”的跳个没停过。“这要是因为自己导致队伍全灭，那可该怎么办呢？”一路上联想到这个可能，米粒儿那张小脸都愁得快皱成面团了。

　　瞧着那张绝美容颜上布满了恐慌，楚千变不由哑然失笑，揉了揉米粒儿的脑袋，笑道：“不用担心，米粒儿只要按照困难模式的打法来就行了。再说，我们只是去尝试一下，就算失败了也没什么。不行再去打英雄模式，提升提升装备就好了。”

　　闻言，米粒儿这才舒了口气，释怀道：“哦，只是尝试一下啊！”

　　“对，只是尝试一下而已。米粒儿只要做好自己的事情就可以了。”

　　“嗯！”

　　望着三两句把米粒儿哄得安安心心的楚千变，香草天空和药师的想法可就没那么简单了，两人对激浪深渊副本的理解不可谓不深刻，正是如此才极度怀疑此行的成功率。

　　一行人在路上快步奔行着，见激浪峡湾的黑影在浓雾中隐隐在望，香草天空终于按捺不住，将楚千变和燃烧的浅蓝两人拉进了好友频道，队伍中四个男性在频道里争论开了。

　　香草天空直接开门见山：“我非常怀疑打通地狱模式激浪深渊的成功率。”

　　沉吟了一下，药师点头赞同：“我也觉得悬，成功率应该不超过20％。”

　　闻言，楚千变无奈耸肩，暗忖：“你们还有数据判断出此行的概率，我可是两眼一抹黑，一无所知。”心里这样想着，楚千变将眼光投注在燃烧的浅蓝身上，见习骑兵才是此行的倡导者，他既然说成功率有50％，楚千变也很想听听他的依据。

　　燃烧的浅蓝微微一笑，说道：“20％？药师你太谨慎了，我认为咱们这支队伍打通地狱模式深渊的成功率有60％。”

　　“60％！”

　　三人听着都是一惊，楚千变更是质疑的端详着见习骑兵，暗忖：这才一转眼，在家伙怎么把成功率又提了一成。

　　“6成？”药师也是一脸怀疑，“有这么高？现在瓦格瑞行省最强的6人小队应该算是【叠浪澜夕阁】的队伍，自前几日‘电箭’加入他们公会的第一小队之后，成功率也堪堪只有50％，而且到现在他们还是卡在最后BOSS的20％。”

　　“他们是他们！”燃烧的浅蓝傲然道：“如果说我们这支队伍100％能够打到深渊巨兽乌克面前，你们应该没有异议吧？”

　　楚千变三人同时点头，他们对于前面两个BOSS都很了解，有半鱼蛮这个治疗加入的情况下，确实不会有任何压力。

　　“关键是最后的守关BOSS乌克。”燃烧的浅蓝转头望着药师，笑道：“你担心的无非就是乌克的魔法抗性太高，队伍中存在两个法系职业，火力输出很可能不够，以及BOSS战持续到10分钟以上，召唤出来超过30头【翠冠海蛇】该怎么处理的问题。”

　　药师点头：“不错！乌克30％之后召唤出的黑水软泥怪，因为我是死灵法师职业，反而不具任何威胁，可以召唤出骷髅卫兵上去引爆。火力输出问题倒还在其次，关键是那么多【翠冠海蛇】我们怎么处理？没有元素法师和游侠这种拥有群体限制技的职业，我想不出还有什么别的办法。”说着，死灵法师学徒看了楚千变一眼，解释道：“千回老弟，我这么说没有丝毫看轻你的意思。香草也说了，困难模式下你一个人依靠走位拖住了超过10头【翠冠海蛇】，并且还用【根须缠绕】束缚了黑水软泥怪。这一点我非常佩服，但地狱模式下，乌克每次召唤出的【翠冠海蛇】是3条。就算我上去分担10只，还有10多头【翠冠海蛇】该怎么处理？”

　　死灵法师学徒的言下之意很明显，楚千变在困难模式激浪深渊所做的事情，他同样也能办到，即使两个人分担拖住20多头【翠冠海蛇】，那还剩下10条怎么办呢？若是让燃烧的浅蓝出来分担，那单单由米粒儿一个人打BOSS，火力输出肯定不足了。

　　刹那间，楚千变终于体会到地狱模式副本的难度所在，打通这样难度的副本，不仅是需要队伍里每个成员将自己的职责完成的足够好，而是必须突破自身的极限才行。

　　想到这里，楚千变不由暗叹：“要求队伍里每个人都达到甚至突破自身的极限，确实是一件非常勉强，甚至需要依靠运气的问题。”

　　正在三人皱眉若有所思的时候，燃烧的浅蓝却不以为然的摇头，语出惊人：“不需要药师你负责【翠冠海蛇】，你在BOSS30％生命值之前，只需要召唤骷髅卫兵负责输出就可以了。”

　　“什么！？”

　　“有没搞错，那么多【翠冠海蛇】怎么办？”

　　“嗯？”

　　众人闻言顿时目光呆滞，却见燃烧的浅蓝不以为意的转头瞧着楚千变，笑问：“千回，你老实说，现在可以拖住多少头【翠冠海蛇】？”

　　见三人同时目光灼灼的盯着自己，楚千变心中不由暗骂，盘算了一下，说道：“不需要管黑水软泥怪的情况下，21条【翠冠海蛇】应该没问题。”

　　“21条！？”地精伪装下的药师差点发出一声尖叫，幽绿的眼睛直愣愣的瞪着楚千变，不确定的询问：“你说的是21条？”

　　楚千变点头，肯定道：“21条【翠冠海蛇】，我没有问题。”

　　闻言，燃烧的浅蓝轻笑一声，继续问道：“那多少头，你会觉得非常吃力？”

　　“尼玛！？”楚千变忍不住暗骂一声，苦着脸细细计算了一会，无奈道：“如果【翠冠海蛇】的数目超过25头，我觉得一定拖不住的。怪物太密集，我根本无法使用‘Z字漂移’了。”

　　香草天空和药师面面相觑，两人顿时都觉大受打击，随即沉默下来，心里开始怀疑起自身的游戏天赋来。

　　“25头【翠冠海蛇】，若是有半鱼蛮的治疗援助，你应该勉强能撑到BOSS召唤出第九波海蛇的时候。”燃烧的浅蓝环视一圈，说道：“现在，你们明白为何我说成功率有6成了吧？”

　　深吸一口气，药师默然点头：“我明白，浅蓝老哥的意思，就是拼火力输出。争取将BOSS战压缩进9分钟！”

　　“对！极限输出战，这是最容易突破我们极限的战术。”说着，见习骑兵望着楚千变，重重点头：“而这场BOSS战的关键，就在于千回你了。”

　　三双眼睛凝重的落在自己身上，楚千变只觉头皮一阵发紧，暗骂道：“我？让我一个新手去当关键先生，这算什么鸟回事？！你们想撑死我么？”

　　这时，一行人已行至激浪峡湾的边缘，深渊湍急旋转的涛流声，隐隐从浓雾中传来……


第九十一章 深渊地狱行之开场

　　凌晨两点，激浪峡湾中河流的水面上升起腾腾雾气，周围的景象愈发模糊，15码内几乎到了伸手不见五指的地步。

　　峡湾中的营地里玩家也没有几日前那么密集，很多人在冲击更高难度的激浪深渊无果后，旋即整装前往威伯尔城，那座瓦格瑞行省南部海滨，真正意义上的第一座城市，才是一般玩家快速提升自己的最好去处。

　　不过虽说激浪峡湾的人群不密集，可也仅是称不上拥挤而已，即使在凌晨还是不时有玩家从别处赶到这里，一支支队伍陆陆续续的奔赴不远处的激浪深渊入口。

　　激浪深渊副本的入口处，不久前隐隐对立的【叠浪澜夕阁】和【聚涛同盟】，如今两大公会的成员更是泾渭分明的遥遥相对，与两大公会交好的家族或公会也各选一边扎堆，双方之间空出一条20码宽的过道，当真充满了针锋相对的火药味。

　　其他深夜赶赴到这里，由闲散玩家组成的队伍见到这一幕，战战兢兢的从空出的过道上纷纷匆匆而过，马不停蹄的冲入副本入口，深恐两大公会一言不合发生火拼，殃及他们这些小池鱼。

　　“19％……”

　　【叠浪澜夕阁】聚集的人群中，新一代开山怪的叹息声响起，一股凝重顿时在队伍频道里弥散开来，同时，站在周围的公会成员们脸上也随之浮现无奈的神情。

　　站在人群中，非洲救世主左瞧右看，虽然基本没有人将目光投注在他身上，可精灵见习游侠还是觉得有数百双目光正盯着他，其中似乎蕴含着责备的意味。

　　“抱歉！开山会长，我没有把黑水软泥怪处理好。”非洲救世主只觉一阵心虚，一想到自己进队前夸下的海口，可两天来还是无法打通地狱模式激浪深渊，他就感到面红耳赤的羞愧。

　　“不怪你，没有你，我们也打不进20％。”新一代开山怪见非洲救世主一脸自责，安慰道：“地狱模式难度的副本就是这样，如果那么简单就能打通，那些游戏研发人员恐怕就要郁闷了。”

　　“就是！”拍了拍非洲救世主的肩膀，奥特曼打小怪兽笑道：“想要打通地狱模式的激浪深渊，很大一部分还要靠运气，火力输出的弱点攻击多一点，爆击多一点。BOSS召唤【翠冠海蛇】的时候，我的【暴风雪】被海蛇抵抗的次数少一点等等，这些综合在一起，才有机会打通地狱模式的副本。”

　　说着，见非洲救世主还是有些郁闷，新一代开山怪说道：“不要想太多了，现在咱们炎黄国整个守秩阵营里面，五大帝国208处初始冒险地，150个类似激浪深渊级别的副本，能够打通地狱模式的队伍都还不到10支。没什么好自责的！你已经做的很好了。”

　　听着新一代开山怪的安慰，非洲救世主的脸上稍微缓和了些许，不过神情之间还是有几分不甘，愤愤道：“我倒不是在意什么首推地狱模式的纪录问题，若这次拼抢首推纪录仅仅是你开山会长和豆腐那家伙两个公会的事情，我说什么也不好掺合进来。我愿意，我们老大也不会同意。”

　　说着，精灵见习游侠停顿了一下，一双修长的眼睛陡然锐利如箭，瞳呈灰棕色，赫然是启动了【鹰眼】的状态，非洲救世主的目光破开迷雾，牢牢的锁定住对面一个粉红长袍的女法师，恨声道：“老子是不忿气那女人的姿态，上一款游戏在竞技赛中耍手段把飞羽打成那样，还一副胜利者模样在那里耀武扬威。尼玛！身为飞羽小姐最忠实的粉丝……”

　　“谁要你这样的粉丝！”

　　清脆的声音一下打断非洲救世主的发泄，众人转头，只见刚才坐在岩石上一直密语聊天的飞羽千芒不知何时已站起来，美眸没好气的瞪着精灵见习游侠，不悦道：“不要在我面前乱献殷勤，把爱心都留给你那些女性拥护者吧。”

　　“飞羽小姐，聊完啦！”非洲救世主忙颠颠的跑过去，一付受伤的表情，哀怨道：“飞羽小姐，那时我确实气愤啊！绝对是义愤填膺，你一定要相信我的真心！”

　　“真心！？”飞羽千芒白了他一眼，不屑道：“那上一款游戏的时候，你为什么不当即站出来，为我讨回公道？”

　　“这……”非洲救世主脸上立时浮现悻悻然的表情，干笑道：“当时不是有人先出头了嘛！我那是没机会啊！”

　　“狗屁！”

　　随着非洲救世主话音刚落，在场经历过上一款游戏的玩家纷纷对他竖起中指，齐声骂道：“你当时看到沁染烟雨出场，眼珠都直了，差点将那把顶级金弓当垃圾给扔了，还敢在这里睁眼说瞎话，真是没脸没皮到极点！”

　　望着千夫所指缩成一团的非洲救世主，飞羽千芒笑眯眯的从他身边走过，轻描淡写的说道：“本小姐在上一款游戏和《夜爵》中受到的委屈，都有人帮我出头了。所以，你要是想追求我，先把帮我出头的人打败再说。”

　　“打败那三个人！？”

　　闻言，非洲救世主声音顿时拖得老长，脑海中瞬间掠过三个人的身影，一抹体态婀娜清丽无双的倩影，一个手持骑士长枪冲冠一怒的牛头人，以及拥有一双灰色双眸的平衡德鲁伊……

　　想到此处，精灵见习游侠脖子不禁缩了缩，喃喃道：“算了，还是等我回去练上一段时间，再到他们面前找虐待吧。”

　　飞羽千芒撇嘴笑了笑，走到新一代开山怪面前，点头道：“我刚询问了她加入枫林天下队伍，打通拉姆巴、奥林山城、巴达莫三大行省的三处地狱难度副本的情况，针对深渊巨兽乌克，她给了我一个建议。”

　　“已经打通三个地狱难度副本了？”奥特曼打小怪兽等人不由惊骇，相顾摇头叹息：“枫林天下和沁染烟雨小姐联手，果然是想刷新所有地狱难度副本的纪录啊！”

　　队伍中的治疗游戏ID叫落落，听得不由一脸神往：“这次在《夜爵》中，枫林天下看来是想力压暮色蔷薇和烈火狂乱，一举问鼎炎黄第一公会啊！三公之争，逆乱王侯啊！”

　　“好了，三大公会之争，不是我们可以参与的。”新一代开山怪打断了队友的骚动，望着飞羽千芒说道：“烟雨小姐给你什么建议？”

　　“其实她说了等于没说。”飞羽千芒苦笑，见身边队友都一副急切之色，叹息道：“她说，想要推倒最后的深渊巨兽乌克，最关键的难点不是其他方面，恰恰是乌克召唤出来的【翠冠海蛇】。若是有人能拖住所有的【翠冠海蛇】，再有一名死灵法师学徒辅助输出，当BOSS生命值低于30％，开始召唤黑水软泥怪的时候，再有死灵法师学徒召唤骷髅卫兵上去点爆，再拥有两个火力超强的物理输出职业，这样最后通过的可能性大概有8成。”

　　“拖住所有的【翠冠海蛇】。”

　　非洲救世主和奥特曼打小怪兽同时倒吸一口凉气，两人对视一眼，同时叫到：“这不可能！”

　　新一代开山怪也不停皱眉，心中闪过一个可能的方案，迟疑问道：“拖住所有的【翠冠海蛇】，现阶段的技能根本不可能达到。难道，烟雨小姐的意思是……”

　　“不错。”飞羽千芒无奈一笑，“她的意思，如果换成她来，可以依靠精通级别的‘Z字漂移’+【暴风雪】+【冰环】拖住所有【翠冠海蛇】，这样就没有任何问题了。”

　　众人相顾苦笑，新一代开山怪无奈摇头：“烟雨小姐肯定不能来帮忙，她如果加入我们，等于直接让她和帝国战盟杠上，那牵涉的就太广了，很容易一发不可收拾。”说着，光头战士旋即一叹：“算了，今晚如果还打不通，明天上线就各干各事，都给老子练级去。这意气之争再拖下去，得不偿失了。”

　　“也只能如此了。”

　　众人转头四顾，皆是不甘的无奈同意。

　　“进本吧！”

　　新一代开山怪招呼一声，六人小队同时跳入激浪深渊中消失不见，而在对面，豆腐和韵沫瞧见这一幕，也对视点头，率领一行六人紧跟着冲进了副本。

　　片刻之后，两大公会势力之间空出的过道上，一行六人轻飘飘的在其中走过，楚千变领头走在前面，远古精灵亮色俊美的面容上挂着阳光般的笑容，却没有多少人将眼光投注过来欣赏，至于队伍中两位美女玩家米粒儿和半鱼蛮，鉴于之前非洲救世主引起的事端，楚千变早已给俩人套上灰色的斗篷，以防这一大一小两个祸水惹出什么麻烦来。

　　“几天没来，【叠浪澜夕阁】和【聚涛同盟】之间的争斗似乎又升级了啊！”香草天空左顾右看，很轻易的感受到气氛不对，皱眉道：“豆腐那家伙阴的很，开山怪总是和他这么耗下去，恐怕会吃亏的。”

　　“开山那家伙性子冲动了点，可人也不傻。”药师伪装成地精模样，拄着法杖目不斜视的走着，“最多两天，开山肯定会放弃地狱模式激浪深渊，那家伙果决的很，不用太担心。而且，他手下那些家伙忠诚度也够……”

　　药师说着声音渐渐低沉下去，低垂着眉头似是被勾起了往事。

　　“好了，闲聊结束。”楚千变忽然停下脚步，转头笑道：“现在，抛开你们游戏中其他的事情，后面的活动你们是我的雇员，好好打工才是正理！”

　　闻言，除了笑嘻嘻点头的米粒儿，其余众人在心中纷纷竖起中指，同时腹诽道：“吸血鬼雇主！”

　　望着队友一个个进入副本入口，排在倒数第二顺序的燃烧的浅蓝正准备跳进深渊时，忽然停驻脚步，背对着楚千变缓缓说道：“作为一名队长以及一名火力输出的平衡德鲁伊，你已经勉强合格了。”

　　“哦！”楚千变一愣，笑道：“我可以把这句话，当成是浅蓝兄对我的夸奖么？”

　　“不！只是在提醒，你还是一名菜鸟的事实。”

　　说着，见习骑兵飞身而起，跳进湍急的深渊水面中……


第九十二章 深渊地狱行之何为战骑！（上）

　　“叮……，欢迎进入激浪深渊，玩家绝千回选择了地狱模式，请耐心等待15秒，正在安排您和您的队伍进入该场景。”

　　低沉悦耳的系统提示音响动过后，楚千变等人静静等待着系统的倒计时，当清脆的声音逐渐消散，一股战栗空洞的声音在所有人耳边回荡……

　　“欢迎进入真正的激浪深渊！海族贵族纳迦们曾经的宫殿……”

　　眼前黑朦的景象渐渐模糊起来，如一轮漩涡在众人面前消失，狭长的通道再次出现在众人眼前，除去从未下过激浪深渊的半鱼蛮，队伍里其他人明显感觉到地狱模式下的激浪深渊与其他难度的不同。

　　螺旋向下的小径熟悉的铺在众人面前，不远处的地面上依旧镶嵌着一颗颗幽绿光芒的宝石，可众人明显感觉到一股比困难模式激浪深渊压抑数倍的气息，潮湿的小径上似有一股无形的气息渗透出来，使众人的皮肤有种阴冷刺疼的感觉。

　　谨慎的观察着小径的路面，香草天空端详了半晌，喃喃道：“与困难模式的激浪深渊，似乎没有太大的变化啊！”

　　“不管有没有太大变化，先把巨魔药剂和防御药剂吃了再说。”楚千变站在队伍最后面，一般检查队员装备，一边说道：“每个人两组巨魔药剂和初级防御药剂，副本活动全程保持药剂效果。”

　　半鱼蛮望着背包里的四组药剂，讶然道：“我也服用么？我可是站在队伍最后方的治疗。”

　　“必须用。”楚千变语气不容置疑：“香草兄虽然号称配一个治疗就能将地狱模式激浪深渊包圆，可还是所有队友使用药剂保险点，以防意外发生。”

　　在半鱼蛮和药师面前，楚千变是不愿意拉鸡冠头战士的脸面，事实上他的言下之意，对于香草天空曾经的豪言壮语压根就是半信半疑。

　　“包圆！？”

　　“你？”

　　半鱼蛮和药师的眼神同时落在香草天空身上，后者顿时一阵心虚，暗骂楚千变的记性怎么会这么好，自己不过是之前稍微提过一嘴，这货竟然一直记在心里了。

　　不过有半鱼蛮这样丰胸细腰的绝色妹子在面前，香草天空也只能打肿脸充胖子，硬挺起胸膛，直接无视了好友药师鄙视的眼神，装出一副金刚不坏坦克的威武。

　　见所有人都服用了炼金药剂，楚千变点头：“换装备吧，在背包里把‘千面冒险小队’的装备和伪装身份的装备分开放置，这样换起来方便，也不容易露出马脚。”

　　半鱼蛮站在一旁，不着痕迹的斜眼瞪了他一眼，暗忖：“怎么还考虑了这么多事情，一个男人在这里碎碎念，真鸡婆！”心中这样腹诽着，她还是乖乖按照楚千变的意思来，因为这个男人所提点的每一件事情，竟然都是她原来没有想到过的。

　　再次检查了一遍所有人的状态和装备，楚千变这才满意点头，自己开始服用药剂、换起装备来。

　　摸索着背包里的装备，楚千变的眼睛不由自主的落在包裹最角落里的几件事物上，他双眸中掠过一丝兴奋：“终于可以把它装备上了。”

　　所有的装备穿戴争取后，楚千变将【尖刺法杖】换下，代之以一把顶端镶嵌着明珠的精致手杖，众人的注意力顿时被那把法杖吸引过去。

　　“我靠！”香草天空怪叫一声，骂道：“千回老弟，你小子太不够意思了，把韵沫那女人干掉之后，竟然爆出了这么个极品，你竟然一声不吭的憋到现在。”

　　“这能怪我么？”楚千变无辜耸肩，说道：“你又没问我。”

　　旋即瞅见燃烧的浅蓝复杂难明的眼神，楚千变笑着解释：“我后来在论坛上查过，这把【明珠手杖】只有巴达莫行省的英雄模式副本才掉落，在瓦格瑞行省应该只有韵沫那女人独此一家。自然，这法杖随便拿出来就太招摇了。”

　　闻言，众人这才恍然，这法杖若是随便拿出来装备，等于就是告诉【聚涛同盟】己方的行踪，确实太引人注目了。

　　把玩了几下【明珠手杖】，楚千变随即向香草天空示意：“可以开始了，香草兄。”

　　“好！”鸡冠头战士点头，招呼半鱼蛮一声，“我上了，半鱼小姐，加持【圣光屏障】！”

　　圣洁的光盾随即笼罩在香草天空身上，半鱼蛮法杖轻挥，又是一记【恢复术】紧跟着飘落。

　　顶着两个治疗状态，香草天空缓缓向螺旋小径中走去，刚迈动两步，他双脚已踩在一颗绿光宝石上，顿时，面前范围15码内的十数颗宝石同时颤动起来，竟然一下子从地面窜出了12条【翠冠海蛇】。

　　【翠冠海蛇】：等级：18，类别：精英。生命值：6000，技能：毒液喷射、穿刺。

　　“尼玛！怎么一开始就有这些海蛇。”饶是小心翼翼，香草天空也没想到刚踏进螺旋小径，这些镶嵌在路面的宝石全部都是怪物，“困难模式明明是走到一半才有的。”

　　“英雄模式下是走到三分之一就有。”药师紧跟着补充道：“这说明，地狱模式下的极有可能所有的绿光宝石都是怪物。”

　　“尼玛！真是劳心劳力的活计！”

　　香草天空怪叫一声，神情之间倒没有什么慌张，右手佩剑一挥，【霹雳雷刃】已施放出来，剑身上顿时泛起无数细小的蓝色雷光，单手剑幻出一道弧光掠过12条【翠冠海蛇】的身体，立时将这些怪物的仇恨吸引过来。

　　紧跟着，距离香草天空近的几只【翠冠海蛇】长信不停吞吐，布满鳞片的蛇头血口怒张，猛然向他撕咬过来。

　　见状，鸡冠头战士随意将金属圆盾架在胸前，神情写意的笑道：“也就是数量和HP比困难模式多了点，没什么大问题。”

　　正说着，香草天空陡然觉得左臂挎着的金属圆盾有些异样，急忙低头望去，只见一对对锋利的毒牙竟然咬透了盾面，闪动着寒光的蛇牙不时刺在他手腕的铠甲上，“—15”、“—20”的伤害不停飘起，惹得鸡冠头战士顿时怪叫起来。

　　“尼玛！尼玛！穿刺伤害！这些混蛋海蛇普通攻击中竟然附带穿刺伤害，这还要不要人活！”

　　闻言，米粒儿和半鱼蛮同时眨眨眼睛，完全不知其所以然，而药师心中则顿时一紧，苍白的手骨握着黑色法杖急促点向地面，一个短促的咒语音符响起，三只骷髅卫兵从地下钻出来，冲向海蛇群为香草天空分担压力。

　　“地狱模式的激浪深渊果然不一般。”药师一边指挥骷髅卫兵吸引几只【翠冠海蛇】，一边喃喃道：“连前面的精英小怪都拥有普通攻击中附加穿刺的效果，也不知后面的BOSS会有什么变动。”

　　对于好友略带忧心的猜测，香草天空此刻可没有功夫管它，被三只骷髅卫兵吸引走4只【翠冠海蛇】后，他还是受到八条海蛇精英的攻击，坦克职业防御物理攻击型怪物，依靠的就是那一层厚如城墙的皮，现在【翠冠海蛇】普通攻击中都附带穿刺之后，等于硬生生把香草天空那身铠甲给剥了，仅能靠“一线天”战技才能勉强防御住一半的攻击。

　　饶是如此，密集的伤害数字还是不停自鸡冠头战士头顶飘起，每次攻击的伤害虽都不高，可好汉也架不住怪多，8条【翠冠海蛇】一轮攻击下来，香草天空2300点HP就要损耗近10％。

　　香草天空眼见身边三只骷髅卫兵在4头海蛇攻击下，不到5秒就被咬成一堆碎骨，顿时再也不顾及什么风度，怪叫道：“尼玛！尼玛！我终于知道那些下地狱模式的队伍要带两个治疗职业了，半鱼妹子，给点力！给点奶啊！”

　　“闭嘴！谁是你妹子！谁给你……”半鱼蛮听着香草天空的怪叫，不禁气得满脸通红，薄怒道：“再乱叫，我一口血都不给你加！”嘴里虽这么说着，半鱼蛮还是急忙吟唱咒语，【圣光屏障】、【恢复术】加持之后，1.8秒【快速治疗】的光辉一道道洒落在战士身上。

　　半鱼蛮站在最后面正拼命加血，陡然见身边的楚千变和燃烧的浅蓝定定站在原地，仿佛两根木头般一动不动，心中不由怒气上涌，美眸狠狠的剐了两人一样。

　　对于半鱼蛮的瞪视，楚千变却是恍若未见，此刻他正在密语频道里，聆听见习骑兵少有的指导。

　　燃烧的浅蓝望着香草天空，对楚千变说道：“你觉得香草的‘一线天’战技运用的如何？”

　　“非常好。战技和技能的衔接如同行云流水，我根本找不出任何瑕疵。”望着前方举剑招架的鸡冠头，楚千变由衷赞叹着，“身为一名新手，我虽然不知道战技的掌握达到大师是什么样的，但我想，香草兄对于‘一线天’战技的掌握，至少也是精通级别吧。”

　　“不错，你看的很准，香草对于‘一线天’的掌握确实是精通级别。”燃烧的浅蓝赞许点头，随即话锋一转，说道：“但是他如果想突破，将‘一线天’的掌握达到大师级，却非常的困难。”

　　“非常困难？”楚千变一愣，猜测问道：“因为……，游戏天赋？”

　　见习骑兵深深看了他一眼，沉声道：“老实说，抛开你那讨厌的性格和行事手段，你确实是一个令人惊奇的家伙。我要收回之前所说的一句话。”

　　“嗯？”楚千变闻言笑起来，调侃道：“什么话？平衡德鲁伊是一个无法获得辉煌的职业？”

　　“不，关于这一点，我依旧坚持自己的观点。”燃烧的浅蓝摇头，缓缓说道：“是你的游戏天赋问题。”

　　“哦？”楚千变一愣，好似自得的点头：“以前浅蓝兄说我游戏天赋不错，现在看来是蛮不错？”

　　“不！不是蛮不错。”见习骑兵紧盯着他，一字一句说道：“如果我们俩是同时接触游戏，我不知道能不能追赶上你。”

　　闻言，楚千变呆滞了一下，眼中闪烁着锐利，沉声道：“浅蓝兄的意思……”

　　“没什么意思！”燃烧的浅蓝霍然转身，拔出背后的骑士长枪，握在手中一旋，锋锐的长枪顿时急剧的旋转起来，一股清越的枪鸣在通道中震荡开来，“好好看着我的动作，让你见识一下大师级战技是什么样的……”

　　“砰”！

　　【冲锋】启动，空气的爆鸣声炸起，见习骑兵身形如一支利箭，迅疾超过米粒儿射出的箭矢，轰然撞入12头海蛇群中……


第九十三章 深渊地狱行之何为战骑！（下）

　　如同旋风剧烈转动时的啸鸣，怪异的呜咽声骤然在狭窄的通道中迸散开来，所有人都瞪大眼睛，难以置信的望着眼前一幕，甚至一直抗怪的香草天空也不由自主的停下动作，因为已经完全不需要他再扛怪了，12只【翠冠海蛇】在燃烧的浅蓝突入怪群，一记【横扫】、一记【霹雳雷霆】以及一圈【战焰】腾开之后，所有的海蛇早已舍鸡冠头战士而去，蛇头高昂一伸一缩的吞吐着长信，纷纷嘶叫着向见习骑兵疾袭而去。

　　香草天空防御的压力顿时一轻，待瞧见燃烧的浅蓝脚下荡起的一圈圈猩红翻滚的战焰，不禁怪叫一声：“【战焰】！？浅蓝老哥，你别这拼命啊！半鱼妹子，快刷血，奶好浅蓝老哥的血……”

　　【战焰】：职业：骑士，学习等级：20级。

　　引燃心中的怒火，对周围8码内的所有敌人造成伤害，每3秒造成怒意伤害15点，持续12秒。损失自身10％的生命值，并累积造成一定的威胁值。

　　香草天空对于战士的三个职业分支非常了解，他十分清楚骑士分支的【战焰】技能，在现阶段来说，根本就是杀敌100，自损200的自杀式技能。所以，鸡冠头战士一见燃烧的浅蓝启动这技能，立刻就招呼半鱼蛮赶快加血。可香草天空的话仅说到一半就再也说不下去了，因为眼前的见习骑兵除了使用【战焰】时损失了10％的生命值拉仇恨，便再没有损耗一丁点生命值。

　　骑士长枪在攻击中依旧在燃烧的浅蓝手中剧烈的转动，旋风般呜咽的啸鸣使得所有人陷入了呆滞状态，楚千变终于明白所谓的大师级战技施展开来，到底是怎么一番震撼……

　　……

　　自从死党魏今夕向他讲述了战技和游戏中系统“半判定”模式的概念后，楚千变一有空闲便会查询资料，研究各种战技的详细信息，以及“半判定”模式对于玩家战斗时的影响。

　　战技的原理和“半判定”模式的概念其实都很容易理解，但玩家在游戏中真正操作起来却远没有想象的那么简单。

　　楚千变查询资料喜欢追根朔源，因此在研究“半判定”模式的同时，还顺便查阅了一下这种模式为何会引入游戏的缘由。

　　“半判定”模式之所以会被植入后来的各大游戏，究其原因，还是因为游戏玩家群体开始流失的问题。之前的大型游戏在经过多年的发展后，各种职业和玩法基本都被人们熟知，很多资深的游戏玩家甚至一些顶尖高手也逐渐淡出了游戏业界。毕竟，类似的游戏玩一款还可以，接连玩个4、5款，谁都会腻歪的。

　　游戏相关的公司、商家想要逐利，自然是要寻求创新突破，才能继续游戏业界的繁荣。于是乎，各大国家顶尖的游戏研发部门联手，最终有了划时代的拟真游戏的产生，直接刺激大脑神经元产生全息影响的划时代技术，给人们带来了无比震撼逼真刺激的游戏体验。

　　可单单是拟真度游戏的开发，虽然吸引了相当的玩家群体，可游戏的内容依旧与以前相似，换汤不换药的模式终究难以留住那些对游戏非常精通的高手们。

　　游戏顶级高手的名人效应是有目共睹的，游戏业界当然不愿这部分站在金字塔上层的人群流失掉，但也不可能单单为这些群体在游戏中植入一项专供高手们体验的模式，这样只会造成高手群体和普通玩家之间的距离越来越大，到最后一款游戏可能只剩下游戏高手群体，普通玩家早就拍拍屁股不玩了。

　　游戏和现实很相似，自然不可能存在太多的公平，但每个玩家刚建号进入游戏时，必然是要平等的，后面的发展如何，谁强谁弱，谁是孙子谁是爷，那都是各凭本事，怨不得别人。

　　游戏研发部门在经历多年的研究后，最后终于研发出了一种适合所有玩家群体的游戏植入模式——“半判定”模式。

　　稍微接触过拟真游戏的人都知道，游戏中的角色可以完成各种常规动作，比如打招呼、微笑、飞吻、跳舞等等，但非常规动作比如打一套太极拳什么的，这些动作在系统的强制限定下，玩家是根本无法做出来的。毕竟，若是一个现实中搏击水准异常犀利的人，到游戏中也能做出那些非常规动作，那还要技能干什么？别的玩家也不用混了，当然，楚千变其实很渴望这样的情景。

　　所谓“半判定”模式，其实就是在系统允许的范围内，玩家突破角色固有动作的限制，通过对于游戏角色自身的调整，从而做出一些非常规的动作而已，这些非常规动作主要包括走位、弱点攻击的判定以及法系职业吟唱修正的压缩等等。

　　而战技的产生，说白了，不过是游戏在植入“半判定”模式的水平成熟后，玩家们将系统允许的那些非常规动作一项项的细化出来，从而形成的一个构架丰富的战技体系，当战技体系发展成熟之后，方才逐渐有了四个级别的战技熟练度划分。

　　所以，战技表面上说是由玩家创造出来的，不如说它本身就是游戏的一部分，不过是渐渐被玩家发掘出来的内在而已。

　　“半判定”模式和战技的魅力就在于，它们不但极大丰富了游戏的打怪PK的内容，并且也让所有玩家们有了另一条起步平等，充满未知而又有着无限上升空间的道路。

　　在游戏中，那些高手们可以通过它们更大限度的提升自己，而广大普通玩家们，则有可能籍此迈上成为高手之路。

　　成熟的“半判定”模式植入以及更多战技的创造可能，正是《夜爵》被称为史诗巨作的几个重要原因之二。

　　从论坛很多讨论战技的帖子中楚千变了解到，一项战技达到精通级的玩家者甚多，可突破精通级达至大师级的却寥寥可数，即使是初级战技很多也是如此。

　　独独对于这一点，楚千变一直百思不得其解，可现在，他终于明白了……

　　……

　　长度足有四臂的骑士之枪在燃烧的浅蓝手中轻若无物的旋转着，无论是单体攻击技能【枪击穿刺】，还是群体攻击技能【横扫】，他每一个技能施放出来，命中【翠冠海蛇】必定造成弱点攻击。而伤害数字在12头海蛇头上飘飞如雨，可受创的海蛇群每一轮攻击却都被见习骑兵轻易化解。

　　“一线天”、“Z字漂移”在燃烧的浅蓝使来有种浑然天成的意味，长枪写意的竖立胸前便轻松挡住海蛇群的攻击，若是真的挡无可挡，见习骑兵便向怪群中一穿，“Z字漂移”下的步伐轻捷如舞，瞬息间就摆脱了海蛇群的又一轮攻击。

　　骑士长枪旋转的鸣叫至始至终都没有停止过，队伍里的众人直愣愣的望着燃烧的浅蓝，几乎都要忘记了呼吸，那轻捷如舞的走位，战技和技能之间浑然一体的衔接，仿佛使他们回想起《夜爵》宣传视频上的骑士，驾乘着战马，横枪直刺的冲锋在最前线。

　　盾战要刚，剑士要狂，而骑士，追求的正是眼前燃烧的浅蓝身上迸发出来的气势——一往无前！

　　耳边“旋枪”的声音如蜂鸣般振荡着，楚千变知道燃烧的浅蓝本不需要刻意的使用“旋枪”，见习骑士这样做是在告诉自己想要将战技锻炼至大师级，最为关键的东西是什么。

　　完全形态“半判定”模式！

　　5分钟过后，最后三头【翠冠海蛇】在骑士长枪下发出一声声哀鸣，摇摆着身体歪倒在地上，望着在巨魔药剂状态下，生命值已经恢复成满值的燃烧的浅蓝，香草天空和药师两人面面相觑，在彼此眼中都看到了惊骇莫名的神情。

　　好友密语频道里，药师颤抖着说道：“保持5分钟的完全‘半判定’模式，在全世界的游戏高手中，似乎不超过50名吧？”

　　“确切的说，有纪录的应该是47名。”香草天空苦笑，干涩着说道：“我们炎黄国的高手中，似乎只有6个人有过这样的纪录，最重要的，这还是在《夜爵》中，还是在游戏刚刚开服不久。浅蓝老哥他，以前究竟是什么人……”

　　相对于两人的窃窃私语，米粒儿和半鱼蛮的反应无疑直观的多，一小一大两个女孩同时瞪大眼睛，张着红唇惊叹道：“好厉害～！”

　　而燃烧的浅蓝只是抬着头，直视着楚千变，两个人似乎又回到了当初，云溪山脉树林里第一次对视的情景……

　　“想要成为我的盟友，至少，也要这样的程度才行。”见习骑兵清澈的目光中，似乎透露的就是这样一个信息。

　　“完全形态的‘半判定’模式吗？”

　　楚千变垂目沉思良久，忽然轻笑起来，在所有人惊愕的注视下，手中的【明珠手杖】陡然挽出一轮轮杖花，呜咽的啸声响起间，他的身形刹那间动起来，同样轻盈的走出“Z字漂移”，可落在众人眼中，却是一道流线般美丽的“S”走位，仿佛流水般穿过了见习骑兵的身体。

　　在燃烧的浅蓝背后停驻，楚千变侧头瞥着见习骑兵的背影，笑着密语：“是这样？”

　　“哈哈哈……”

　　瞳孔蓦然紧缩，接着旋又扩散开来，燃烧的浅蓝忽然大笑起来，仿佛遇见生平最开心的事情一般，笑得前仆后仰，指着楚千变，哽咽道：“对！对！就是这样，你这家伙……”


第九十四章 深渊地狱行之坦克也疯狂

　　香草天空等人从未见过燃烧的浅蓝如此的开怀大笑，而且其对象还是楚千变，四人面面相觑，脑海中同时想到一个惊悚的可能，齐齐浑身一阵恶寒，米粒儿更是撅着嘴，那张小脸挤满了可怜和委屈。

　　放声大笑了一会，燃烧的浅蓝清醒过来立时察觉到异样，见面前四人都用闪烁的眼神瞄着他和楚千变，见习骑兵顿时无比尴尬，怒道：“看什么看？脑子里都胡思乱想什么！”

　　“哦～！”四人也随即答应着，声音拉的老长。

　　对于香草天空四人神情各异的注视，楚千变倒没有放在心上，执行任务当中，他一向不关心旁枝末节的事情，脑海中将刚才进入完全“半判定”模式的感觉又梳理了一遍，楚千变密语见习骑兵道：“虽然熟悉了原理，也能勉强进入完全‘半判定’模式，不过想要熟练掌握恐怕还需要一段时间。”

　　燃烧的浅蓝闻言嘴角一撇，密语回道：“一段时间？这恐怕由不得你做主了。从现在开始，到守关BOSS乌克的战斗第6分钟的这段时间，你必须能够做到维持完全‘半判定’模式30秒的时间，这就是你的适应期。”

　　“什么？”

　　饶是以楚千变的冷静，听到燃烧的浅蓝这番话，还是忍不住变色，“你开玩笑吧？这么点时间，怎么可能做到这一点。”

　　见习骑兵背起骑士长枪，头也不回走到香草天空身后，同时密语道：“乌克召唤的【翠冠海蛇】超过18条后，单单靠精通级的‘Z字漂移’已经无法安然穿行过蛇群，尤其之后的BOSS战还要延续3分钟，至少还会召唤出2波【翠冠海蛇】。你想在使用【月焰】拉仇恨的同时，又去躲避身后的海蛇群，只有在完全‘半判定’模式下才能安全实现，接着你还要进行一次大师级的‘Z字漂移’走位，才能安全进入绕圈拖怪状态。所以，维持30秒的完全‘半判定’模式，这是能够打通地狱模式激浪深渊的关键。”说着，又补充了一句：“不要妄想用【狂风咆哮】，那样一旦打乱了怪物的阵形，你可能死的更快。”

　　“太勉强了。”楚千变皱眉，直言：“老实话，我不敢保证能够做到。”

　　“不敢保证么？那么，我就给你一点刺激的动力吧。”燃烧的浅蓝不着痕迹的笑了笑，密语道：“知道我为什么这么急切的想来打通地狱模式激浪深渊么？你以为仅仅是为了获得瓦格瑞行省地狱模式副本的首推纪录？为了报复韵沫那女人？”

　　见楚千变不以为然的神情，见习骑兵冷哼一声，沉声道：“这些都不是最主要的原因，你大概不知道吧？一周前，枫林天下的第一小队联合沁染烟雨，就在不停的打各大行省的地狱模式副本。而且他们打的地狱模式副本，都是那个行省没有首推纪录的副本。你认为，这仅是枫林天下为了提高公会知名度，吸引更多的生员那么简单么？三公六战的势力，可早已过了需要依靠这种手段提升知名度的阶段，更何况，沁染烟雨小姐一向不掺合各大公会的争斗，怎么会愿意和枫林天下第一战队联手，到处刷各大行省地狱模式副本的首推纪录呢？”

　　楚千变闻言不由一惊，他立刻明白了燃烧的浅蓝的意思，讶然道：“浅蓝兄你的意思，他们想打通地狱模式副本，来获得某样东西。”

　　“不错，某样东西，也可能是某个任务。而它的触发条件，必然是打通微沁之森，甚至守秩阵营五大帝国某个地狱模式副本。”燃烧的浅蓝眼眸中浮现兴奋，肯定的说道：“他们到现在还继续在各个行省转悠，就说明他们还没有得手。说不定……”

　　闻言，楚千变脸上也流露出同样的笑意：“那东西的触发就是激浪深渊的地狱模式难度！”

　　“是啊！这谁说的准呢？”

　　“不错！谁又说的准呢！”

　　……

　　贪婪有时是勇敢无畏的催化剂！

　　这句话用来形容楚千变此刻的心情再适合不过，他一向崇尚实用主义，原本对于此次地狱深渊之行，他是抱着全力去拼，成败看天的态度。可现在从燃烧的浅蓝口中得知了这样一件事情，他当然不能将近在咫尺的东西拱手让人。

　　沉默了一会，楚千变转头望着香草天空和药师，用罕有傲然的语气缓缓说道：“香草兄、药师，我知道你们对队伍打通地狱模式激浪深渊还是很怀疑，我可以很明确的告诉你们，即使与深渊巨兽乌克的战斗超出了10分钟，拖住30头【翠冠海蛇】我也能够胜任。”

　　与聪明人说话，很多事情不需要挑明，楚千变已说的很明白，如果他能风筝所有的【翠冠海蛇】，那打通地狱模式激浪深渊至少有八成，这意味着什么，香草天空和药师自然很清楚。

　　两人对视一眼，两双眸子同时燃起熊熊的战意。

　　燃烧的浅蓝端详着香草天空两人的神情改变，心中不由暗叹：“说道装模做样，打肿脸充胖子的本事，自己是拍马也比不上这小子的。”

　　“GO！时间就是金钱！”香草天空拍拍胸口的铠甲，吼道：“半鱼妹子，给我加持【圣光屏障】和【恢复术】，准备大干一场！GO！GO！GO！”

　　一边怪叫着，鸡冠头战士忽然侧移，就这么跳出了路面，整个人凌空蹦在螺旋小径的中间，如石头一般嗖然坠落下去，3秒之后，众人听到了重物落入水面的噗通声。紧跟着，一阵又一阵【翠冠海蛇】嘶叫的怪响从下面的通道远远传来，而香草天空那颗冲天的鸡冠头也逐渐出现在众人的视野中，他左右摇晃着踩踏地面的绿色宝石，不时有一条条【翠冠海蛇】从地下窜出来，追在他身后凶狠的吐着长信，瞧那密密麻麻的海蛇群的规模，数量最少超过50条。

　　队伍中两个女孩见到这一幕，早已吓得面色恍白，楚千变等人瞧了也是一阵头皮发麻，同时骂道：“这不要命的疯子！”

　　骂完，队伍中其他人哪里还敢迟疑，燃烧的浅蓝长枪一横已冲进了蛇群，药师赶紧召唤出三头骷髅卫兵上去分担压力，楚千变则招呼米粒儿，两人一起合力集中目标，对一大群【翠冠海蛇】进行一条条点杀。

　　最辛苦还要算半鱼蛮，她以前练级也组过几次队，何曾遇到过这样疯狂的事情，即使在野外打那些普通怪物，也没有队伍敢抗着10只以上一起击杀，更不要说现在还是在地狱模式的激浪深渊副本里，这样命悬一线的场面实在令美女见习光牧一颗心顿时提到了嗓子眼。

　　【圣光屏障】、【恢复术】、【快速治疗】、【快速治疗】、【快速治疗】……

　　望着香草天空一直卡在500点的生命值，半鱼蛮到最后只能机械的、玩命的使用【快速治疗】拉血线，不过令人惊喜的是，她竟在不知不觉间，将1.8秒的【快速治疗】吟唱时间压缩了0.1秒。

　　也幸亏队伍里四个火力输出配合相当的默契，燃烧的浅蓝利用走位拖住了15头【翠冠海蛇】，而楚千变总是盯着距离香草天空最近的几只海蛇进行攻击，米粒儿和药师则紧跟着他的目标合力打击，一条6000点HP的海蛇在三人合力攻击下撑不过10秒，所以场面虽然一片混乱，倒也算得上乱中有序，惊中无险。

　　当然，香草天空那始终徘徊在30％的血量，仿佛随时要撒手人寰的惨状，着实让所有人捏了把汗。

　　激烈的，足以令别的玩家瞠目结舌的战斗整整持续8分钟，所有海蛇化为一条条尸体软瘫在地上时，半鱼蛮美眸狠狠剐着香草天空，一言不发的坐在地上，掏出中级魔法水恢复消耗殆尽的法力值。

　　“哇！这么多装备，发达了。”

　　望着怪物尸体上散落的一件件有颜色的装备，香草天空不禁死命地咽着口水，而身后迎接他的则是众人千刀万剐的瞪视……

　　……


第九十五章 深渊地狱行之地狱套装

　　一轮拉完副本入口螺旋小径上的所有【翠冠海蛇】，加上第一波燃烧的浅蓝的个人表演，总共耗时不到15分钟，这样的清怪效率若是传扬出去，恐怕立刻会引起无数人的惊叹。

　　不过对于“千面冒险小队”的成员来说，却是内行的人不在意，外行的人不清楚，谁也没有留意清怪时间问题。

　　至于引得队伍所有人手忙脚乱的罪魁祸首，正可怜兮兮的接受着众人眼神的谴责，一脸哀怨地瞪视着楚千变，目光在平衡德鲁伊和蛇群尸体上泛着蓝色光辉的铠甲装备之间游移。

　　对于鸡冠头战士的本性知之甚深，楚千变无奈摇头，也不搭理他径直走到蛇群尸体旁，蹲下来开始拾取装备。

　　与困难模式激浪深渊相比，地狱模式下的怪物装备掉落率确实令人吃惊，几日前楚千变等人打通困难模式激浪深渊，一趟副本下来算上BOSS掉落的装备，总数也不过10件，蓝色精良品质的装备更是只有守关BOSS乌克才会掉落。

　　可地狱模式下不过是螺旋小径上的60多条【翠冠海蛇】，掉落的装备竟然已有8件，其中甚至还有两件是蓝色品质。望着海蛇尸体上一件件散发着光芒的装备，楚千变终于明白，为何游戏里那些玩家谈论起一支出色的小队时，神情之间总是充满了神往、羡慕和嫉妒。

　　翻捡着海蛇尸体上的装备，绿色品质的装备此刻哪里还放在楚千变眼中，连在队伍频道里询问一声都欠奉，直接使用队长权限，按照职业需求一一扔到队员身上，那扔垃圾一样的随意，颇有些财大气粗的气势，使得一直以来兢兢业业的平衡德鲁伊终于找到了一点满足感。

　　6件绿色品质装备不到10秒就分配完毕，众人的目光随即聚焦在剩下的两件蓝色品质装备上，15级以上的精良品质装备如今在市场上依旧处于有价无市，供不应求的状态，每一件的售价都高的惊人。至于地狱模式副本出产的蓝色装备，市场上根本连影子都找不到，这从楚千变手中的那把【明珠手杖】如此惹眼，就可见一斑了。

　　【地狱凯达尔·护卫手铠】：铠甲，等级：18，品质：精良，部位：手套。

　　防御：200。

　　体力+25。

　　力量+20。

　　敏捷+12。

　　（地狱凯尔达·护卫套装：2件套—使自身物理防御提高4％；4件套—使仇恨技能威胁值提高4％；5件套—使自身躲闪几率提高4％）

　　【地狱凯达尔·森林手套】：皮甲，等级：18，品质：精良，部位：手套。

　　防御：60。

　　智慧+25。

　　精神+20。

　　体力+12。

　　（地狱凯尔达·森林套装：2件套—使自身法术强度提高4％，4件套—使法术爆击率提高4％，5件套—使法术爆击伤害提高4％）

　　当看清两件蓝色装备和其套装属性时，所有人的喉咙都禁不住感到一阵干涸，两件装备是精良品质还不算，竟然还是套装！

　　除了一脸懵懂惊叹的米粒儿，队伍里其他人都知道，这两件蓝色品质套装，已是现在可以入手的最极品装备了。

　　“这要是凑齐5件套，那哥哥我该硬到什么程度。”香草天空死死盯着楚千变手里的铠甲手套，双目赤红着叫到：“简直就是金枪不倒啊！”

　　“闭嘴！”燃烧的浅蓝瞪了鸡冠头一眼，沉声道：“快分装备，时间紧迫。”

　　楚千变这时也从震撼中回过神来，二话不说就将【地狱凯达尔·护卫手铠】分给了香草天空，自己则将另一件皮甲手套拿起来，换下了原来的那件绿色手套。

　　香草天空一边换着手套，一边笑嘻嘻的瞥着半鱼蛮，说道：“半鱼妹子，我刚才记得你分到一件绿色布甲法袍，还不快换上？你装备提升上来，我才有保障啊！”

　　闻言，半鱼蛮顿时颊生双晕，羞怒道：“香草天空，你这流氓，一会就等着被怪打死吧！”见习光牧说着，从背包里取出黑斗篷套在身上，双手在斗篷下奚奚落落了一番，再取下斗篷已换上了一身素色的法袍。

　　半鱼蛮之所以恼怒，是因为《夜爵》为了体现更逼真的拟真度，将玩家各种日常动作愈发细化，比如换装备就如同现实中换衣一般，当然，女性玩家换法袍、裤子，最多也就露个泳装而已，但也因此延伸出了很多雄性动物们一饱眼福的恶习。

　　“何必穿斗篷呢……”

　　望着一脸惋惜懊恼的香草天空，队伍中其他三位男性面面相觑，楚千变望着药师，同情道：“香草兄在副本里一兴奋就原形毕露？我终于明白你当初为何与他分道扬镳了。”

　　亡灵法师学徒那张骷髅脸上无悲无喜，黑色法杖一挥，三只骷髅卫兵破土而出，跟在召唤生物后面，药师越过众人走在最前面，不带任何感情的说道：“我不认识他。”

　　……

　　从螺旋小径上盘旋而下，楚千变等人顺着熟悉的水道再次来到那扇厚重的石门前，一路上又遇到4波【翠冠海蛇】，耗费了15分钟的时间将这些小怪清理干净，不过，“千面冒险小队”在这段路途上的运气，无论是困难模式还是地狱难度中，都显得有些点背。除了收获了15片蓝色品质的“完美无瑕的翠冠蛇鳞片”，众人是连一件装备的影子都没看到。

　　老海龟瑟顿的黑影匍匐在石门前，楚千变等人在困难模式下与之谈情说爱不下10次，现在再次相见却没有丝毫熟稔的感觉，反而感到一种截然不同的陌生压迫感。

　　【老海龟瑟顿】：等级：20，类别：一星级守卫，生命值：20000，技能：撕咬，爪击，龟甲反击。

　　“生命值翻了2.5倍，物理防御提高了50％，多了一个【龟甲反击】的技能。”香草天空吹着口哨，肩上抗着单手剑懒洋洋道：“看来碰到龟哥哥，永远都是我们物理职业的噩梦啊！”

　　药师在一旁一瞪眼，骂道：“啰嗦那么多干什么！你一个坦克就是抗怪，能不能不要那么多话。”

　　“动感超人……”

　　还未等药师话音落下，鸡冠头战士已经大喝一声，启动【冲锋】撞在了老海龟瑟顿身上，BOSS熟悉的怒吼声又一次响起，然而接下来的事情却没有按照楚千变等人的想象来。

　　“—300”！

　　头顶布满蓝色肉刺，瑟顿张开尖尖的双唇一口咬在香草天空的盾牌上，一个硕大的伤害数字从鸡冠头战士身上窜起，300点的【撕咬】爆击伤害瞧得众人一愣，旋即一惊，最后陡然反应过来。

　　穿刺攻击！

　　BOSS【撕咬】附带穿刺攻击效果！

　　“我靠！又是穿刺攻击效果！穿刺真是坦克职业的克星啊！”香草天空不禁泪流满面，哀嚎道：“半鱼妹子，奶一口啊！”

　　话音刚落，圣洁的光盾、【恢复术】的光辉以及【快速治疗】的光耀已纷纷落在鸡冠头战士身上，作为一名治疗职业，半鱼蛮对于治疗时机的把握着实令楚千变等人刮目相看。

　　“20000的HP，半鱼小姐治疗不会有什么压力。”燃烧的浅蓝默默计算了一会，转头望着楚千变和药师，“这场BOSS战靠你们俩了，加油！我们时间紧迫。”

　　闻言，药师默默点头，楚千变笑了笑，说道：“你知道，我一直很期待老海龟的HP超过1万点呢！”

　　见习骑兵望着平衡德鲁伊，默默点头没有言语，他心里明白，楚千变一直想要突破现在的法术吟唱压缩时间。在困难模式激浪深渊中，苦于老海龟瑟顿的HP太少，每次稍微捕捉到一点感觉，战斗就已经结束了，待到众人的等级、装备不断提升，楚千变也暂时放下了压缩技能吟唱时间的尝试。

　　而地狱模式下的瑟顿，无疑给楚千变提供了绝佳的尝试机会，这正是他求之不得事情。

　　“我拭目以待。”

　　【银珠手杖】挽出一朵朵杖影，一道【月焰】过后，【星火之柱】的咒语声在楚千变口中娴熟的流淌而出，熟悉的音符曲线在他脑海中再次浮现……

　　……


第九十六章 深渊地狱行之奇妙的误解

　　如同很多事情没有结局一样，这世上也有很多奇妙的事情，究其开始的缘由经常也会类似，比如：阴错阳差、误导……

　　……

　　无形的波浪线串着一个个音符在脑海中浮现，这种奇妙的感觉楚千变每次沉浸下心神开始吟唱咒语施放技能时，脑海中都会出现这样虚拟的咒语音符波浪线。可惜，困难模式激浪深渊中，每次击杀老海龟瑟顿的时间太短，加上楚千变的法力值经常会出现耗尽的情况，使得他总是难以将【星火之柱】这个主要输出技能吟唱时间进一步压缩。

　　而这次地狱模式激浪深渊之行，无疑提供给楚千变一个绝佳的锻炼场所，老海龟瑟顿的生命值足有2万点，并且他现在一身装备足有三件蓝色精良品质，法力值上限已达到了2600点之多，这样的法力值在现阶段的法系玩家中，已能列入中上的行列。

　　不需要担心法力值问题，又有一个HP足够多的靶子，楚千变有信心这一次BOSS战，可以将【星火之柱】的吟唱时间稳定在3.4秒，甚至有可能压缩的更短。

　　“这一次一定要将【星火之柱】的咒语吟唱修正至控制级。”

　　楚千变心中坚定的思忖着，他并不知道，若是此刻他的想法被队伍中其他三个老手听到，恐怕当场就要吐血三升，直接栽倒在地。

　　香草天空和药师认为楚千变肯定【星火之柱】吟唱施法压缩到3.5秒以下，那是因为他们以为楚千变曾经是一位绝顶游戏高手，而燃烧的浅蓝则是相信楚千变的游戏天赋，若是让他们知道这信心十足的家伙连认知上都存在错误，那脸上的表情也不知会有多精彩。

　　楚千变自己也不会想到，死党魏今夕为了防止楚千变打扰他的性福生活，会独独在法术吟唱修正的问题上误导他，将法术吟唱修正的概念全部偷换掉，将吟唱修正+20％分别属于：初级、中级、高级、终极的四个级别，改头换面成一项初级战技由粗通到大师的四个掌握层次。

　　这样一个概念偷换，对于楚千变造成的误导可不是一般的大，再加上之前燃烧的浅蓝对他游戏天赋的肯定，使得楚千变对于压缩【星火之柱】的施法时间的信心无上限的爆棚起来。

　　冷静无波的性格中，楚千变从来都不是一个好高骛远的人，但他也从来不会妄自菲薄，自己的定位在哪里，能够完成什么样的事情，他心内心如明镜一般清晰。

　　于是，一个误导，一群人阴错阳差的相信，最后造成了楚千变对自己坚定无比的笃定。

　　脑海中无形丝线串成的咒语音符上下波动的越来越快，【星火之柱】的吟唱频率在楚千变口中也越来越纯熟，数百个音符如无比熟悉的歌谣一般，一个接一个在平静的心湖中掠过，楚千变再试图寻找能够融合在一起的两两音符。

　　从将【愤怒术】压缩到2.4秒的经验中楚千变了解到，越是吟唱施法时间长的法术技能，压缩起来越是困难，【愤怒术】从2.5秒压缩到2.4秒，仅仅是两对音符的压缩融合，而【星火之柱】所需寻找的配对音符无疑更多，从这一点楚千变也推测出施放那垃圾禁咒的难度，长达60秒的吟唱施法想要进行压缩，那是多么耗费心力和脑力的工作。

　　陡然间，4对相邻的音符引起了楚千变的注意，他隐隐把握到一丝玄奥的感觉，心神进一步沉浸无波，那4对8个音符犹如被放大一般，霍然出现在他的眼前。

　　“找到了！”楚千变心中微喜，他试图将这4对音符压缩融合在一起，“技能说明时间延长1秒，进行一次压缩需要找到的咒语音符就成倍？！”

　　内心闪过这样的明悟，那娴熟的【星火之柱】咒语吟唱忽然发生了一丝细微的变化，队伍中的米粒儿和半鱼蛮对此毫无所觉，却根本瞒不过一旁的见习骑兵和药师。

　　两人心中同时赞叹一声，暗道：“果然还是让他做到了。”

　　3.4秒！

　　【星火之柱】蓝紫色的魔法光柱不停往瑟顿头上砸落，楚千变至始至终都没有睁开眼睛，他整个身心正在安静的体验那种全新的感受，试图将尽快熟悉这种压缩融合的节奏，迅速将这段咒语化为自己的本能。

　　“—360”、“—530（法术爆击）”、“—370”、“—350”……

　　镶嵌着明珠的法杖顶端魔法光辉一直闪烁不停，黑色和绿色花纹相见的手套平举着，以一种奇异的节奏施放着平衡德鲁伊现阶段最为强大的单体法术技能，每一道【星火之柱】落下，老海龟瑟顿的HP就以肉眼可见的速度掉落一丝，此刻的楚千变，才真正将平衡德鲁伊炮台的定义逐渐诠释出来。

　　“好！不错。”熟悉了全新的咒语后，楚千变舒了口气，暗道：“再尝试压缩一下，或许能更进一步。”

　　正思忖着，他忽然觉得手中一轻，施法技能时法杖微微颤动的触感嘎然而止，楚千变旋即睁开眼，望着眼前的情形不由苦笑。

　　25码开外，老海龟瑟顿静静的躺在石门前，侧翻着龟壳仰躺在地上，已经成为了一头死龟，而这时，系统也响起了楚千变小队击杀地狱模式下BOSS的声音。

　　“结束了？”蓦然从那种奇妙的感觉中脱离，楚千变有些茫然的询问。

　　燃烧的浅蓝神情复杂的注视着他，说道：“结束了！恭喜，你的【星火之柱】压缩到了3.4秒。”

　　“哦。”楚千变怅然若失的点点头，惋惜道：“我本来还想继续尝试下，能不能再进一步压缩呢！”

　　“尼玛，这小子故意挤兑我们么？”闻言，香草天空和药师顿时脸上落下黑线，暗骂：“这货肯定是故意的，暗讽咱们太过无能。干，骂人不带脏字，这小子的性格真讨厌！”

　　见习骑兵默默点头：“现在不是想压缩吟唱施法的时候，赶在韵沫他们前面打通激浪深渊，才是当务之急。”

　　“嗯。”楚千变神情恢复了平静，走向BOSS的尸体，“那我快分装备。”

　　翻开老海龟的尸体，又是两件蓝色的装备映入众人的眼幕，瞧着那装备的外形，香草天空禁不住兴奋的怪叫起来：“YASH！队长威武，千回老弟好红手啊！”

　　只见老海龟瑟顿的尸体下，静静摆放着一件铠甲头盔和一件皮甲肩膀。

　　【地狱凯达尔·护卫头盔】：铠甲，等级：20，品质：精良，部位：头部。

　　防御：240。

　　体力+30。

　　力量+25。

　　敏捷+15。

　　（地狱凯尔达·护卫套装：2件套—使自身物理防御提高4％；4件套—使仇恨技能威胁值提高4％；5件套—使自身躲闪几率提高4％）

　　【地狱凯达尔·森林肩甲】：皮甲，等级：20，品质：精良，部位：肩部。

　　防御：80。

　　智慧+25。

　　精神+25。

　　体力+15。

　　（地狱凯尔达·森林套装：2件套—使自身法术强度提高4％，4件套—使法术爆击率提高4％，5件套—使法术爆击伤害提高4％）

　　“又是森林套装！”

　　米粒儿忍不住欢跳起来，因为她看到那皮甲肩膀正是适合楚千变使用的，在女孩的心中，对她极好的德鲁伊哥哥获得装备，远比她自己拿到装备还要开心的多。

　　燃烧的浅蓝和药师见状，也不禁露出笑容，他们清楚掉落的坦克装备越多，香草天空面对守关BOSS乌克的压力就越小，也就意味着最后的BOSS战通过的成功率也越大。

　　飞快的将两件装备分配完毕，楚千变迅速穿上【地狱凯尔达·森林肩甲】，便打断了香草天空显摆头盔的表演，催促着他赶快去开门，准备迎战第二个BOSS·三头怪伊贝。

　　……


第九十七章 深渊地狱行之硬件BOSS

　　“我讨厌伊贝，为什么副本里要存在法系攻击类型的BOSS？为什么地狱模式的激浪深渊里，物理类型的怪物攻击中还要附带穿刺效果呢？”

　　香草天空一脸忧伤，自怜自哀的说道：“又是法术攻击，又是穿刺攻击，我还穿着这一身铠甲干什么呢？”

　　圆形大厅里，鸡冠头战士站在大厅中央，神情之间充满了哀怨，双手的剑盾轻松写意的招架格挡着三头海怪伊贝一颗头颅的撕咬，可饶是他几乎完全防御了伊贝一个蛇头的攻击，香草天空头顶还是不间断的飘起三种颜色的伤害数字。

　　【三头海怪伊贝】：等级：20，类别：一星级守卫，生命值：18000，技能：毒液喷射，冰焰吐息，穿刺冲撞。

　　与困难模式中的软脚三头怪截然不同，地狱难度下的三头怪伊贝展现了它极其可怕的杀伤力，三颗脑袋的技能伤害再不是给香草天空挠痒痒，【毒液喷射】和【冰焰吐息】每次施放都能造成超过200点的伤害，【毒液喷射】更是会造成每3秒损失50点生命值，持续12秒的持续性毒毒素伤害，而伊贝三颗头颅中，唯一一个算是物理攻击类型的脑袋，本来就拥有穿刺效果的技能【穿刺冲撞】，再加上那普通攻击的撕咬中还附带穿刺效果，一轮轮攻击下来顿时令鸡冠头战士欲仙欲死。

　　所以，伊贝的三种类型攻击，表面上香草天空看似很轻松的防御住了，事实上，就算鸡冠头战士不进行任何防御，站在原地任三头头颅来回抽打，每一轮攻击下掉落的HP也多不了多少。

　　地狱模式下的【三头海怪伊贝】，说白了就是一个考验坦克血量，队伍输出职业火力强弱以及治疗职业装备的硬件BOSS。

　　香草天空的生命值若是没有超过2000点，恐怕撑不过伊贝的四轮攻击，这其中还要BOSS的攻击不出现爆击；相对的，如果半鱼蛮的装备还是刚遇到楚千变时，绿色和白板混搭的大路货，那也无法将坦克的血线拉上来；同样的，坦克能抗，治疗能加的情况下，若是队伍的输出职业不够强力，到最后也难免会落个治疗法力值耗尽，倒坦队灭的下场。

　　下线时经常翻阅关于副本方面的帖子，楚千变知道，如同【三头海怪伊贝】这样的BOSS，就是玩家们俗称的—硬件BOSS。

　　你装备不过硬，队伍职业配置不行，任你技术再高，走位再飘，到最后都是全队阵亡的下场。

　　不过楚千变倒没感到什么紧张感，香草天空虽然嘴里嚷嚷不停，可加持满状态HP接近3000的血量，伊贝的攻击就算再提高一倍，也没法在三轮攻击中将鸡冠头战士秒掉，更何况一趟地狱模式的副本到现在，牧师职业的精良品质装备虽说一件没爆，小怪【翠冠海蛇】却爆出了整整一套绿色品质布甲装备，装备水平算是全队最好的药师自是看不上这些，全部都让给半鱼蛮穿上。

　　30％！

　　1分钟的BOSS，【三头海怪伊贝】的生命值已如瀑布般跌落至5400点以下，这样的火力输出强度放在药师加入之前，是楚千变等人根本无法想象的，全身近一半蓝色品质装备的药师，若论起累计伤害总量，丝毫不比现在的楚千变逊色。

　　香草天空扫了全身关注输出治疗的队友，脸色凄苦的摇头叹息：“唉！为什么只有我被伊贝女王用三条鞭子抽啊！同样都是队友，真是同人不同命……”

　　“闭嘴！”

　　在忍受了香草天空长达60秒的毒舌后，队伍里的众人终于勃然作色，便是米粒儿也撅起嘴嘀嘀咕咕的小声骂着：“八婆大叔！”

　　“你再多嘴，就是影响队伍正常的副本活动，就是违反契约！”楚千变双眸冷芒爆闪，森然道：“信不信一会我将坦克装全部摧毁掉！？”

　　一听装备可能会被黑掉，香草天空立时大惊失色，脸色眨眼间肃然坚毅，紧紧抿着厚实的嘴唇，仿佛烈士一般英勇的承受着三头海怪伊贝的攻击。

　　药师无奈的瞪了好友一眼，拉着楚千变和燃烧的浅蓝在密语频道里说道：“这混蛋对装备和女人有着莫名的狂热，威胁摧毁装备，确实是让他闭嘴最有效的办法。”

　　楚千变和燃烧的浅蓝怜悯的望着药师，他们可以想象以前药师带团时，队伍里存在这么一个兴奋起来就碎碎念无下限的家伙，需要团队领导者拥有怎样一颗坚韧不拔无坚不摧的耐心。

　　“嗷嗷嗷……”

　　忽然，伊贝三颗脑袋同时发出一声绝望的嚎叫后，四条粗短的腿再也无法支撑庞大的身体，形如远古长颈龙的臃肿身躯轰然趴倒在香草天空面前。

　　鸡冠头战士依旧一脸肃然的注视着伊贝的尸体，片刻之后，缓缓伸出穿戴着铠甲的手，沉声道：“平身！”

　　“尼玛！！”

　　队伍里其他三位男性内心忍不住扭曲起来，恨不得当场将鸡冠头战士那张嘴打得稀巴烂。

　　握着武器的手忍不住一拧，骑士长枪剧烈的旋转着发出一声清越的枪鸣，见习骑兵努力平复着烦躁的情绪，好一会儿，才对香草天空缓缓说道：“你如果那张嘴话能少一点，我相信会是一名非常完美的坦克。”

　　“话少一点？”香草天空眨眨眼，旋即委屈道：“我的话已经很少了啊！其实我的语速并不比法系技能的念咒速度慢上多少的。”

　　“……”

　　药师默默点头表示承认，接着咬牙切齿道：“这一点没有任何值得炫耀的地方！”

　　“叮……，玩家燃烧的浅蓝获得【冰焰海牙枪】。”

　　“叮……，玩家米粒儿获得【毒牙喷射者】。”

　　【冰焰海牙枪】：等级：20，品质：精良，部位：双手武器。

　　攻击：70～95。

　　体力+25。

　　力量+30。

　　效果：攻击中有5％的几率造成冰焰攻击，对目标造成25点火焰伤害，并使目标的攻击速度、移动速度降低5％。

　　【毒牙喷射者】：弓类，等级：20，品质：精良，部位：远程武器。

　　攻击：25～48。

　　敏捷+18。

　　力量+15。

　　效果：攻击中有5％的几率造成毒素攻击，使目标中毒，每3秒造成10点毒素伤害，持续12秒。

　　听到耳边响起的系统提示音，队伍中其他人不由一愣，而楚千变已分好装备站起来，用冷冽的眼神警示了香草天空一眼，面无表情的向着大厅对面的通道走去。

　　鸡冠头战士本来还想说些什么，见队友全部用杀人的眼光瞪视着他，引起众怒的香草天空立刻夹起尾巴做人，灰溜溜的窜到楚千变前面，一脸谄笑着为队友们披荆斩棘的开路。

　　走在昏暗潮湿的熟悉过道上，楚千变走在队伍的最后面，默默的检查着队员们身上的装备和状态，燃烧的浅蓝和米粒儿这才将刚刚获得的武器取出来。

　　“【冰焰海牙枪】！”

　　见习骑兵将这把20级的蓝色骑士长枪装备上，握手一旋，“旋枪”启动，暗银色的长枪在他手中急剧的旋转起来，枪尖剧烈的颤动着，隐隐间似有湛蓝的火焰跳动，在幽暗的通道里微微闪烁着，“好！”

　　望着【冰焰海牙枪】，燃烧的浅蓝忍不住赞叹一声，满意点头：“这把武器的伤害比【海兽骑枪】整整提高了一个档次，有这把武器在手，一会的BOSS战成功率又提高了至少半成。加上米粒儿新换的武器……”

　　转头，楚千变和见习骑兵同时瞧着米粒儿，却见女孩正耷拉着小脑袋，脸上流露出苦恼和挣扎的神情，小嘴里嘀嘀咕咕也不知在说些什么。

　　楚千变见状一怔，悄悄密语道：“怎么了？不喜欢【毒牙喷射者】？”

　　米粒儿摇摇头，小脸更加纠结的皱起来，却没有答话。

　　“那就装备起来，展示给哥哥瞧瞧。”

　　闻言，女孩驯兽师乖乖的将刚获得的弓装备上，雕刻着鳞甲样花纹的墨绿弓身，提在米粒儿的手中，墨绿的链制锁甲衬托着女孩娇小的身形，绿色史莱姆在她脚下一蹦一跳的跟着，真仿佛是微沁之森传说中获得月光女神认可，与精灵共舞的驯兽师一般。

　　“哇～！”队伍里的雄性动物同时发出一声惊叹。

　　半鱼蛮也爱怜的牵着米粒儿的小手，赞道：“好可爱好漂亮！米粒儿长大一定是个超级大美人。”

　　米粒儿怯怯的瞧了瞧楚千变，也悄悄密语道：“千回哥哥，这把【毒牙喷射者】以后就是属于我的？我怎么处理都可以吗？”

　　楚千变闻言一愣，旋即笑着密语回应：“当然！米粒儿怎么处理都可以，不过……”德鲁伊脸上浮现猜测的表情，皱眉道：“你不会是想将这把武器卖掉吧？然后就可以换学费了？”

　　似乎一语贝道破心思，米粒儿小脸大惊失色，呐呐的哪里还敢接话。

　　瞧着女孩怯生生的模样，楚千变心中不由一阵无奈，越与这小女孩接触，他就越发觉得奇怪，一个14岁不到的女孩，怎么会对金钱、世事的认知如此苍白，想当初他14岁的时候，那可是学校的混世魔王。

　　回忆着曾经辉煌的初中生涯，见米粒儿依旧一副惊惶的神情，楚千变安慰道：“其实不一定要把【毒牙喷射者】卖掉，把替换下来的绿色装备都卖掉，那样加起来的钱也不少啊！”

　　“哦！？可以吗？绿色装备也能卖很多金币？”米粒儿闻言霍然抬头，大眼睛晶亮晶亮，“我只看到交易频道很多人喊着高价收精良品质装备呢！”

　　楚千变肯定的回答：“把替换下来的装备给我，我来帮米粒儿处理。10件15级的绿色装备卖下来，足够付你学费和生活费了。以后不要乱想着把身上装备卖掉，知道吗？”

　　“嗯！”女孩死命点头，小脸上绽放出灿烂剔透的笑容，仰望着楚千变，“米粒儿就知道，千回哥哥是最厉害的！”

　　正在两人窃窃私语的时候，光亮自前方传来，风声幻化出熟悉的水滴声，回荡在众人的耳边。

　　滴答、滴答……


第九十八章 深渊地狱行之海族比蒙（上）

　　游戏菜鸟生存手册·第十二条：菜鸟进阶之敬畏的心。

　　很多，或者说绝大多数菜鸟，逐渐步入半生不熟的新手阶段，观念上都会经历这样一个转变，由小心翼翼的一无所知，到渐渐适应游戏的满足感。

　　当你能够轻易击杀曾经虐待你的怪物，当你能够玩弄那些刚进游戏的菜鸟，当你一身装备开始步入普通玩家的行列，这种时候很容易产生一种自己很强大的错觉。这种错觉往往使你对那些游戏精英、游戏高手们不屑一顾，认为只要给你时间，给你一个好的队伍，一样可以轻易超越他们。

　　直到某一天，你目睹了那些高手们为之奋战的舞台，见证了何为真实，或许你会回首当初，羞愧曾经的自大短视。

　　始终怀着一颗敬畏之心前行吧，至少这样不会迷失……

　　……

　　滴答、滴滴答、滴答滴答、滴答滴答滴答……

　　当一行六人踏入熟悉的巨大洞穴开始，立刻察觉到了与困难模式的不同，风声从洞穴顶端的孔隙中灌进来，风速由慢至快，当楚千变等人全部进入洞穴中时，洞穴顶端的风声骤然加剧起来，无形的气流从顶端的洞孔中忽忽鼓进，顺着岩壁奇特的纹路迅疾而下，耳边的水滴声也陡然密集起来，犹如骤雨袭来之势，嗡然在众人耳边响彻。

　　水滴声越来越稠密，到最后，楚千变等人甚至能用肉眼辨识出岩壁奇特纹路里透明的风声，一股股的如蛇一样向着地面涌动。

　　风声如鼓，水声如号……

　　湍急的风声如战鼓一样在众人耳边剧烈的回荡，楚千变等人脸上纷纷变色，困难模式下的深渊巨兽出现与这样的声势相比，简直就是小巫见大巫，完全就如同婴儿在啼哭一般。

　　香草天空站在队伍的最前面，听着洞穴里响起的风声和水滴声，不由握紧手中的佩剑和盾牌，强笑道：“两位妹子别害怕，那些游戏研发人员就喜欢玩虚张声势的开场，事实上BOSS经常反而脆弱的像根玻璃！”

　　鸡冠头战士竖起手指比划了一下，刚想继续调侃一下，陡然面色大变，呆呆着望着眼前的情景，再难有说笑的心情。

　　只见众人眼前，风声挟着水雾顺着岩壁的纹路，一股股的涌向地面，混杂着水雾的气流在众人眼前也逐渐有了形体，如一条条海蛇顺着岩壁蜿蜒而下，接着朝洞穴中央席卷而去。

　　香草天空面前，洞穴中央的地面上，渐渐出现了一座仿佛蛇群堆积而起的祭坛，由无形的水雾风声形成的祭坛飘渺而诡异，使得在场众人脖子后面不禁透气一股股凉气。

　　药师握紧黑色法杖，沉声道：“小心！地狱模式下的BOSS，强度恐怕与英雄模式全然不同。”

　　死灵法师学徒话音未落，众人眼睛忽然一黑，洞穴中刹那间陷入一片黑暗，旋即光线又逐渐明亮起来，光线从上空中投射而下，在地面上勾勒出一个由小渐大的影子。

　　“砰”！！！

　　布满犹如铠甲般硬节的双腿首先映入众人的眼幕，站在队伍最前方的香草天空平视过去，发觉自己的个头仅能与那双腿的小肚子齐平，当然，如果海族中有腿肚子这一说法的话。

　　水雾风声形成的无形祭坛被那双巨腿生生踏散，湍急的气流如同受惊的小蛇向四周流窜，楚千变等人脚下顿时掀起一阵阵风声，他们甚至能够感受到夹着水雾的气流湿冷的温度。

　　【深渊巨兽乌克】：等级：24，类别：五星级元素怪物。生命值：45000，技能：召唤仆从、召唤黑体软泥怪、巨爪扑击。

　　众人的目光由平视慢慢仰望，渐渐看清了BOSS的真正模样，唯一没有下过激浪深渊副本的半鱼蛮粉脸瞬间刷白，细腰衬着胸前那对波涛剧烈的喘息着，捂着嘴努力不让自己尖叫出来。

　　一个与困难模式的深渊巨兽截然不同的怪物出现在楚千变等人眼前，全身虽然同样布满了如同树疙瘩一样的硬节，可地狱模式下的乌克皮肤犹如铠甲一般坚硬，表面深绿中透出幽幽的蓝色，灯笼样的瞳孔完全张开，充满了毁灭和杀戮的气息。

　　燃烧的浅蓝和楚千变神情顿时凝重起来，他们对于微沁之森的历史非常熟稔，两人每次下困难模式激浪深渊时，总会讨论深渊巨兽乌克到底属于传说中海族的哪一种怪物，可争论了一番总是没有一个定论。

　　但是现在，当乌克的双臂缓缓伸展开来，舒展开来的身体仿佛要将整个洞穴都占据，楚千变和见习骑兵脑海中立刻掠过海族军队中可怕的物种——海甲战兽，海族军队中最可怕的杀戮怪兽。

　　传说，当初海族入侵微沁之森，最终之所以被击退，正因为海甲战兽离开海洋太远，就无法发挥战斗力，所以那场旷日持久的战争，海族只能以失败告终，可即使如此，大获全胜的陆地种族也不敢趁胜追击，因为海甲战兽的杀伤力根本不是一般的勇士可以抗衡的。

　　在后来的历史中，莱茵隆斯大陆陷入混乱，守秩阵营与混乱阵营拉开了长达千年的战争，兽人、巨魔和亡灵三大种族共同创造出了一种以海甲巨兽为原形的全新生物—战争比蒙，从此，也就有了战争比蒙和海族比蒙之说。

　　抬头端详了一会，楚千变苦笑道：“按照深渊巨兽乌克的体型来判断，它应该处于海族比蒙中孩童的阶段吧？”

　　“嗯，不错。”燃烧的浅蓝点头，沉声道：“只能算海甲战兽中的孩子，毕竟，激浪深渊只是初级副本而已，不可能有太强大的BOSS。”

　　香草天空悲愤的瞪着见习骑兵，欲哭无泪的说道：“这模样叫不是太强大？你就说风凉话吧，反正抗怪的又不是你。”

　　正说着，深渊巨兽乌克忽然仰天发出一声怒吼，三根手指的巨大手掌猛击下来，墨绿的指头透着锐利的光芒，呼啸着朝着鸡冠头战士拍落。

　　“—300”！

　　巨大手掌轰然拍在香草天空横举的盾牌上，鸡冠头战士明明完全格挡住了这次攻击，头顶依旧窜起了300点的伤害数字，而在众人眼中看来最为震撼的事情，不是BOSS一记普通攻击所附带的穿刺伤害竟然达到了300点，反而是巨大的手掌盖在战士头顶，仿佛是在揉捏蚂蚁一样的视觉反差。

　　当真正站在地狱模式的守关BOSS面前，站在现今第一流小队战斗的舞台上，楚千变这一刻才明白，那些游戏高手们所面对的怪物到底是什么强度。

　　雄鹰若想翱翔九天，先要明白天穹有多么宽广……

　　“分散站位，拉开阵形。”燃烧的浅蓝大吼一声，长枪在手中呜呜的旋转着，飞快的指挥队友站位，“站到既定位置，不要发呆！打完了，直接下线睡觉也TMD的没人说你！”

　　这一刻，见习骑兵才显现出队伍指挥者的本色，一改之前的从容，以近乎咆哮的声音在队伍里吼起来：“现在是BOSS战，集中精神，做好自己的本职工作，别像没吃饭的蔫货一样！战斗开始！”

　　风声的滴答，战士的怒吼，怪兽的咆哮，盾牌被撞击发出哐当的巨响……

　　这些声音在巨大洞穴里空洞的回荡开来，刹那间，这些声响仿佛融汇成一股无形的力量，眨眼间穿透了所有人的身体，脑海中似乎隐隐响起咚咚的声音，如同远方传来的战鼓声，轰然在每个人身体里迸发开来。

　　这一刻，所有人本能地挥动手中的武器，脑海中只有一个念头在流淌。

　　战斗！

　　绝美的远古精灵念动神圣的咒语，法杖顶端不时绽放圣洁的光辉；娇小的驯兽师驱赶着脚下的宠物，举起墨绿弓弦瞄准准备射击；亡灵苍白的手骨握着黑色的法杖，深沉短促的召唤后，三只骷髅卫兵从破土爬出，咯噔咯噔的向着庞大的怪物冲去。

　　暗银的长枪旋转着鸣叫起来，骑士挥动他的信仰捍卫心中的信念；德鲁伊张开双臂，修长的手指骤然前压，蓝紫色的光柱瞬间点亮了战斗的号角。

　　曾经，在这座海族遗弃的殿堂中，白精灵艾达尔为了拯救生灵，与勇士们一起深入这里，永远的离开她深爱的，盛放着银翎花的大陆。

　　如今，又一支冒险者继承着这位伟大牧师的遗志，再次深入到这里，怪兽咆哮，风声呜咽中，众人耳边似乎回响起白精灵天籁般的歌声。

　　因为悲伤，因为思念，因为爱恋，因为恐惧，因为分离，所以，我们才会敬畏，所以，我们才能无畏……


第九十九章 深渊地狱行之海族比蒙（中）

　　“哐当”！

　　巨大的手掌拍在盾牌上，乌克手掌上的三根手指如同锋利的兵刃一般，划过盾面发出令人牙齿发颤的刺耳声响。

　　“—600（爆击）”！

　　硕大的爆击伤害数字惊得香草天空一身冷汗，也吓得半鱼蛮不停的吟唱【快速治疗】，将鸡冠头战士的生命值由60％快速刷到80％。

　　“MD！这BOSS的穿刺杀伤率到底达到了多少？一下能拍掉我300点生命值，真他娘的见鬼！”

　　鸡冠头战士骂骂咧咧的，手底下的动作可丝毫不敢怠慢，虽说盾牌格挡对于穿刺攻击无效，可使用武器招架住BOSS的攻击却是能够豁免伤害的。不过，想要依靠“一线天”战技100％招架住BOSS的攻击，那也是不可能的，按照香草天空精通级的“一线天”战技，最多只能做到25％的招架几率。没办法，这是系统强制限定的上限几率，虽说很多精通“一线天”战技的玩家可以在短时间内做到100％招架，可一旦时间拉长，怪物的攻击就会在系统默认下强制攻击到目标，使其招架几率逐渐拉平至25％的上限。

　　“你管它穿刺杀伤率是多少，尽力使用‘一线天’做到完美，其他的事情不需要你来想。快把【破甲】叠满！”

　　站在BOSS左侧，燃烧的浅蓝瞪了他一眼，转头对半鱼蛮说道：“加血不要那么急，保持香草70％的血量就可以，注意保存法力值，魔法值低于80％立刻使用中级法力瞬回药剂。”

　　说着，也不等见习光牧点头，见习骑兵又对身后的女孩驯兽师说道：“米粒儿，命令宠物也上来攻击，大米粒攻击虽然低了点，但蚊子再小也是肉。”

　　言毕，燃烧的浅蓝再不啰嗦，抄起【冰焰海牙枪】对着深渊巨兽乌克脖子的位置猛烈轰击，蓝色品质的骑士长枪确实给力，见习骑兵只要一个技能命中BOSS的要害，乌克至少损失180点生命值。

　　“—370（爆击）”、“—185”、“—90”、“—180（爆击）”……

　　令燃烧的浅蓝感到无奈的是，地狱模式下的深渊巨兽体型过于庞大，只要乌克稍稍抬起头，见习骑兵就无法够到它的要害位置，这使得他的攻击有一半无法造成弱点攻击的效果。

　　这样的情况，令燃烧的浅蓝不禁生出有力无处使的无奈，只能一边攻击一边赞赏米粒儿，叫女孩保持住超高的弱点攻击成功率。

　　刚换上的【毒牙喷射者】在米粒儿手中立刻发挥出了恐怖的杀伤力，无论是普通射击，还是技能射击，女孩每一箭都能精准的命中在乌克的脖子后方，那无限接近100％的弱点攻击几率，瞧得一旁的药师脖子都有些抽筋。

　　“—200（爆击）”、“—120”、“—260（爆击）”、“—140”……

　　“接近100％的弱点攻击成功率！”

　　药师暗中忍不住倒吸一口凉气，心中惊骇道：“这女孩的游戏天赋太可怕了，若是等到了中后期，也不知会成长到什么地步，绝对不会比那个家伙差！”死灵法师学徒旋即就否定了这个想法，暗中肯定道：“不！一定会比那个家伙更强，这女孩的天赋近乎完美，无与伦比！”

　　正思忖着，陡听燃烧的浅蓝急喝道：“注意！快60秒了。”

　　楚千变这时早已就位，站在燃烧的浅蓝后侧方，等待着BOSS召唤【翠冠海蛇】出来，在困难模式的激浪深渊中已经研究试验了很多次，他此刻所站的位置正是最合适拖怪的起始点。

　　“58、59、60！”

　　楚千变心中默默计算着时间，待数到60秒时，目光已紧紧盯在见习骑士的后方5码处，他对位置的把握有着天生的敏锐，【翠冠海蛇】的出现的位置就在那里。

　　可是这一次，楚千变却发觉锁定的位置丝毫没有动静，“糟糕！”不妙的感觉瞬间掠过心头，他立刻想到一个可能，“地狱模式，【翠冠海蛇】刷新地点有变！”

　　这个念头刚在脑海中浮现，只听耳边出来药师的急呼：“这里！”

　　迅疾转头，只见半鱼蛮的前方，一团模糊的影子正迅速清晰起来，三颗蛇头首先昂起来，一抬头就紧盯着面前的见习光牧，向着她凶狠袭去。

　　“该死！”

　　楚千变心中暗骂一声，双手握着法杖迅速前压，一记【月焰】拍在一条【翠冠海蛇】身上，却因为距离过远，来不及阻止另外两条海蛇扑向半鱼蛮。

　　望着急速游来的两条海蛇，半鱼蛮俏丽的脸蛋顿时吓得苍白，不过她的反应却非常迅速，给香草天空刷完一记【快速治疗】后，立刻给自己加持上一圈【圣光屏障】，挺起胸脯一动不动站在那里，等待着楚千变来救援。

　　陡然间，就在两条【翠冠海蛇】张开大口作势欲扑之时，三个黑影从侧面窜出来，苍白的骨刃砍在蛇尾上，一下子转移了这两条海蛇的注意力。

　　骷髅卫兵！

　　三只骷髅卫兵不知何时从赶来救援，堪堪在海蛇准备发动攻击时，及时命中了它们转移了仇恨。见状，从对面跑来救援的楚千变不由松了口气，随手再次两记【月焰】拍出，轰掉两条【翠冠海蛇】向他露出锋利的獠牙后，楚千变立刻身形一转，引着三条【翠冠海蛇】进入了绕圈的拖怪节奏中。

　　“非常不错！救场的真漂亮。”

　　这时候，队伍里最空闲的反而是见习骑兵和死灵法师学徒，燃烧的浅蓝目睹了这一幕精彩救援，点头道：“不愧是药师。”

　　药师微微颔首致意，骷髅的面容看不出喜怒，淡淡道：“谢谢夸奖！我只是做到一名死灵法师的本职工作而已。”

　　“哦？死灵法师的本职工作？”燃烧的浅蓝笑了笑，“《夜爵》历史上的死灵法师可是研究亡灵……”

　　“嗷”！

　　未等见习骑兵说完，深渊巨兽乌克忽然大吼一声，两条巨大的手臂在半空中挥舞，一股湍急的气流以BOSS为中心鼓荡起来，吹得众人站立不稳，身形不由自主的向后退了几步。

　　这种突如其来的气流并没有对众人造成任何伤害，队伍里的两个女孩讶异了一下，旋即继续着手中攻击和治疗的动作，可燃烧的浅蓝等人却齐齐变色，暗道：“不好！”

　　望着洞穴最边缘，被强烈的气流吹得身形一阵晃动的楚千变，燃烧的浅蓝急喝道：“千回，注意节奏！这气流会打乱你拖怪的节奏。”

　　香草天空、药师和燃烧的浅蓝都有着非常丰富的副本经验，深渊巨兽乌克忽然舞出这样剧烈的气流，他们立刻就推测出会造成什么样的后果。

　　原本在困难模式激浪深渊下，楚千变拖怪的路线、节奏和时机已经非常娴熟，站在什么起始点开始拖怪，下一个60秒恰好再次回到起始点接下第二批【翠冠海蛇】，这些楚千变早已了然在胸。

　　可现在召唤海蛇的刷新点变化，再加上气流影响玩家的行动速度，这就很有可能造成一个非常严重的后果——下一批【翠冠海蛇】被召唤出来时，楚千变没法按时跑到恰当的位置。

　　这等于要求楚千变不但需要重新计算拖怪的节奏时间，还要重新判定起始点的位置，这样激烈的BOSS战中兼顾到这些，其中的难度之大，连燃烧的浅蓝都感到非常棘手。

　　若是计算判定失败了，地狱模式下的【翠冠海蛇】有什么杀伤力，众人是再清楚不过了，附带穿刺效果的普通攻击，即使物理防御超过3000点的香草天空挨一下也要损失20点生命值，更不要说一身布甲，物理防御还不足400的半鱼蛮了。

　　见众人脸上纷纷露出凝重的神情，楚千变拖着三条海蛇平静点头，说道：“没事，你们不需要在意我。”

　　一分钟的时间转眼即至，在众人紧张的注视中，楚千变拉着三条【翠冠海蛇】恰好跑到距离半鱼蛮15码处，又是三条海蛇刚刚刷出，他已双手握杖急拍三记【月焰】，当三条墨绿的海蛇疾扑向他，想要和楚千变身后的海蛇形成夹击之势时，德鲁伊修长的身影轻盈的晃动，一道流畅的“Z”字出现在众人的眼前……


第一百章 深渊地狱行之海族比蒙（下）

　　大约又过了30秒，深渊巨兽乌克再次挥舞巨臂，湍急的气流化为疾风一圈圈扩散开来，风声如鼓，呼啸在六人耳边，同时也吹得众人的身形一阵站立不稳，这样的事情是燃烧的浅蓝三个副本老手从未遇到过的事情，一时也不清楚气流冲击到底属于哪一种情况，最后只能归结于《夜爵》在地狱模式副本在难度上的又一种提升和开创，这种情况无疑更加真实，但同样的也更加危险。

　　队伍里三个物理职业和药师倒还好说，一直在吟唱咒语施放【快速治疗】半鱼蛮却是苦不堪言，一圈圈疾风席卷过来，往往咒语念至一半身就被硬生生打断，幸亏香草天空装备和技术过硬，好几次在50％的HP的情况下，依靠“一线天”挺过了治疗轮空的惊险时刻。

　　而在洞穴最外围，楚千变拖着6条【翠冠海蛇】绕圈的情形，渐渐的再没有人愿意与关注了。香草天空、药师和米粒儿是对这家伙的技术充满了信心，燃烧的浅蓝则是因为多看这可恶奸猾的小子一眼，他就觉得是对自己信心的一种打击，能够在BOSS再次召唤【翠冠海蛇】的短短60秒内，如此精准的计算出拖怪的时间，判断出第二批怪的最佳引怪地点，见习骑兵自己都没这个自信能够完成的如此完美，更不要说一个接触游戏不过20天的菜鸟新手了。

　　实在，太打击人了！燃烧的浅蓝只能这样安慰自己，他在游戏里打过的怪比楚千变见过的玩家还要多，想要赶上自己，这小子还有相当长的一段路途要走滴！自己以后一定要制定很多很多“很简单”的题目，来好好磨练磨练这可恶小子的。

　　若是知道燃烧的浅蓝会有这样的想法，楚千变肯定会觉得很郁闷，毕竟，计算时间、地点，控制距离和节奏，本来就是现实中他擅长的东西，对于游戏各方面他虽然依旧很陌生，可牵涉到这些方面的掌控，不过是如同吃饭喝汤一样简单的事情，又何必这样大惊小怪呢？

　　无视了楚千变之后，见习骑兵将注意力放在手忙脚乱的半鱼蛮身上，女精灵掌握不住治疗节奏，绝美俏丽的容颜上不由浮现惊惶的神情，反而令燃烧的浅蓝瞧得顺眼很多，这才像一个粗通游戏的初学者的表现嘛！

　　“半鱼小姐，不要慌。这种气流大约30秒出现一次，持续5秒左右，在BOSS挥出气流之前，只要将香草的血线拉到90％以上就安全了。”

　　说完，见习骑兵见半鱼蛮依旧有些迷惑，微微一愣，随即反应过来，补充道：“这种情况出现的时间，大约是BOSS召唤出【翠冠海蛇】后第10秒，你心中计算15次【快速治疗】的时间，差不多就要加大治疗力度了。”

　　半鱼蛮贝齿咬着下唇，用力点头：“明白！”

　　正在燃烧的浅蓝纵观全局的时候，深渊巨兽乌克猛地再次发出一声咆哮，开始召唤它的第三波仆从。

　　第3分钟！

　　深渊巨兽乌克HP66％！

　　“干得好！”燃烧的浅蓝瞧着BOSS血量，回头转头赞了女孩驯兽师一句：“打得漂亮，米粒儿！这场BOSS战你是绝对的主力。”

　　正巧这时，楚千变拍出3记【月焰】之后，踏着流畅的“Z”字一掠而过，身形恰恰从见习骑兵面前晃过，见燃烧的浅蓝瞧都不瞧他一眼，德鲁伊心中不由腹诽起来：“明明说自己才是BOSS战的关键，却仿佛透明人一样对自己不闻不问。这年头，男人的心眼小到这种程度，也只有魏今夕可以比拟了。”

　　在众人一阵手忙脚乱之后，战斗的节奏似乎渐渐稳定下来，时间一分钟一分钟的过去，燃烧的浅蓝的情绪却越来越紧张起来，BOSS的第5分钟后，他就一刻也没放松过对楚千变的关注，拖着15条【激浪海蛇】绕着外围游走，加上又有BOSS湍急气流的影响，这样的工作可不必高空走钢丝安全多少，稍稍出现一个小失误，被身后超过10条以上的海蛇追击咬中，哪怕不是技能攻击，单单是普通攻击的撕咬，两轮之下都可能将HP不过1000的楚千变挂在当场。

　　“嗷”！

　　“第6分钟。”

　　药师沉声说着，亡灵说话之间有着特有的空洞意味，可此刻他的语气也不禁微微颤动起来，惨白的手骨将黑色法杖攥紧，明明亡灵的皮肤不会有渗出冷汗的反应，可死灵法师学徒还是有种掌骨中湿漉漉的错觉。

　　超过16只怪物的追袭，即使药师拥有和楚千变一样增加移速的靴子，也不敢保证能够100％安然拖着这些【翠冠海蛇】跑完接下来的3分钟，这不仅仅是技术问题，也是接近极限时，自己是否有那股勇气和信心，去碰触自身的那道壁障。

　　“加大输出！”【冰焰海牙枪】再次命中乌克颈部的要害，见习骑兵头也不回的喝道：“37％！药师。”

　　死灵法师学徒浑身一震，漠然点头：“明白。”

　　“咯噔、咯噔、咯噔……”

　　一声深沉的咒语鸣动，三只体型细小的骷髅卫兵从地下爬出来，等级为1的【召唤死灵】只能召唤出攻击力低下的最低等不死生物，死灵法师现阶段都是把这些召唤生物当成是驯兽师的宠物，练级时用来抗怪用。可在地狱模式的激浪深渊中，这些骷髅卫兵却是用来引爆黑水软泥怪的最佳技能。

　　洞穴的外围，楚千变在另一侧瞧着药师站到了BOSS的双腿后下方，他本能的产生了一丝不安的感觉，一个模糊的念头在他脑海中若隐若现，但这样激烈的战局中，又根本无法让他有时间去思考。

　　正在这时，燃烧的浅蓝声音忽然在队伍频道里响起，见习骑兵的语气前所未有的凝重：“我们忽略了一件事！深渊巨兽乌克召唤的两只黑水软泥怪，会是在一个地点出现吗？”

　　正在拼命抗怪的香草天空身形一个踉跄，直接硬挨了一记BOSS的攻击，鸡冠头战士咆哮道：“浅蓝老哥，你的嘴巴太臭啦！”

　　闻言，脑海中模糊的念头顿时清晰无比，楚千变也是咬牙切齿：“浅蓝！你不说话，没人当你是哑巴的。”

　　这一刻，楚千变和药师直觉得喜欢嘴炮的香草天空瞧起来有多少顺眼，鸡冠头战士啰嗦是啰嗦了一点，但至少不会乱开乌鸦嘴啊！

　　“你以为我喜欢它们出现在两个地点吗？”燃烧的浅蓝神情异样凝重，也爆喝起来：“千回！你是队长也是雇主，你自己看着办吧！米粒儿，暂缓输出，等第7波【翠冠海蛇】召唤出来，再将乌克的血量打进30％。”

　　听到这句话，楚千变真想停下来，对着燃烧的浅蓝吟唱咒语一阵猛轰，直接将这混蛋立挂当场。

　　如果两只黑水软泥怪刷出来的位置相距真的很远，这小心眼战士的意思，要他拖着21条【翠冠海蛇】之余，顺便使用【根须缠绕】将一只黑水软泥怪缠绕住？

　　“我……”楚千变顿时有种破口大骂的冲动。

　　谁知，燃烧的浅蓝这时才正眼瞧着他，认真道：“这是最稳妥的打法。”说着，见习骑兵也觉得这话太过嘲讽，补充道：“对于队伍来说，最稳妥。”

　　“对于我来说，却是要老命？！”

　　恶毒的咒骂声在心中一个接一个蹦起，不过这些腹诽仅持续了3秒钟，楚千变的心神就彻底宁静下来，他知道自进游戏以来，最为艰难的考验才刚刚开始，这也是他首次在没有任何准备的情况下，尝试突破自己的极限。

　　并且，不允许失败！

　　否则，全灭！

　　海族比蒙震天的咆哮声再一次响起，楚千变又一次来到距离半鱼蛮8码远的位置，3团墨绿的影子刚刚扭曲浮现，3记【月焰】已砰砰砰的砸在了它们的头顶，身形越发轻盈的从3条海蛇中一穿而过，21条【翠冠海蛇】紧追在德鲁伊身后，浩浩荡荡的顺着洞穴的外缘急速游动。

　　药师站在乌克的后侧方，听得身后一阵阵“嘶嘶嘶”的海蛇吐信声响过，只觉得后背窜起一阵凉飕飕的战栗。

　　燃烧的浅蓝声音也紧跟着响起：“米粒儿，加大输出！”

　　女孩驯兽师立刻加大了技能使用频率，深渊巨兽乌克缓慢掉落的血量速度刹那间加剧，34％，33％，32％，31％……

　　陡然，BOSS庞大的身形停滞不动，两只巨臂垂落在身体两侧，匍匐的身体忽然直立起来，双臂猛然向上挥动，更加剧烈的气流呼啸而起的瞬间，两团黑色波动的影子在它身体两侧扭曲着，渐渐清晰起来。

　　“我操你娘的！”

　　“我靠！”

　　香草天空和药师同时暴怒一声，也不知是在骂深渊巨兽乌克，还是在控诉乌鸦嘴的燃烧的浅蓝。

　　其中一只黑水软泥怪刷在距离药师8码的位置，一只骷髅卫兵在软泥怪出现的瞬间，便已向着它直冲过去，完全不用担心它找上队伍中的任何一人。

　　然而，另一只黑水软泥怪刷新的位置，不仅是在BOSS的另一侧，恰好还是在距离香草天空不足10码的地方，偌大的洞穴中，药师想要命令骷髅卫兵上去碰撞引爆，至少需要10秒的时间。那时，这只黑水软泥怪恐怕早就扑到了鸡冠头战士身上，把他炸的尸骨无存。

　　“千回！”

　　“千回哥哥！”

　　“队长，千回老弟，help！”香草天空怪叫起来。

　　“我发誓，以后能打过浅蓝这货，一定每天要虐他10次，不！50次！”

　　楚千变内心狠狠的诅咒着，星眸刹那间精芒爆闪，【明珠手杖】本能的旋出一圈杖花，他的身形忽然停顿了一下，在身后一大群【翠冠海蛇】昂着蛇头狂扑过来之际，双足向着前方踏出如流水般的“S”轨迹……


第一百零一章 那一卷的风情！

　　游戏业界的高级战技中，绝大多数都是有掌握熟练度划分的，比如“Z字漂移”就是高级战技中最让人熟知，也是被众多玩家所掌握的一种技巧。可高级战技中，还有些技巧却是没有熟练度划分的，关于这一点，楚千变也是那晚困难模式激浪深渊之后，才从论坛上了解到这方面的资料。

　　困难模式的巨兽乌克在召唤出黑水软泥怪之后，都是由楚千变拖着近10条【翠冠海蛇】，使用“Z字漂移”连续的走位，利用位置的不断变幻，令追击的海蛇群相互拥堵在一起，连续造成蛇群速度滞留的局面。

　　这种走位的原理，其实和足球比赛中，前锋利用假动作甩开后卫的追击一样，只不过在面对乌克的BOSS战时，追击玩家的【翠冠海蛇】数量有点多而已。

　　利用飘忽不定的走位，使周围的敌人阵形发生变化，从而造成移动停滞的技巧，在高级战技中称为—“区域控制”。这是一个没有熟练度境界划分的高难度技巧，因为这个战技受到太多环境因素的影响，通过各种不同的环境，有些高手玩家甚至可以牵着数百个敌人团团转。所以，想要给这种高级战技一个明确的境界划分，那是非常困难的事情。

　　但不可否认的是，能够完成“区域控制”的玩家，在游戏的走位上，无一不是顶级的好手。

　　楚千变了解到“区域控制”这个高级战技的概念后，便对比了他在困难模式激浪深渊中的表现，最后自我评价那样的作为，勉强只能算是“区域控制”的雏形而已。想要完成一次真正的“区域控制”，追击的海蛇群数量至少要超过12条才对，那样才算是刚刚迈入门槛。

　　之后楚千变就一直想真正尝试一次，只是后来发生了太多的事情，午夜袭杀韵沫，集体大练级，导致这个计划一直搁浅下来。

　　如今，地狱模式的激浪深渊中，21条【翠冠海蛇】在身后穷追不舍，这无疑是楚千变想象中的完美试验情景。只不过，21条海蛇的数量未免显得多了一点，并且，若是尝试失败，其后果也是队伍中每个人都不愿意见到的。

　　人生有时就是这样无奈，在尚未准备好的情况下，却遇到难得的机会或者心仪的人。

　　对于“千面冒险小队”中每一个人来说，打通地狱模式激浪深渊的意义，远不是一个行省区域最高难度副本首通纪录那么简单，而现在，这一切压力却又全然压到了楚千变肩上。

　　作为一名刚接触生平第一款大型游戏的楚千变来说，平衡德鲁伊此刻的心情只能用悲戚苦逼来形容，不过他自己却没有哪怕1毫秒的时间去感慨这些。

　　仿佛流水一般细腻的“S”形走位踏出的瞬间，正是楚千变进入完全“半判定”模式的预兆，他原本计划是在第8分钟的时候，才使用这种模式，并努力将这种完全“半判定”状态维持接近3分钟。可现在的情况，却迫使楚千变不得不提前进入这种模式状态。

　　四道完美的“S”形轨迹在两个呼吸间走出，4个“S”窜连在一起，又同时形成了一个更大的“S”，楚千变身后的怪物们一个个高昂着蛇头，滑行的轨迹也在同一时间不由自主的游出一道崎岖的“S”。顿时，整个蛇群原本整齐的追击阵形一瞬间凌乱不堪，一条条【翠冠海蛇】长长的身体相互挤压着，盯着翠冠的蛇头左右摇摆着，有些甚至不小心碰撞到一起发生蛇口对蛇口的“亲密接触”。

　　两个呼吸间，整个蛇群如煮熟的一锅粥一般，在原地沸腾起来，蛇群追击的速度顷刻间陷入停摆，楚千变则停驻脚步，在距离蛇群12码处的地方高举【明珠手杖】，【根须缠绕】轻快的咒语声从嘴里流淌而出，一根根粗大的蔓藤破土而出，将挪动蠕动的黑水软泥怪一下子缠绕住。而这时，黑水软泥怪与香草天空亲密碰撞的距离，只有短短的4码长短。

　　陷入短暂追击停滞的蛇群转眼间又恢复原状，【翠冠海蛇】们一个个高昂着脑袋，吞吐着红信猛袭向不远处的楚千变，平衡德鲁伊施放完法术之后，身形向前轻盈的小跳了两步，眨眼间又重新进入既定的拖怪节奏，拉着蛇群浩浩荡荡的开始游走。

　　两只骷髅卫兵这时已穿过乌克的裆下，挥舞着骨刃直直的冲向在一根根蔓藤中挣扎的黑水软泥怪，两个骨架子和软泥怪冲撞在一起，紧跟着如湖面破水而出的声音哗然响起，一根根骨骼与黑色的污水混杂在一起，在鸡冠头战士面前绽放出一朵白骨浪花。

　　冷汗这时才从香草天空背脊上一滴滴渗出，鸡冠头战士还没来及说些什么，燃烧的浅蓝已在旁边狂吼起来：“输出！加大输出！不要让BOSS再有召唤【翠冠海蛇】的机会。”

　　正咆哮着，深渊巨兽乌克已然仰天呼啸了一声，又是3条【翠冠海蛇】浮现在半鱼蛮面前，药师紧握着黑色法杖，迅疾再次召唤出三只骷髅卫兵，空洞的眼眶紧盯着不远处楚千变拖怪的身影，以防出现突发情况，自己可以随时准备挺身而出。

　　3记【月焰】如之前一样精准的砸落在3条海蛇的头顶，刚刷新出来的蛇怪摇摇脑袋，甚至还没看清袭击它们的目标，德鲁伊颀长的身形已如流水一般在它们当中穿行而过，仿佛泼墨一般踏出一个又一个浑然的“S”形轨迹。见到这样的一幕，现在队伍中唯一悠闲的药师张张嘴，想要说些什么，最后却只苦笑着“嘿”了一声，命令三只骷髅卫兵向着BOSS直冲过去。

　　“很好！非常好。”见习骑兵一边攻击，一边不停的点头，“保持下去，都保持下去。加大输出，不要再顾忌法力值的问题，到BOSS战结束，都TMD一滴魔力值也不要剩下来。”

　　20％、15％、10％、5％……

　　深渊巨兽乌克的生命值如瀑布一般飞流直下，渐渐的那饱满的血槽终于只剩下一点点血皮，所有人见状不由松了一口气，队伍中每个人脸上都慢慢浮现如释重负，以及兴奋激动的神情。

　　燃烧的浅蓝不停的长枪前刺上挑，务必每次攻击都能命中BOSS的要害，以最快的速度结果掉现今无人能够推倒的地狱模式激浪深渊，米粒儿双手架着墨绿的短弓，弓弦不停响动着，女孩心中只有一个念头，在最短的时间内击杀掉BOSS，那样千回哥哥就不会那么辛苦了。

　　4％、3％……

　　“1％！都给点力。”

　　燃烧的浅蓝和香草天空同时咆哮起来，后者干脆也不举剑格挡了，也挑剑直刺，使用技能挥砍向BOSS。

　　陡然，一连串“—1”、“—1”、“—1”的数字在深渊巨兽头顶飘起，见习骑兵等人不由一愣，旋即意识到不妙，纷纷大惊失色。

　　只见海族比蒙猛然直立起身体，一双巨臂在空中乱舞着，剧烈的气流化为疾风凌乱的向四周肆虐，众人的身形被吹得东倒西歪之际，一个邪恶狡诈的声音在洞穴里回荡。

　　“绝对，绝对……，艾达尔的灵魂，一定不会让她获得自由的。她是属于我的……哈哈……”

　　冰冷邪恶的声音狂笑起来，深渊巨兽乌克身体整个僵直在那里，铠甲样的硬节皮肤下开始出现水流般的蠕动，在众人还未反应过来之际，一股股碧涛一样的水流从BOSS身体里喷涌而出，海族比蒙巨大的身体犹如液体一般逐渐消失，水流在半空中穿行呼啸，渐渐的化为一条条粗大的水蛇，水波泛动的蛇头呈现出翠冠的模样，发出一声声狰狞的嘶叫。

　　这时，半鱼蛮的背包里忽然绽放出一道圣洁的光辉，一个破损老旧的手环从中跳了出来，凭空浮现在见习光牧面前。骤然间，洞穴中央上空的水蛇们仿佛受到吸引一般，一双双冰冷的蛇眼紧盯住半鱼蛮，齐齐发出一阵嘶叫，向着她直扑过来。

　　“不好！”

　　“糟糕。”

　　“尼玛！不能让蛮妹子挂了，否则任务就失败了。”

　　燃烧的浅蓝三人同时大叫起来，纷纷冲向陷入惊恐呆滞的半鱼蛮，恰在此时，一声绝望的咆哮从洞穴顶端隐隐传来，三团模糊墨绿的影子扭曲着横亘在面前，使得三人救援的速度不由一缓，空中呼啸的水蛇此刻已俯冲而下……

　　“完了……”

　　香草天空不由颓然哀嚎一声，一个颀长的影子忽然在他右眼角闪烁了一下，平衡德鲁伊冷峻的面容在众人视野中缓缓放大。

　　楚千变身形这一刻稍稍停顿，在更小的范围内走出了一个大大的“S”形轨迹，身后浩浩荡荡的蛇群追击队再次陷入停摆，一个呼吸之后，蛇群才反应过来，与刚召唤出来的3条【翠冠海蛇】一起，尖叫着扑向挡在半鱼蛮身前的平衡德鲁伊。

　　空中，一条条水蛇此刻也近在咫尺，手杖顶端镶嵌的明珠蓦然耀出一道光芒，狂风如卷咆哮在楚千变身前8码的锥形区域，所有的蛇群不受控制的弹飞出去，紧跟着，绝望的哀嚎声在洞穴里响彻，久久不能消散……

　　疾风如狼卷，正是【狂风咆哮】！


第一百零二章 瓦格瑞行省的冠首纪录！

　　狂风自【明珠法杖】的顶端席卷中，空中的水蛇顿时支离破碎，化为无数水滴如同雨幕一般洒落在众人头顶，而地上浩浩荡荡的蛇群被【狂风咆哮】一下击退后，再没有了原本的凶戾，仿佛整个生命被抽空了，一条条蛇身昂首疯狂扭动着，绝望的嘶叫起来，化成一团团烟雾飘散开来。

　　空中与地面上的蛇群面前，楚千变举着法杖挡在半鱼蛮面前，【狂风咆哮】肆虐的风潮将见习光牧及时拯救下来，而在德鲁伊身后，半鱼蛮咬着红唇，愣愣地注视着面前的背影，她尚是首次体会到在游戏中被人保护的感觉，那冷冽挺拔的背影一瞬间冲击着心灵，几乎要将她之前所做的决定刹那间冲垮掉。

　　狂风停歇，蛇群缓缓消散。

　　半鱼蛮美眸紧盯着楚千变的背影，好半晌，见习光牧握着法杖的纤手一紧，面容上的神情缓缓坚定起来，“我是绝对不会改变曾经的决定的。”

　　陡然，一个声音在众人耳边响彻……

　　“你们这些陆地上弱小的族群，卑微的生灵，竟敢抢夺斯拉达莫斯公爵的珍藏，你们一定会付出代价的……”

　　冰冷愤怒的咆哮声在空旷的洞穴中徘徊，紧跟着众人耳边一直回荡的歌声忽然清晰起来，洞穴顶端的微光渐渐明亮起来，圣洁的光耀如华盖一般笼罩在众人上空，一个透明的身影在光辉中若隐若现，一抹绝美的精灵影像出现在楚千变等人面前，如繁星般美丽的双眸凝视着众人，精灵张开双臂，光翼在她背后舒展开来，古老的赞歌从精灵口中悠扬而出，将洞穴中阴冷潮湿的气息一荡而空，慢慢的精灵的影像悬空而起，透明的身体越飞越高，逐渐消失在洞穴顶端的孔隙中，光辉缓缓收敛，洞穴再次恢复了寂静。

　　“叮……，玩家半鱼蛮完成‘贯穿历史的圣洁’（稀世唯一任务）。”

　　“叮……，玩家半鱼蛮18级经验值已满，等级提升到19级。”

　　“叮……，玩家半鱼蛮19级经验值已满，等级提升到20级。”

　　“叮……，玩家半鱼蛮完成‘贯穿历史的圣洁’任务，受到白精灵艾达尔的眷顾。获得远古精灵的光之血脉·1、提升所有治疗法术基础效果15％，2、真实之眼（触发任务即获得）3、出现极效治疗后，使目标自身的防御力提升15％，并每3秒恢复自身2％的生命值，持续12秒。”

　　“千面冒险小队帮助玩家半鱼蛮完成稀世唯一任务，所有人员——微沁之森王国声望+150，巨龙帝国声望+100，冰雪群山王国声望+100，守秩阵营声望+150。”

　　一连串的系统提示音几乎震翻了所有人的脑袋，楚千变等人面面相觑，简直不敢相信自己等人已经打通了地狱模式的激浪深渊。

　　“打通了！”香草天空一把抱住药师，吼道：“老友！真的打通了，老子这下真是金刚不坏坦克了。”

　　“滚！别恶心。”药师一脚将鸡冠头战士踢开，仰望着洞穴顶端的空隙，微光散落在亡灵苍白的骷髅头上，颌骨微微咬合着，喃喃道：“打通了……”

　　燃烧的浅蓝则紧盯着楚千变，忽然笑道：“都吓傻了？系统的奖励可远远不止这些，现在还不是庆祝的时候，你们继续听……”

　　“嗯？”

　　闻言，楚千变等人相互回顾，还未等他们反应过来，低沉悦耳的系统提示音再一次响起。

　　“叮……，玩家楚千变的小队打通地狱模式激浪深渊，所有队员：微沁之森王国声望+120，守秩阵营声望+120。”

　　“叮……，千面冒险小队（2级）打通地狱模式激浪深渊，完成冒险者工会悬赏任务，2级冒险小队经验提升5％。”

　　“叮……，千面冒险小队（2级）打通地狱模式激浪深渊，作为瓦格瑞行省第一支打通该模式的队伍，受到冒险者工会特别嘉奖，2级冒险小队经验提升1％，每个队员奖励冒险贡献度300点。”

　　“叮……，千面冒险小队等级提升到3级。”

　　“300点！？”

　　香草天空和米粒儿同时两眼晶亮，要知道冒险者工会出售的一件20级的蓝色品质装备，也不过200点的贡献度啊！

　　鸡冠头战士吞咽着口水：“发达了！300点，等咱们冒险小队等级达到5级，直接换二转之后的装备。”

　　“嗯！”米粒儿也使劲点头，难得赞同鸡冠头战士的观点。

　　然而，见习骑兵则在一旁冷笑，斜眼瞥着香草天空，笑道：“这么容易就满足了？”

　　“浅蓝老哥，你那眼神什么意思？”香草天空只觉热血上涌，颤抖着说道：“你应该知道，我一向是个知足的人。”

　　“叮……，千面冒险小队作为第一次打通瓦格瑞行省地狱模式副本的队伍，其信息将被列入瓦格瑞行省区域副本成就页面，请玩家选择真实ID/伪装ID上榜。”

　　闻言，鸡冠头战士的一张嘴立时“O”成鸭蛋状，双目逐渐泛起赤红，猛然咆哮道：“我不知足起来不是人！”

　　队伍中其他人纷纷无视了化为禽兽的香草天空，望着展现在眼前的区域副本成就页面发呆，金色老旧的羊皮纸页面顶端书写着—瓦格瑞行省的名字，下面空空如也，等待着楚千变等人将自己的名字印刻上去。

　　楚千变沉吟片刻，微笑道：“有趣！竟然还有这样的纪录，也就是说，打通以后副本地狱模式的队伍，其信息也会显现在上面？”

　　“不错。”燃烧的浅蓝点头，坚毅的面容已然恢复了平静，解释道：“每个地狱模式副本纪录，只显示最先打通的5支队伍的信息，也就是所谓地狱模式副本的五甲队伍。”

　　“真有趣，我倒是第一次听说。”药师玩味的笑着，随即释然：“也难怪，整个守秩阵营打通地狱模式副本的队伍，也不过就那几支而已，实力相差太多，以前我也没有兴趣去了解别的行省这方面消息。”

　　“这么说，我们算是开了个好头喽？”楚千变脸上浮现同样玩味的笑容，淡淡说道：“谁用伪装ID上榜，谁用真实ID上榜，想来大家心里都有数。不过，列入纪录里的ID将会与我们‘千面冒险小队’一直牵涉在一起，大家自己考虑清楚。”

　　说着，楚千变在界面里迅速签上自己的姓名，绝千回的ID刚输入完毕，在金色老旧的羊皮纸页面上，立刻出现了一条信息。

　　“地狱模式激浪深渊—冠首队伍：千面冒险性小队（3级）：队长：绝千回（等级：24，职业：见习平衡德鲁伊）”

　　队伍里其他人交换着眼神，纷纷埋头签上自己的姓名，顿时，一支完整的队伍信息浮现在羊皮纸页面上。

　　“地狱模式激浪深渊—冠首队伍：千面冒险小队（3级）：队长：绝千回（等级：24，职业：见习平衡德鲁伊）成员：燃烧的浅蓝（等级：24，职业：见习骑士）、香草天空（等级：24，职业：见习盾甲战士）、药师（等级：24，职业：死灵法师学徒）、米粒儿（等级：23，职业：见习驯兽士）半鱼蛮（等级：20，职业：见习光明牧师）”

　　众人将信息完整之后，红色的文字顿时燃烧起来，绽放出火焰一样的光辉，透散出一股热力在羊皮纸页面上闪耀着光芒……

　　望着页面上仿佛烈焰一般的文字，众人中除了米粒儿，每个人同时长吁一口气，脸上纷纷浮现意味不明的笑容。

　　药师空洞的眼眶不经意在队友脸上扫过，脑海中渐渐浮现另外几张熟悉的面孔，他心中默默呢喃：“我曾和你们俩说过，我们会成为《夜爵》中最强者之一，你们却把这句话理解成最强的公会。多么肤浅可怕的认知啊！”

　　燃烧的浅蓝则紧握着【冰焰海牙枪】，仰望着洞穴顶端孔隙中若隐若现的夜空，思绪不知飘飞到何处。

　　正在众人各怀心思的时候，香草天空的怪叫声忽然响起：“装备！装备！千回老弟，队长，开尸体啊！快看看有没有我的装备。”

　　楚千变瞪了鸡冠头战士一眼，无奈摇头，转身走向洞穴中央的一滩水渍处，那里面不停闪烁着光点，幽蓝的光芒已经彰显出BOSS掉落装备的品质。

　　蹲下身，楚千变刚将手伸入水渍中，陡然，偌大的洞穴剧烈晃动起来，布满纹路的岩壁逐渐浮现一丝丝裂痕，吓得队伍里两个女孩立刻尖叫起来。

　　“怎么回事！奇怪。”燃烧的浅蓝一脸惊异的四顾环视，他忽然意识到了什么，沉声道：“难道……”

　　“叮……，千面冒险小队（3级）打通地狱模式激浪深渊，触发瓦格瑞行省区域剧情任务—飓风海湾的宝藏，申领要求：等级：1，申领玩家限定：踏入瓦格瑞行省的所有玩家，任务启动倒计时：3天，倒计时开始：72小时0分0秒。”

　　低沉悦耳的系统提示音在众人耳边回荡，楚千变等人大眼瞪小眼的互相对视，也不知该怎么形容此刻的心情……

　　……


第一百零三章 注定喧嚣的凌晨（上）

　　任务触发的提示音犹自在众人脑海中盘旋，可楚千变等人同时也知道，这样的系统提示不仅是他们听到了，整个瓦格瑞行省的所有玩家，此刻耳边怕是回荡着同样的话语。

　　偌大的洞穴中陷入了短暂的沉寂，楚千变等人脸上似笑非笑，喜悦的表情中又掺杂了一点懊恼，也说不清该如何形容他们此刻的心情。

　　“限定对象：踏入瓦格瑞行省的所有玩家？”香草天空的声音不由得高亢起来，嚷嚷道：“这算什么？咱们辛苦了半天，便宜倒让这些家伙们得去了？这不公平！系统应该给我们补偿才对，怎么着也该奖励几件拿得出手的装备啊！”

　　面对鸡冠头战士凄苦的哀怨声，燃烧的浅蓝白了他一眼，没好气的说道：“那你想怎么样？这个区域剧情任务只有我们获得？然后，咱们一起偷偷的进行任务，闷声发大财？你以为游戏设计人员都是白痴么？有点资深玩家的素质行不？”

　　难得听到见习骑兵的调侃，香草天空不禁讶异的眨眨眼，半晌才“呃！”了一声。

　　一旁的药师对于好友的秉性早已习以为常，连回应也懒得回应，注意力落在任务界面里新增的区域剧情任务上，陷入了沉思：“飓风海湾的宝藏？这样的任务若是放在以前的游戏中，应该类似于全服动员的大型顶级任务，想不到在《夜爵》中在这样的等级，就会出现如此的大剧情任务。”

　　“区域剧情任务：飓风海湾的宝藏。”

　　“任务类别：区域稀有。”

　　“任务简介：很久很久以前的那场旷日持久的大战之后，在整个大陆的生灵奋勇抗战中，凶残的海族们终于退回了他们的大本营—海洋，大陆南部这片饱受战火的地域终于获得了安宁。然而，仇恨的种子毕竟已经发芽，很多生灵们终究无法放弃心中那股怒火。于是，他们聚集在一起，制造出一艘艘战舰，向着充满未知危险的海洋进发了，这就是海盗们的由来。久远的岁月已成为历史的尘埃，海盗们依旧没有放弃对海族们的报复，七海之上常年可见他们战舰的影子。不过，最初的那一群海盗以及他们的战舰，却早已消逝在波涛汹涌的七海之中。但是，随着勇士们击败激浪深渊残留的海族后，竟然发现了关于那些海盗始祖们的线索，以及他们曾经掠夺海族们宝藏的蛛丝马迹……”

　　“任务目标：海盗始祖们的宝藏。”

　　“任务提示：那些始祖海盗们事实上比海族们更加狡猾，但同样的，那些宝藏也一定堪称稀世。”

　　“任务奖励：未知。”

　　“任务启动时限：倒计时：71小时58分42秒。”

　　“任务要求：等级：1，申领限定：瓦格瑞行省全体玩家。”

　　见众人纷纷陷入兴奋纠结的沉思中，就连米粒儿也托着小脑袋，煞有其事的侧头思索，楚千变不禁摇头笑起来：“喂？我说你们，还要不要分装备？这区域剧情任务的开启还有3天的时间，等回城了再好好讨论，难道不可以？”

　　闻言，众人这时才反应过来，顿时抛下关于区域剧情任务的纠结，聚到楚千变身边，等待着他开出好东西来，毕竟，眼前即将到手的装备才是最实在的东西啊！

　　德鲁伊修长的手伸入面前的水渍中，摸索了一会，将一件又一件物品拿了出来，略显昏暗的周围立时闪耀起一道又一道幽蓝的光芒，偌大的洞穴里随即响起了一阵抽吸的惊叹声。

　　5件装备，整整五件精良品质的装备摆放在地面上，蓝色的光耀融汇在一起，给一行人极具震撼的视觉冲击。5件蓝色精良装备，尤其是五件地狱模式下深渊巨兽乌克爆出的精良装备摆放在一起，这样的情景若是换成在风语镇街头，恐怕立刻就会引起骇人听闻的踩踏事件，哪怕这些装备有暂时的拾取限定，看上一眼也是好的。

　　楚千变首先拿起一件质地柔软的珊瑚绒法袍，浅绿色的毛绒表面隐约透出一丝丝蓝色品质的光芒，他微笑着利用队长权限直接将法袍分给了半鱼蛮。

　　【地狱凯尔达·圣洁法袍】：布甲，等级：20，品质：精良，部位：上衣。

　　防御：30。

　　体质+20。

　　智慧+30。

　　精神+25。

　　（地狱凯尔达·圣洁套装：2件套—使自身法术强度提高4％，4件套—使治疗技能效果提升4％，5件套—【圣光屏障】被击碎后，可使受加持者的物理防御提高4％，持续12秒，效果不可叠加。）

　　“叮……，玩家半鱼蛮获得【地狱凯尔达·圣洁法袍】。”

　　听到系统提示音，半鱼蛮不由一愣，打开背包将这件美丽的浅绿法袍取出来，纤细的手紧攥着衣服，望着楚千变呆呆发愣。一旁的香草天空见状，不由吃味的叫起来：“喂喂喂！蛮妹子，这BOSS可是我们合力推倒的，你别光顾盯着千回老弟看啊！也看看哥哥我呀，论起英明神武，金刚不坏，我可不比千回老弟差多少啊！再说，若论够刚够坚挺，怎么也是我才对，我才是坦克！”

　　半鱼蛮顿时俏脸一红，狠狠啐了一口，盯着鸡冠头战士羞怒道：“香草天空，以后别想我给你加血……”话未说完，见习光牧似乎想起了什么，面色微微一黯，脸上浮现出一抹复杂的神情。

　　楚千变不经意扫过半鱼蛮的容颜，微微一笑又拿起一件件装备，直接利用队长权限一一进行分配。

　　【地狱凯尔达·战骑手铠】：铠甲，等级：20，品质：精良，部位：手套。

　　防御：180。

　　体力+20。

　　力量+30。

　　敏捷+15。

　　（地狱凯尔达·战骑套装：2件套—使自身物理攻击力提高4％；4件套—【横扫】的伤害提高4％；5件套—攻击速度提高3％。）

　　【地狱凯尔达·暗焰护肩】：布甲，等级：20，品质：精良，部位：肩膀。

　　防御：30。

　　体力+25。

　　智慧+25。

　　精神+25。

　　（地狱凯尔达·暗焰套装：2件套—生命值上限提升4％；4件套—召唤的不死生物生命值上限提升4％；5件套—移动速度+5）

　　【地狱凯尔达·护卫胸铠】：铠甲，等级：20，品质：精良，部位：上衣。

　　防御：350。

　　体力+35。

　　力量+20。

　　敏捷+15。

　　（地狱凯尔达·护卫套装：2件套—使自身物理防御提高4％；4件套—使仇恨技能威胁值提高4％；5件套—使自身躲闪几率提高4％。）

　　三件地狱凯尔达套装一一分到燃烧的浅蓝等三人身上，从背包里取出装备，饶是以见习骑兵三人老手的心境，也不禁感叹地狱模式激浪深渊装备掉落的爆率和装备的优异属性，果然是富贵险中求！

　　香草天空喜滋滋的将套装胸铠装备在身上，嘿嘿笑道：“一会回到营地，还能将困难模式的激浪护符换成地狱模式的属性，系统啊！你真是太仁慈太宽厚了，如此体谅咱们这些玩家辛苦劳作的成果！”一边说着，鸡冠头战士贼眼不自禁飘向楚千变的双手，德鲁伊修长的手中还有两件蓝色的物品，一件翡翠般的耳环，以及一张破破烂烂的羊皮卷轴。

　　鸡冠头战士盯着两件物品不停点头，沉声道：“以我专业的眼光，这两件东西才是BOSS掉落的，最有价值的物品。”

　　“废话！”

　　闻言，众人齐齐骂了一句，便是米粒儿也鼓起粉腮，鄙视的瞧着香草天空。游戏中饰品、项链、戒指历来是掉落最为稀有的装备，BOSS掉落的卷轴样物品不是技能就是重要的任务触发物品，这些都是稍微混迹游戏的菜鸟都知道的常识，哪里需要有专业的眼光可言？

　　对于香草天空的耍宝，楚千变只能无奈摇头，将那枚镶嵌着碧绿翡翠的耳环属性共享在队伍频道界面里，众人浏览完耳环的属性后，不禁发出又一阵惊叹。

　　【碧涛耳坠】：饰品，等级：20，品质：精良，部位：耳部。

　　智慧+25。

　　精神+30。

　　效果：装备后每3秒恢复30点法力值，使用：立刻恢复300点法力值，冷却3分钟。

　　看完【碧涛耳坠】的特殊效果，燃烧的浅蓝盯着楚千变，略带嘲弄的笑道：“这样一来，超过10分钟的BOSS战，千回你的法力值勉强够用了，不过也仅仅是勉强，我指的是类似深渊巨兽乌克这样的战斗，以后可不好说。”

　　“你非要将残酷的事实点出来？”楚千变无奈的瞥了一眼见习骑兵，将另一件物品展示在众人面前，一张破破烂烂，模糊不清的羊皮卷轴。

　　队伍中三个资深玩家眼神不由一凝，齐声惊道：“这是地图……”

　　……

　　同一时间，瓦格瑞行省的每一个角落，哪里有半点凌晨的寂静安宁，只要有玩家存在的地方，所有人都侧耳倾听着系统的提示音，全部陷入了一种莫名亢奋的情绪中……


第一百零四章 注定喧嚣的凌晨（下）

　　同样的地狱模式激浪深渊，同样的洞穴，同样的深渊巨兽乌克……

　　当庞大的海族比蒙HP达到30％的临界点时，乌克疯狂的咆哮声中，豆腐急忙法杖轻轻拄地面，神圣的波光如湖面一圈圈涟漪扩散开来，加持在身边30码内队友的身上，使所有人获得每3秒恢复40点生命值的持续性有益状态。

　　韵沫这时恰好拖着18条【翠冠海蛇】从豆腐身后跑过，一圈冰环从女法师手中绽放出来，立刻将一群海蛇冻结在原地。随即，一旁的见习游戏立刻后退两步，在韵沫绕圈跑动的洞穴边缘行进路线上，补上了一个【冰霜陷阱】。【翠冠海蛇】们在冰环中挣扎了片刻，恢复行动之后，立刻怒张毒牙继续追击停在不远处的女法师，谁知滑行没有几码的距离，【冰霜陷阱】就被这些海蛇们触发，蛇群的追击速度再次陷入了迟滞。

　　利用法师【冰环】和见习游侠【冰霜陷阱】交替衔接的战术，正是豆腐他们小队研究出来针对地狱模式下大量【翠冠海蛇】的方法，加上他们这支小队顶尖的装备，应付巨兽乌克30％之前的情况，倒是显得游刃有余。

　　“注意，30％！”

　　豆腐在队伍频道里凝重的提醒，同时，深渊巨兽乌克怪异的嚎叫声也紧跟着响起，两团黑色的影子在BOSS两侧扭曲浮现的刹那，步履轻盈的迈前几步，韵沫又是一记【冰环】绽放，将身后的海蛇群冻住和刚刷新出来的黑水软泥怪一起冻结，站在12码开外吟唱起咒语，而另一边，刚刷新出来的黑水软泥怪则被见习游侠事先放置的【冰冻陷阱】冻结，猎人拉弓瞄准住这只黑水软泥怪，作出欲射击的动作。

　　强杀黑水软泥怪！这就是豆腐这支队伍研究出来的方法，以韵沫和队伍里装备最好的见习游侠极高的杀伤力，在黑水软泥怪找上其他队友之前，将其强杀掉。这样的方法谈不上如何聪明，但在【聚涛同盟】和韵沫等人全身蓝色精良品质的装备支持下，至少有40％以上的成功率，豆腐赌得就是在两人击杀黑水软泥怪的时候，造成的爆击伤害多一点，若是能幸运的将它们快速击杀，那么这地狱模式激浪深渊的首通纪录就是他们的囊中物了。

　　这样的作战方案中充满了投机心理的色彩，可地狱模式难度的副本战，运气本来就是必不可少的因素之一，谁敢说自己有90％以上的把握呢？豆腐相信，就算是号称炎黄第一，枫林天下的那支战队，再有沁染烟雨的加入，也不敢说有9成以上把握打通地狱模式的副本吧。

　　队伍里所有人的神经紧绷着，注意力全部放在两只黑水软泥怪的击杀上，陡然，韵沫的法术技能连续打出了两记爆击，她面前的黑水软泥怪HP顿时只剩20％，众人见状不由面露喜色，齐齐喊道：“好！有机会。”

　　正在豆腐等人心底腾起成功的希望时，低沉悦耳的系统提示音忽然在每个人耳边回荡起来，众人都是有着数款游戏经验的资深玩家，队伍活动时早就练就一番不为外物所动的沉着，奈何系统提示音的内容过于震撼，使得所有人手上的动作不由自主的微微停滞。

　　“飓风海湾的宝藏？竟然是区域剧情的大任务？”豆腐算是队伍中最有时间思考的人，他将任务内容浏览了一遍，陡然留意到一个令他震惊的字句，“打通激浪深渊的勇士！？”

　　刚说完，豆腐恨不得打自己一巴掌，任务内容提到是打通激浪深渊的勇士触发了这个区域剧情任务，那么这激浪深渊的难度模式很明显，不会是他们早就熟稔的英雄模式，必然是地狱模式难度的激浪深渊。只是，身为小队队长，他竟然在这样关键的时刻来这么一句，根本就是让队友们彻底分心啊！

　　果然，队伍中的其他成员都是游戏老鸟，闻言立刻明白发生了什么事情，所有人手中的动作又是一缓，战斗的节奏顿时出现了短暂的停滞。在这样关键的时候，这样的停滞无疑是致命的，当韵沫等人反应过来，恢复自由的海蛇群已经疾游过来，而两只黑水软泥怪则都仅剩不足30％的HP。

　　巨兽乌克挥舞着巨臂，海蛇群四处肆虐的场面中，豆腐等人发出一阵恼怒的咒骂，一个个被挂当场，化为一道道灵魂的白光，身体扑到在地面上。

　　片刻之后，豆腐、韵沫等人出现在激浪深渊副本入口的开始处，众人早已失去了继续副本活动的心情，一个个铁青着脸打开各个频道，了解到底发生了什么事情。

　　很快，众人发现在工具栏中多出了一个全新的界面，点开之后，金色老旧的羊皮纸界面浮现在他们眼前，当豆腐等人看清老旧羊皮纸界面上显示的信息内容时，所有人再也按捺不住，发出了一阵阵不同程度的怒骂声，而韵沫柔美的脸庞更是黑青一片。

　　女法师美眸中燃起一缕缕怒火，盯着瓦格瑞行省区域副本成就界面，银牙死死咬着嘴唇，再也无法保持在人前温婉的形象，尖叫道：“怎么可能？打通地狱模式激浪深渊的队伍，怎么可能是他们，那支装备下三滥，人员都不齐整的鱼腩队伍。”

　　一旁的豆腐只能摇头苦笑，安慰道：“韵沫团长，不要太在意，毕竟只是一个副本地狱模式的首通纪录而已。代表不了什么。”说话间，见习苦修的眼神却在微微闪烁，他此刻的情绪又岂会如表面这般平静，谁愿意得罪一支实力顶尖，又能够打通地狱模式副本的队伍？

　　只是现在，【聚涛同盟】和这支“千面冒险小队”之间，却是连一点斡旋的余地也没有了。豆腐心中暗暗叹息着，脑筋却是迅速转动起来，见众人依旧是一副心神不属的表情，旋即微笑着说道：“其实我们应该感谢‘千面冒险小队’，这‘飓风海湾的宝藏’任务，不正是为我们【聚涛同盟】准备的吗？”

　　闻言，众人略一思索，脸上纷纷浮现会意的笑容，韵沫也恢复了平静，柔媚的笑起来，注视着豆腐的眼神却有一丝嗔怪，后者见状连忙补充道：“当然，还有韵沫团长的帝国战盟。”

　　“豆腐会长真说笑了，这个任务，韵沫纯是以个人身份加入的。”

　　两人都是心机深沉之人，又岂会在意这些言语上的东西，说着，两人同时欢场的笑起来。

　　……

　　“啊！啊！啊！只差15％啊！为什么，为什么！？绝千回，燃烧的浅蓝，我恨你们……”

　　同样的副本入口开始处，非洲救世主哀怨的叫声远远的回荡开来，见习游侠身边站着刚刚复活的新一代开山怪等人，众人也懒得理会非洲救世主的恨天怨人，队伍中其他人聚在一起，开始研究工具栏中刚刚显示出来的区域副本成就界面，飞羽千芒托着白皙完美的下巴，俏目盯着金色羊皮卷上的一个个信息，喃喃道：“就算两天的时间，装备再如何飞速提升，也不可能达到全队全身蓝色品质装备的地步。凭借这样的装备基础，就能打通地狱模式激浪深渊？”

　　说着，暗夜精灵女猎人脸上浮现饶有兴致的神情，轻声自语：“这么说，当初我会输给你，也不算很冤枉喽？呵……”

　　“呜……”

　　怪异的声音忽然从耳边传来，飞羽千芒心中一惊，转头望去，见非洲救世主泪眼汪汪的凝视着他，苦口婆心的劝道：“飞羽小姐，你一定不要被那德鲁伊的外表疑惑啊！一定要把持住自己。”

　　“滚！”

　　“好了，别闹了。”新一代开山怪提醒队友一声，笑道：“我真该多谢那群家伙，若不是他们，我们【叠浪澜夕阁】还不知道要和【聚涛同盟】互顶到什么时候。现在，终于可以安心练级，发展公会的其他事务了。”

　　“最关键的，还是他们触发了这样一个区域剧情大任务。”奥特曼打小怪兽心情也是大好，几日来的郁闷一扫而空，笑眯眯说道：“‘飓风海湾的宝藏’任务，虽说是他们‘千面冒险小队’触发的，可这样大剧情任务的发展，可不是一支队伍可以左右的。”

　　闻言，非洲救世主也急冲冲的向副本入口跑去，嚷嚷道：“我要赶快回家族，这样有趣的事情怎么能少得了哥哥我？”

　　……

　　距离激浪深渊入口不远的营地中，伪装的楚千变等人混杂在亢奋的人群中，众人从守备军官处换取了地狱模式的激浪护符之后，正站在人群中，感受着区域剧情任务引起玩家激昂的情绪热潮。

　　看了看时间，楚千变说道：“离任务的启动还早，我们先下线休息。中午上线，继续地狱模式激浪深渊，提升装备，同时练级。”

　　燃烧的浅蓝等人闻言，纷纷点头表示没有异议，距离“飓风海湾的宝藏”任务开启还有近3天的时间。当务之急不是去研究那张模糊不清的破烂地图，而是将队伍整体装备水平和等级提升上去。

　　“抱歉！”

　　忽然，半鱼蛮的声音在队伍频道里响起，见队友们的目光同时扫视过来，见习光牧俏丽的脸蛋不由掠过迟疑，半晌，才终于下定决心，坚定的说道：“我可能以后都不会上线了……”

　　闻言，众人同时大惊失色，香草天空更是大叫起来：“蛮妹子，怎么好好的说这话？现实中遇到什么困难……”

　　“好了。”

　　楚千变漠然打断了鸡冠头战士的询问，平静的注视着半鱼蛮，问道：“决定以后不上线了？”

　　在德鲁伊冷冽沉静眼神的注视下，半鱼蛮不知怎的，饱满的酥胸腾起一缕莫名的苦涩，咬牙点头：“嗯！？再也不上线了。”

　　“好。”默默点头，楚千变转身，冷然道：“那就不要犹豫，永远也不要上线了。”说着，德鲁伊的身形模糊扭曲，直接下线了。

　　队伍中其他人面面相觑，也不知该说些什么，干脆都纷纷原地下线了，只留下半鱼蛮一个人站在亢奋的人群中，却觉得仿佛被世界抛弃了一般孤单……


第一百零五章 风起瓦格瑞！

　　这个喧嚣沸腾的长夜，注定有很多玩家难以入眠，但时间始终以它亘古不变的步伐向前迈进着，东边漆黑的天际，再次迎来了又一抹晨曦的曙光……

　　副本活动结束后，飞羽千芒直接返回了风语镇，休整了一番，踏上了小镇北方，通往威伯尔城的道路，她的目的地自然是城郊的森林，那里是最适合25级玩家练级的区域。若不是地狱模式激浪深渊的区域副本排行的首通纪录，必须将自身的等级压制在25级以下，凭飞羽千芒的练级速度，现在的等级恐怕已经达到了29级，都可以着手准备第二次转职的职业任务了。

　　不过现在的情况也没什么不好，暂时不用去管公会之间那些勾心斗角的事情，再加上几天之后，还有“飓风海湾的宝藏”这样有趣的大剧情任务，飞羽千芒此刻的心情无疑与天边的那抹晨曦一样，有些轻快，也有些靓丽。

　　一边走着，一边打开好友列表，点开其中的一个名字，飞羽千芒发出了好友频道聊天邀请，不一会儿，频道里响起一个戏谑的声音：“长夜漫漫，飞羽妹子无心睡眠？想要与我共度良辰美景么？”

　　这人的嗓音异常奇特，已远远无法用婉转动人四个字来形容，戏谑的声音轻轻的回荡在好友频道里，如一曲舒缓如画的夜曲，有森林如涛的寂静，如清泉石上流转的空灵，又有一股轻快的热力在微微跳动，使人不由联想到生命中所有美好的事物。

　　音质如丝绸般柔软，这人仅是一句话，便令飞羽千芒轻快的心情更加靓丽起来，她撒娇道：“怎么？与我共度良辰美景，姐姐不欢迎么？想让我一个人孤零零的在可怕的森林里打怪，然后遭遇可怕的游荡树人的袭击，重现帝国战盟那位尊贵法师团长的惨剧？烟雨姐，你好狠的心呐！？”

　　撒娇的语气，跺脚娇憨的神情，飞羽千芒这罕有的举动立刻迸发出一股惊人的美态，若是让女弓手那些狂热男粉丝瞧见，恐怕立刻都会一个个扑上来，跪倒在地唱着征服。

　　可惜，残月寂寥，只有道路两边金色的麦田鼓荡着麦浪，左右摇摆着为飞羽千芒伴舞……

　　闻言，好友频道里的那人跟着笑起来，显然是想起了之前论坛上关于韵沫的帖子，浅笑了一阵，那人说道：“你飞羽队长会觉得在寂静的森林里打怪很孤单么？我记得上款游戏有BOSS找你帮忙，连续密了你一个小时也没见你回应，当时还想你到底是被人追杀，还是遭遇某些特别狂热的雄性动物围堵，谁知道……”

　　“好啦！好啦！我当时也是刚刚熟悉‘Z字漂移’，打怪有点嗨啦！”

　　被人当面揭穿糗事，飞羽千芒俏脸一红，红唇嘟起来，呐呐道：“我当时是新手嘛！烟雨姐一点也不知体谅人家，每次都拿这事来挤兑我。”

　　“嗯，我说的可是实话。”那人轻笑了一声，话锋一转，道：“这次又怎么了？又是哪个不知从土堆疙瘩里蹦出来的家伙，把你的BOSS给抢了？向我来倾诉一下？”

　　“没有啊！我心情很好，所以才想找你说会话，听听烟雨姐的声音，心情会更加愉快。这样的心情轻快催化剂，我自然要物尽其用。而且，我这里有个消息，我想姐姐你听过之后，心情也会同样愉快的。”

　　“小妮子。”那人轻轻笑骂一声，忽然道：“稍等。”

　　好友频道那一头随即传来一阵阵咒语的吟唱声，法师的咒语在那人吟唱中有一种奇特的韵味，每一个音节仿佛赋予了生命一般，一个个音符轻快而出，仅仅是听着就有种浑圆自在的感觉。

　　“【寒冰箭】：2.3秒，【火球术】：2.8秒。”聆听了一阵，飞羽千芒心中默默计算着，不由暗暗乍舌：“已经将吟唱施法修正到这样的地步，不愧是……”

　　3分钟之后，那人的声音再一次响起，“说吧，有什么事让飞羽你这么开心？又什么事能让我很开心？”

　　“嘻！”飞羽千芒美眸弯起来，笑道：“我知道烟雨姐最近一直在和枫林天下的队伍打地狱模式副本，以姐姐你一向不掺合公会斗争的原则，想来不会是帮助枫林天下压制其他两家那么简单。当然，也不可能是枫林天下的那位哥～哥终于打动了你，那家伙城府又深，又是鹰钩鼻，看着就渗得慌。”

　　“鹰钩鼻！？你又找到龙岩一个可以吐槽的缺点，不过你说的也对啊！”那人闻言禁不住哑然失笑，一本正经的附和了一番，笑骂道：“别卖关子，说重点。”

　　“好啦！好啦！一个人赶路太无聊嘛。”飞羽千芒娇嗔着，旋即正色道：“我猜测姐姐你是触发了什么任务，这任务的要求里需要打通某个行省地狱模式的副本，所以你与枫林天下那队人联手，这段时间一直在各个行省刷新地狱模式副本的首通纪录。”

　　“嗯，没错。你继续说。”

　　“而且，我还知道，即使没有烟雨姐的任务，只要有队伍打通地狱模式副本，也能达到姐姐你任务里的要求。”飞羽千芒说着笑起来，邀功似得叫道：“怎么样？烟雨姐，我说得没错吧？是不是觉得很开心？”

　　好友频道另一头，那人似乎终于有了一丝惊讶，问道：“地狱模式的激浪深渊被你们公会打通了？BOSS的掉落里有什么特殊的物品么？”

　　“哼！不告诉你。”飞羽千芒轻哼一声，嗔怪道：“烟雨姐你之前都说是很重要的任务，从任务介绍里推测下一个步骤，与某个行省地狱模式的副本首通有关，我才非常尽心帮助开山那光头打副本的。你现在反而没事人一样，哼！讨厌！”

　　“好啦！我很惊喜的。”那人连忙赔笑，保证道：“我真的很开心的，辛苦飞羽你了。”

　　“这才对嘛。”飞羽千芒满意一笑，嬉笑道：“其实，打通激浪深渊地狱模式的队伍不是我们公会。当然，凭韵沫那女人的实力，也没本事帮助【聚涛同盟】打通地狱模式副本的。”

　　“呃？不是你们公会，也不是【聚涛同盟】他们？”好友频道里，那人的语气这一刻才真正惊讶，“别的公会的队伍？还是那个家族的？”

　　“NO，NO！NO！”飞羽千芒摇头，决定不再卖关子，说道：“不是任何一个公会、家族的队伍，反而是一支没有任何公会势力背景的小队—千面冒险小队，这队伍的队长，就是让韵沫那女人发誓要洗白的家伙！哈，真畅快！”

　　“你说的是那个深夜袭杀韵沫的平衡德鲁伊？也就是说，那BOSS掉落的物品在他手里，真可有点麻烦。”那人沉吟了一阵，陡然意识到一件事情，“你怎么知道深渊巨兽乌克掉落了什么特殊的东西。”

　　“我有说掉落了什么特殊的物品吗？”飞羽千芒得意洋洋，笑道：“事实上，地狱模式的深渊巨兽乌克首通之后，到底掉落了什么特殊物品我不知道，但，现在瓦格瑞行省所有玩家都已经在备战，为了迎接70小时42分23秒之后，区域大剧情任务—‘飓风海湾的宝藏’。”

　　“飓风海湾的宝藏，那就对了……”

　　好友频道那头声音呢喃了一会，片刻之后，再没有一点声息，飞羽千芒伫立在路上等待了一会，半晌之后，恨恨的跺脚：“又不理我！”

　　……

　　频道的另一端，距离瓦格瑞行省近千英里之遥的一片辽阔平原上，呼啸的风声似乎从四面八方席卷过来，将这片平原足有三英尺长的蔓草拉得笔直，那一根根如箭矢般的蔓草，傲然竖立在风中，当真有疾风袭劲草的意味，这片平原正是阿姆巴行省的箭翎平原。

　　悄悄的将好友频道关闭，双手戴着黑色的露指手套，与如今市场上寻常的大部头法师手套截然不同，这双黑秘银环制的手套表面泛着一点点暗银的光彩，将这位法师双手纤细如春笋的美丽完全的凸显出来，右手的小指上套着一枚蓝秘银嵌黑钻的指套，一把顶端镶嵌着如鹰眼宝石的法杖握在手中，这名法师仅是站在那里，就犹自透出一股飘逸神秘的高贵意味。

　　在《夜爵》的几大职业中，法师职业无视是神秘、强大、渊博、高贵的代名词，而站在孤寂平原上的这名素白法袍的女法师，无疑具备一名法师所有的特质。

　　“飓风海湾的宝藏吗？”白袍女法师打开任务列表，兜帽下繁星般的双眸一闪而没，盯着其中一个任务端详了良久，喃喃道：“看来，真的要去瓦格瑞行省走一遭了。”

　　法杖轻轻拄了拄地面，女法师转身，正准备朝着平原南部的方向前行，好友频道再一次鸣叫起来，接通之后，一个男人醇厚如酒的声音平静的响起：“烟雨，我刚接到消息，瓦格瑞行省的地狱模式副本被打通，触发了区域大剧情任务，说不定就是你任务下一步的关键。”

　　“我知道的。”白袍女法师浅笑着，说道：“已经接到消息了。”

　　“哦？”男人的语气中泛起波澜，苦笑道：“你的消息总是那么灵通。不过，瓦格瑞行省过几天恐怕龙蛇混杂，我带个团和你一起去吧，这样可以确保万无一失。”

　　“谢谢。”女法师的声音优美如夜曲，却透出一股淡淡的疏离，“你知道的，我喜欢单独进行任务的。”

　　“但是，这任务对你不是很重要？……”

　　“这样才值得期待的。”

　　浅笑声中，白袍女法师再次关闭好友频道，长袍在劲风中猎猎作响，白色的兜帽被狂风掀起一角，前方的箭翎草似乎恰巧窥见女法师的容颜，不由自主的向两旁倾倒……

　　……

　　同一时间，微沁之森各个行省，以及与这个王国相邻的冰雪群山国度，进驻在这些地域的各方公会高层先后接到消息，瓦格瑞行省触发了全区域剧情任务，大大小小的玩家团队陆续整装启程，赶赴这片原本不受关注的区域。


第一百零六章 生日（上）


　　有没有一个人，你想见，却见不到。

　　……

　　清晨的阳光如往常一样爬上了窗棂，光线透过浅绿的玻璃照进来，空气中的尘埃在光束中飞舞，有一种恍若隔世的意味。

　　每次摘下游戏头盔，楚千变都不由会产生这样淡淡的疏离感，前一刻还在夜色迷蒙，微风凉润的激浪峡湾，后一刻摘下头盔却发现自己半躺在沙发上，晨曦的光线里蕴含着淡淡的热力，告诉他现在依旧是盛夏的事实。

　　从沙发上缓缓坐起来，楚千变没有如之前一样，登上论坛去查询游戏中一些疑惑的东西，而是打开沙发叠层的暗格，从中摸索了一阵，取出一把精致小巧的手枪，这把手枪不属于市面上任何一种流通的型号，据那个拥有它的原主人叙说：“这是我自制的，世上独一无二的，只属于自己的武器，一如千回你的那把银左轮。”

　　思绪不受控制的飘荡起来，楚千变的眼前似乎又站着那个熟悉的高挑身影，一样的盛夏，一样的清晨……

　　……

　　“这次的任务还真有些麻烦。”

　　一座星级酒店的房间里，楚千变坐在椅子上，仔细研究着手中此次任务的信函，眉头紧锁：“昔日联盟内部的出色赏金猎人，现在没有理由到处猎杀人群的杀人狂。十娘这女人，从来就没有一件轻松的任务给我。”

　　坐在旁边一直默默喝着香茗的阿静闻言，抬头讶然道：“很困难的任务吗？很少见到千回你这样苦恼的样子。”

　　摇摇头，擦燃火柴将信函烧毁，楚千变盯着阿静，没好气的说道：“困难倒不至于，我是担心你这累赘在任务中出岔子，尤其是这样的任务。”

　　“除了八个月前的那次任务，我的表现应该都可以打出A的高分吧。”

　　阿静放下茶杯，食指微屈托着下巴，灰色沉寂的眼眸掠过一点光亮，说道：“还是说，千回你开始嫉妒我的表现，想要在言语上不停打击我的信心，造成我以后面对你的劣势？真是个心机深沉的孩子。”

　　“A的高分？”楚千变回瞪着阿静，不屑道：“以你的本事，每一个任务的表现综合评定至少要A+才算合格，A对于你我来说，算是高分么？我可没有兴趣利用这样的事情打击你，再说，就算你以后与我站到对立面，也不具备什么威胁性。你与我对阵，本来就处于绝对的劣势。”

　　“哦～！”

　　冷然的声音忽然拉长，油然间透出一股诱惑的妩媚，静静的注视着楚千变一会，见少年至始至终个都没有抬头瞧她一眼的意思，女人冷艳的容颜掠过一抹淡淡的懊恼。

　　忽然，阿静离开靠椅，整个身体倾斜着趴过来，半蹲在楚千变面前，涂抹亮蓝的双唇近在咫尺，一丝香茗的芬芳夹着亮蓝唇彩的香味喷在少年脸上，“女人在男人面前，本来就一直处于绝对的劣势，不管是行动中，还是别的方面，不是么？”

　　女人的脸蛋有些瘦削，这使得原本艳丽的容颜凭空中又透出几分清丽，在这样的房间里，有这样一位气质冷艳的佳人蹲在面前，楚楚可怜的瞪视着你，孤男寡女共处一室的情形实在可以引起太多的遐想，更何况楚千变还是一个年龄不过17的少年。

　　少年立时觉得小腹的肌肉开始不受控制的收紧，周围的血液迅速朝着下身开始聚集，在下体逐渐坚硬的同时，楚千变的眉头也慢慢皱起，神情间愈发显得冷峻，他讨厌这种超出自己意识掌控的事情。见阿静白皙修长的手缓缓抚上自己的双腿，盛夏的季节楚千变只穿了一件宽松的中裤，女人弹滑的指腹与他腿部略显粗糙皮肤摩擦在一起，告诉少年眼前的搭档还是一位绝色女人的事实。

　　“哼！阿静。”

　　楚千变轻哼一声，语调有些走样，情绪却没有丝毫的波动，他刚想喝斥几句，谁知阿静忽然将手抽出来，修长的双手微微颤动，手掌间变魔术一般出现了一把银色左轮枪，“送给你，生日快乐！千回。”

　　注视着递过来的银左轮，楚千变呆滞了一下，皱眉道：“与其有时间注意这些，还不如多考虑一下怎么提高执行任务的效率，还有怎么在任务中保全自己。”说着，他还是将银色左轮枪接了过来，点头道：“谢谢！”

　　见少年很仔细的将银色左轮枪收起，阿静脸上浮现罕有的笑容，轻声道：“我知道的，放心啦！”

　　“你知道就好。”楚千变低头，用意念努力将下半身的欲望消散，淡淡说道：“这次的任务目标曾经是我们联盟内部的出色赏金猎人，很熟悉我们的作战手段，并且，那家伙是个侏儒，会伪装成小女孩，趁别人松懈时下手。你一定要注意！”

　　“嗯！我先去洗漱一下。”阿静站起身，进入浴室前忽然回头，笑道：“今天是你生日，本来我还想送你一份礼物的。可是，千回你似乎并不太喜欢啊……”

　　浴室的门轻轻的虚掩上，随即里面传来细微的歌声，楚千变瞧了一眼，摇头无奈：“怎么和十娘一个德行？还是说，绝色的女人都是这个样子？”

　　……

　　夜……

　　微微睁开双眼，让房间里的黑暗缓缓渗入双眸中，瞳孔迅速的调整着，周围漆黑的景物逐渐清晰起来，楚千变习惯性的将房间环视了一圈，将自身的感知完全的调度起来，这是他执行任务前必要的准备活动。

　　环顾了一圈，楚千变的目光落在坐在对面的阿静身上，黑夜中她披着一件宽大的睡袍，酒店里为客人准备的睡袍尺度基本都一样，对于女性来说大多显得宽松了，这座星级酒店提供的睡袍无疑更加人性化一些，至少从外观上瞧去，布料价格不菲，质地也非常柔软。

　　可正因为如此，这件睡袍便将阿静完美的身材勾勒出来，一直以来这位搭档的衣着都偏于中性，只有在任务需要时才会刻意的打扮一番。楚千变自然见过阿静盛装出席晚宴时，艳光四射冷艳撩人的风情，以至于每次见到他一直很怀疑，那晚礼服下衬托出的高耸胸脯会不会有些水分。当然，这些话楚千变自然不会无聊的当面询问，一旦牵涉到这样的敏感话题，再淡定从容的女人也很容易出现暴走的情况，昔日受训时教官罕有的慎重告诫，少年一直铭刻在心。

　　不过现在，在这间漆黑的房间里，楚千变证实了自己以前的怀疑是大错特错的，阿静身上的宽松的睡袍仅在腰间随意的打了个结，随着她低头的姿势，上身的睡袍被鼓鼓的酥胸整个撑起来，从楚千变躺在沙发上的角度望过去，恰好可见一道白皙滑腻的缝隙若隐若现，这样的景象带来的视觉冲击确实震撼。陡然间，楚千变只觉下午已经消散的欲望再次向下半身流窜，这一刻，少年有种莫名的欲望，他很渴望这个冷漠女人能够继续下午没有完成的事情。

　　冷冽的眼神夹杂着一丝欲望攀上阿静的面容，下一刻，楚千变心中的欲望便烟消云散，脸上浮现无奈的笑意，嘲弄道：“我虽然不认为，女性看言情小说有什么不好，可在执行任务的时候，还捧着一本言情小说不放，这真是一个非常恶劣的坏习惯。任务中，放任自己的泪腺排泄液体，会影响射击的精准度，这点阿静你应该比我清楚。”

　　黑暗中，只见对面的阿静坐在摇椅上，正戴着一副夜视镜，默默的读着一本小说，楚千变甚至听到泪水滑落那娇嫩的脸颊，滴落在纸面上的声音。

　　楚千变从不觉得女性热衷于那种言情小说、肥皂剧有什么不好，这是女人对于心中美好幻想的一种寄托，这一点男性也异常的相似，只是所需的载体有些不同而已。当初成为赏金猎人前的受训中，关于女性的话题曾经被那位冷面教官作为重要专题进行讨论，受训的男性成员自然对此非常热衷，楚千变也不能例外。异性相吸是亘古不变的原理，只不过，在楚千变受训结束后不久，听闻冷面教官丧命于一件离奇的任务中，而杀死他的正是教官一直以来自认已研究的非常透彻的女人。人生有时，就是这样蛋疼的讽刺！

　　听到少年讥讽的批判，阿静取下夜视镜，眼眸中波光微动，旋即已恢复了平时的灰色漠然，淡淡道：“你醒了？那现在就出发吧。”说着，女人合上小说放进名贵挎包里，走进浴室换洗了一番，再出来时已是艳光照人的盛装打扮，打开房门之时不忘向少年妩媚的抛了个媚眼，“我在外面等你哦～！”

　　“装模做样！”

　　楚千变半躺着无奈摇头，闭上眼深深呼吸了几秒钟，随即如猎豹一般从沙发上直直的弹起来……

　　……

　　“叮叮……”

　　桌上的电子钟定格在清晨六点，清脆的钟鸣响了两下再次恢复了沉寂，秒钟的声响在房间里滴答滴答的蔓延，楚千变从回忆中惊醒过来，拿起手机拨了一个号码。

　　“喂，我要订一束白色马蹄莲。”


第一百零七章 生日（中）


　　我拿了流年，却乱了浮生。

　　……

　　骷髅法师的影像渐渐在原地消失，脑海中仿佛有根神经缓缓的松弛下来，淡淡的疲惫慢慢的向全身蔓延，头上的游戏头盔男人并没有第一次摘下，任由视野一片昏朦，静静地感受着那份疲倦在四肢百骸流淌的酸疼。

　　事实上，男人知道这种疲惫并不是由于在游戏中待了整整一个昼夜造成的，也不是因为熬夜而导致的生物钟紊乱。虚拟游戏头盔研发以来，大大缓解了因为长时间游戏引发的各种亚健康状态的产生，24小时的全息拟真游戏历程对于普通人来说，不过如同一整天的假寐而已，游戏中再激烈的活动也达不到人们作噩梦时的大脑活动兴奋程度。

　　真正感到疲倦的，不过是那颗很久没有正视的内心而已。

　　“岚，阿空……”

　　半躺在圆形的檀木床上，男人厚实的嘴唇微微蠕动，随即嘴角又渐渐下垂，一抹缅怀的悲伤在脸上荡漾开来。窗外，阳光肆意的挥洒进偌大的房间，一缕缕光束在男人阴沉的面容上跳动，却丝毫温暖不了他冰冷疲倦的内心，“又是盛夏，岚，你还记得我们的约定么？”

　　思绪不受控制的越发越高，男人感觉自己的灵魂也飘飞起来，一道圣洁的光束破开他昏暗的思绪，恍惚间，他似乎能够仰望天堂的气息……

　　……

　　那一年，男人记得应该是距离《夜爵》发行前，时间回溯的第四年，他怀着凌云的野心进入了游戏，渴望在那一款游戏中闻名于世，创建一个不逊色游戏业界六大战盟的庞大公会势力。

　　男人对于自己的能力一向极具信心，他自信只要有足够的毅力和耐心，在那一款游戏的中后期，自己一定能够有所建树，一如他在现实中的不菲成就一样。至于所谓的天赋，无论现实还是游戏，男人一向是非常耀眼的。

　　进入那一款游戏后，男人选择了法师职业，这个职业也一直伴随他直至今天。或许上天对他真的一向眷顾，在进入游戏后不久，男人就遇到了游戏中最重要的两个同伴—岚和阿空。岚是一个治疗技术非常出色，大局观也极其敏锐的玩家，更令人惊喜的是，她是一个女孩，温柔美丽落落大方的女孩，在游戏中遇到这样一个佳人，只要是雄性都会感到兴奋，男人自然也不能免俗；至于阿空，这个立志成为最强坦克的大男孩，作为三人中的防御者，他确实有着别的玩家没有的独特天赋，当然，若是这小子特立独行的言行能够正常一点，碎碎念口花花的程度能够有个限度，男人相信自己会更加信任他，或许，之后的很多事情也就不会发生了。

　　与岚和阿空的相遇，让男人的野性更加膨胀起来，一个队伍配置中，坦克、火力输出以及治疗都在水准之上，那么就很容易寻找到其他合适的队友，也很容易结识到强大的朋友。一个家族乃至公会想要发展起来，不就是这么开始的么？

　　即使现在回想起来，男人都觉得那真是一个完美的开端，很美妙，很美好的开始……

　　三人互相加为好友之后，结伴一起在游戏中闯荡，后来的发展也正如男人所预料的一样，他们三人在游戏中结识了很多厉害的玩家，渐渐的在男人有意识的结交下，这些人渐渐联系在一起。到了那一款游戏的中期，也就有了炙炎战火公会，以一匹黑马的姿态出现在那些老牌公会势力面前。

　　只不过，到底人算不如天算，男人没有想到的是，因为是初次引入“弱点攻击”模式，由于这种模式的不完善，导致了那一款游戏到了中后期，玩家们找到了这种模式的漏洞后，物理职业开始变得异常强大起来。职业失去了平衡性，最终造成那一款游戏整个的崩溃，男人想要一举将公会势力发展壮大的野心也为之停滞。

　　不过正所谓塞翁失马，虽说游戏的崩溃使男人的计划受挫，可在离开那一款游戏的时候，他却获得了大批的追随者，这是他完全没有预料到的事情，更令他感到欣喜的事情，岚竟然也在离开那款游戏的时候，答应了他一直以来的追求。

　　于是，大家一起相约，等待新游戏发行之后，一起再战风云，创造一个游戏业界的传奇公会。本来带着玩票性质的野心在那一刻，彻底的燃烧起来，男人暗下决心一定不辜负这些朋友的希望。那时的决心，现在看来是多么的苍白可笑，可如果人生可以重来一次，男人希望自己决不辜负那时许下的承诺。

　　两个月漫长的等待，又是一年的盛夏，男人与那些朋友们早已越好，在游戏开服的第一刻，就死命的挤进了服务器。那些熟悉的面孔中，有岚，也有阿空，还有很多洋溢着热情的朋友……

　　“我要冥炎。”一个面容青涩的人类战士站在男人和阿空面前，战士热切的盯着阿空，“我的目标，就是成为像天空大哥这样出色的坦克！”

　　“我这样的坦克？”阿空闻言不怀好意的笑起来，揽着冥炎的肩小声问道：“那能不能告诉我，你身边那位靓妹的三围？”

　　“呃！”冥炎顿时傻眼，手足无措的模样就好像个孩子，一旁的男人和岚见状都不自禁笑出来，转头望着面前妩媚的紫袍牧师。

　　紫袍牧师红艳的嘴唇勾勒出笑意，轻声道：“我叫幽紫兰泉。”

　　“幽紫兰泉。”阿空在一旁看直了眼，喃喃道：“这名字，有幽有泉，真是惹人遐想啊！”一句话，惹得紫袍牧师立时羞红了脸。

　　与两个好友羞涩的外表不同，公会里，论坦克和治疗上的实力，冥炎和幽紫也仅逊色阿空和岚一点而已，这令男人心中迅速产生了开设精英二团的想法。一个公会的团队可以有很多，但精英的团队才是彰显一个公会实力的象征，当时的炙炎战火如果能够创建第二支精英团，并且最后还表现出色的话，那么整个公会的实力和知名度立刻就能再上一个台阶。

　　之后，与男人预想的一样，由冥炎和幽紫兰泉领导的第二精英团果然表现出众，这样的大好形势也带动整个炙炎战火蒸蒸日上，到了那一款游戏的中期，炙炎战火的知名度甚至已经可以直追游戏业界的老牌十大游戏工作室了。而冥炎和幽紫兰泉也成为整个公会中，居于男人、阿空和岚三人之下的公会实权高层。

　　距离炙炎战火成为一个传奇公会的梦想似乎越来越近，男人相信再经过一款游戏的沉淀，他们炙炎战火的成就只要不会逊色于游戏业界的那十大游戏工作室，直到又一年的盛夏……

　　“明天是你生日，要见面？你确定？”

　　男人惊喜的望着岚，半晌，见佳人略带羞涩的点头，他不怀好意的笑起来：“虚拟游戏中虽然玩家的样貌与现实中相似，可其他方面的缺陷却是无法发现的，岚你就不怕……？嘿嘿。”说着，男人奸笑两声，惹得佳人一阵娇嗔。

　　嗔怪的瞪了男人一眼，岚撇嘴道：“所以，我才约在市中心的咖啡厅啊！你先到，必须穿蓝色西装，胸前口袋插一朵白色马蹄莲。我要在外面观察一下，如果不堪入目，你就别想见到我了。直接被我OUT出局。”

　　闻言，男人慎重点头，道：“好！我等着岚你投怀送抱。”

　　“臭美！”白了一眼，岚轻笑着直接下线了。

　　站在原地怔怔出神了一会，男人转头，讶异的瞧见幽紫兰泉默默的注视着他，那双总是蕴着哀愁的眼睛里似乎更加的悲伤了。

　　“怎么了？”男人一愣，紫袍牧师无言的摇头，转身背对着他，娇躯逐渐扭曲，竟然也下线了，徒留男人在原地一个人莫名其妙。

　　……

　　督山市中心的咖啡厅。

　　“怎么还没到？”

　　男人已经点了第三杯咖啡，依旧没有见到岚的到来，略带惆怅的望着窗外车来车往，男人无奈放下杯子，喃喃自语：“就算不满意，怎么也要过来打个招呼啊！”

　　环顾着自身，男人实际上是一个相当有魅力的人，现实和游戏中的成功使他举手投足间都有种淡淡的上位者气势，配上他有点清秀的俊朗外形，他自信对于女性的杀伤力还是相当不错的。

　　“落花无意呢！”男人纠结的结账出了咖啡厅，刚走出门口，还在考虑回到游戏该如何面对岚，一个倩影忽然栽向他身上。

　　“咦！你没事吧？”

　　男人手疾眼快的将倩影搂入怀里，刚刚低头，便见一双红唇印在他嘴唇上，那女人一边强吻一边轻笑，“怎么样？吊到那游戏里的女友了么？看来被放鸽子了，正好我来陪陪你。”

　　娇喘诱惑的话语落在男人耳边，无异于一声晴天霹雳，他立时意识到不妙，刚想推开这陌生的女人，眼角却见一抹粉红的长裙映入视野。

　　一扭头，只见岚捂着嘴讶异的望着他，旋即皱眉失望的笑了笑，颔首致意后，转身向着原路返回。

　　“我～草！”

　　望着岚的背影，男人心中怒骂一声，不过他终究过了毛躁的年龄，心中盘算着回游戏再好好向岚解释。现在，最重要的事情，是弄清楚这怀里的女人到底是无意还是有意的。

　　低头冷冷的注视着女人，男人如刀的目光让怀里女人一阵颤抖，刚想说些什么，耳边忽然传来人群杂乱的呼救声。

　　下意识的抬头，视野中，一朵血花映衬在粉红色的长裙上，在那盛夏的季节里，如此的冰冷夺目……

　　……

　　“咚咚……”

　　房间里的钟声悠悠的敲响，男人惊醒过来，感觉疲惫似乎淡去了不少，拿起手机拨通一个号码。

　　“喂，我要订一束白色马蹄莲。”


第一百零八章 生日（下）


　　如果无法破茧化蝶，结局，会是什么呢？

　　……

　　白鹿山麓中除了坐落着督山市著名的学府——白鹿医科大学，还有一样很有名的去处，那就是山麓一侧的白鹿山墓地了。

　　炎黄国有句俗话—入土为安，然而到了这个年代，这句俗话对于很多人来说，已经成为了一种无法企及的奢望。因为各种因素，人口的激增，等等等等的社会问题，墓地这样一片亡者安息之所，已经不是一般普通人两眼一闭能够享用的地方了。

　　既然普通人死后无法入驻，那么白鹿山墓地自然显得四季幽静，鲜少受到外界的打扰。

　　不过在这个盛夏的午后，这里还是迎来了一位访客。盛夏的季节里，男人穿着那年的蓝色西服，捧着一束白色的马蹄莲，踏着长长的阶梯，缓缓走向他此行的目的地。

　　墓碑上的照片里，岚一如往常般温柔的笑着，仿佛在欢迎这个男人再次来探望她，只是，再没有以往的温存细语。

　　将那束白色马蹄莲放在墓碑前，男人取出胸前口袋中的手绢，仔细的擦拭着墓碑上的灰尘，一点点的将墓碑擦拭的整洁如新，渐渐的，男人再也按捺不住，他整个身形蹲伏下来，双手抱头浑身颤抖起来。

　　“那一日，如果我能够多等一会……，如果，我能够追上去向你解释……，一切一定都会不一样的，都是我不好，岚！”

　　“我想你了。”

　　男人的视线再次模糊起来……

　　……

　　从白鹿医科大的一条小道，可以直接通往山麓另一侧的白鹿山墓地。这条小径非常隐秘，一般刚刚进入学校的学生根本难以知道这样的隐秘途径，但是对于魏今夕来说，这条幽静的所在又如何能够逃过他的耳目。

　　戴着一顶棒球帽，魏今夕今天的穿着与楚千变一模一样，宽大T恤，牛仔中裤，红黑的球鞋。唯一与楚千变不同的，就是这货手中没有捧一束白色马蹄莲。

　　小径两旁的树木林立，充满了阴沉沉的氛围，楚千变默默走在僻静的小道上，专注的望着地面，一如往常一般沉静从容，而魏今夕也难得正经肃容，亦步亦趋的跟在楚千变身后。

　　走到小道中段，楚千变忽然停下脚步，回头漠然注视着死党，瞧得后者一脸莫名其妙。

　　“怎么了？小千。你不会悲伤过度，想要找我发泄吧。”魏今夕夸张的浑身颤动，叫道：“我可告诉你，我的性取向很正常。”

　　漠然的瞪视着死党，半晌见他依旧在这里搔首弄姿，楚千变冷然道：“你会跟着我过来，不就是想让我为你打掩护，好进行你惯常的工作么？现在还不走？”

　　“呃！？你怎么可以这么说我？”

　　魏今夕大受打击，刚想反驳，却见不远处树林里传出微微的响动，他立刻收敛笑容，点头道：“那好吧，小千。我去工作了。”

　　望着死党如猎豹般矫健的穿入林中，片刻之后里面传来隐隐约约的喘息声，对于这个几乎无下线到渣的朋友，楚千变甚至连摇头的欲望也欠奉，捧着手中美丽的花束继续在小径中穿行。

　　思绪在小径幽静的上空，再一次飘飞起来……

　　……

　　盛夏的夜晚，热浪在空气中蔓延，似乎丝毫没有减弱的趋势。

　　楚千变站在一座高楼的角落里，任由汗水从四肢百骸中渗透出来，贴着沾满污物的墙壁站立，双目如鹰警惕的观察着周围，耳边传来阿静报告任务进度的声音。

　　“还没找到目标的踪迹？”楚千变皱起眉头，“你真慢。”

　　耳塞里传来阿静嗔怪的声音：“你真性急。记住，心急是吃不到好东西的。”女人的嗓音里透着诱惑，似乎今天的她与平时有些不同，特别的喜欢调侃少年，“你要是觉得慢，应该自己亲自动手啊！”

　　楚千变不屑撇嘴：“这舞会防范太严密，我如果伪装成一个成年男性，很容易被识破。否则，你认为，我会放心你来执行么？”

　　“所以啦！”阿静轻笑着，耳塞那一头传来女人妩媚的细语：“要不，等任务结束了之后，我让小千你成为一个成年的男性？”

　　“别那么2行不？弄得像欲求不满的久旷女人一样。”

　　闻言，楚千变皱眉，刚想询问情况，陡然间，耳塞里响起一阵噼里啪啦的撞击声，其中还夹杂着消音器下的枪响，旋即，一声细微的轻哼声传来，少年心中一紧，他分辨的出来，那是阿静吃疼的声音。

　　“该死！”低声咒骂了一句，楚千变已沿着防火管道朝着高楼攀登，口中发布着命令：“停止追击，别逞强，等我过来。听到没！？阿静。”

　　……

　　储物室的门仿佛被巨锤敲击一般，整个弹飞起来，楚千变身形如鬼魅的窜了进来，银左轮对准目标的刹那，他的瞳孔瞬间微缩成一粒微尘，淡淡的枪火伴着一声闷响在他眼前闪烁，随即他看到那张冷艳容颜略带软弱的犹豫，阿静的神情在一瞬间定格……

　　晚礼服衬托下的双峰如此白皙迷人，左侧乳峰处却有一个指尖粗细的深洞，将那完美的曲线彻底的破坏，转眼，殷红的液体从子弹射入的地方狂喷出来，其中甚至还夹杂着一些碎肉，楚千变知道，那是心脏破碎的心肌。

　　少年的心脏同一时间骤然抽紧，他闪电般窜到那举枪向他瞄准的侏儒女人面前，左肩微沉直接撞向侏儒女人，直接将她朝着屋顶撞飞起来，骨骼碎裂的声音如麻花一般响起，楚千变呆呆盯着阿静胸前的枪口，任由鲜血喷在他脸上，右手握拳向上挥出，一拳挥在侏儒女人落下来的头上，随着一声颈椎扭曲的声响传来，伴随着重物落地的动静，整个储物室里陷入了死一般的寂静。

　　“对不起。”

　　望着少年手忙脚乱捂住她胸口的无措，女人歉然的笑起来，“如果我能够不犹豫，那该多好。”

　　“闭嘴，你这个蠢女人。”捂着阿静的胸口，望着鲜血从指缝中喷涌出来，楚千变咆哮起来，“你这个2货，我告诉过你多少次。执行任务时，不要迟疑，哪怕是错的，以后再慢慢补救。最重要的是活着！你这个无可救药的2货。”

　　“我很2么？或许吧，就和我以前的男人一样，都是无可救药的傻瓜。”阿静的声音逐渐微弱下去，仿佛梦呓一般，“如果能早一点遇到小千，而不是那个男人，或许，一切都会不同吧。”

　　陡然，女人冷艳的脸庞绽放出明艳的笑容，她凝视着少年，轻声道：“以后，我不在身边，小千一定要好好的过下去哦！？帮我的那一份也补上。好不好！？”

　　“你这个无可救药的蠢女人！”

　　……

　　“抱歉！小千。”

　　《神仙妹》的办公室里，十娘望着冷厉的楚千变，歉然道：“阿静以前的未婚夫，一直非常渴望成为一名赏金猎人，他的资质只能说一般，不过因为勤奋最终还是勉强通过了受训。但之后的情况我想你也猜到了，有时候，梦想终究只是梦想而已，那个男人在第一次执行任务中，就是因为目标是一个孩童，关键时刻的迟疑送掉了性命。我开始以为，阿静会成为一名赏金猎人，其中有完成他男友梦想的原因，却没想到，当初她男友的死因，会在她身上重演……”

　　“不要说这些冠冕堂皇的理由。”楚千变瞪视着自己的上司，冷笑道：“阿静根本不喜欢成为一名赏金猎人，以你的眼光，会看不出她有这方面的抗拒？你是舍不得她的天赋，想把她放在我身边，慢慢遗忘掉以前的事情吧！”

　　办公室里瞬间陷入了沉寂，十娘沉默良久，慎重道：“抱歉！我很遗憾，小千。我以为，她会有破茧化蝶的那一天……”

　　“却没想到她直接闷死在自己厌恶的蚕茧里？”少年讥笑了一声，转身向门外走去，“下次，不要再把这样的垃圾丢给我。”

　　“好的。”

　　……

　　“如果当初，我直接将你的任务中的缺点上报，情况或许就会不同了。”思绪飘飞着，楚千变旋即暗中苦笑，自嘲道：“这世上的事情，又哪里有那么多如果！？”

　　悄无声息的踏着台阶，楚千变来到了一座墓碑前，墓碑上没有相片，没有署名，光秃秃一片，一如女人当初的到来和离去……

　　轻轻将白色马蹄莲放在墓碑前，楚千变眼角的余光撇向一边，瞧见了旁边墓碑前佝偻着身体，昏死在地上的青年，那墓碑前同样摆放着一束白色马蹄莲。

　　默默的注视了一会，楚千变上前，抬脚踢在青年身上的几个穴位，随即，这人呻吟了一声，缓缓睁开眼眸，当视野逐渐清晰起来，那人看清了楚千变的面容，忍不住呻吟一声：“千回队长！？该死，还没睡醒么？”

　　摇摇头，那人再次定睛望去，却发觉面前空空如也，只有旁边的墓碑前，放置着一束同样的白色马蹄莲，在微醺的风中轻轻摇曳……

　　“果然是幻觉啊……”


第一百零九章 徘徊的午后

　　午后，湛蓝的苍穹划过一条条透明的轨迹，淡淡的云层铺陈在天空之下，阳光一如既往的明媚，光线破开风语镇上空笼罩的雾气，一束束粗细不等的光柱投注在喧闹的街头，中世纪建筑风格的小镇不知何时，再一次陷入汹涌玩家人潮的包围中……

　　街道上喧嚣的人声不时传进旅馆里，很多刚上线的玩家不由感到不明所以，不过很快的，这些人就意识到自己一定错过了什么，急切的打开好友频道，询问朋友们具体的来龙去脉。

　　热切的气氛在整个城镇中蔓延着，很快刚上线的玩家们也加入了街头人来人往的湍流中，那热火朝天的场面仅仅是站在一旁观看，也会不由被这种气氛所感染，情不自禁的想要融入到这种高昂的激情中去。

　　这就是游戏，即使不加入公会，即使没有好的队伍，即使没有好的队友陪伴，哪怕是一个人在其中孤独的冒险，也能时刻感受它的魅力……

　　旅馆内，药师的身影逐渐浮现，一个绿皮肤地精的死灵法师学徒出现人前，矮小的个头，全身绿色品质的装备，这样的扮相实在无法引起太多人的注意，他貌似随意实则谨慎的环视了一圈，发觉没有任何异状后，旋即放松下来，思绪再一次陷入了恍惚，他并不是沉浸在回忆中无法自拔，而是在纠结一件令自己非常介意的事情。

　　“刚才在岚的墓碑前，我确实梦见绝千回那家伙？不会吧！”药师心中虚伪的自欺欺人，接着感觉浑身的鸡皮疙瘩都要一颗颗冒出来，内心凉飕飕的告诫自己：“我是绝对没有那方面嗜好的！绝对！”

　　正在死灵法师学徒不停的肯定自己的正常时，身旁一个漠然的声音忽然响起。

　　“你也用回城卷轴回城了？上线的倒早。”

　　闻言，药师禁不住浑身颤抖了一下，见旁边楚千变的身形逐渐清晰起来，德鲁伊正向他点头致意，心虚的药师头皮一阵发麻，连忙定了定神，干笑道：“半鱼小姐说再也不上线，地狱模式激浪深渊肯定没法去打了，只能回来听队长你的安排。”

　　楚千变无奈耸肩，淡然道：“还能怎么安排，等他们上线集合，一起去威伯尔城练级吧。没有治疗的情况下，英雄模式激浪深渊都打不了，困难模式的么……”德鲁伊说着不禁撇撇嘴，经历了地狱模式副本的磨练之后，楚千变无疑得到了极大的提升，同样的，他的眼界也刁钻起来，困难模式下的那些装备又如何能落入他现在的法眼。

　　药师赞同点头，他此刻的心情已平复下来，又恢复了平时的敏锐，怀着一丝希冀的语气说道：“说不定半鱼小姐还会上线，我看她其实很喜欢游戏的。”

　　“那也要她自己能够意识到才行，有时候执着的让自己去讨厌喜欢的东西，其实是一件很痛苦的事情。最好的两个解决的办法，一是打破那些枷锁正视自己的内心，一是彻底远离这件喜欢的事物。犹犹豫豫的徘徊，那是懦弱的2货的行为。”楚千变说着向旅馆门外走去，“我去冲炼金术熟练度，等他们都上线了，在旅馆集合。”

　　“恩……”药师还没有从楚千变这番话里回过神来，他下意识的答应了一声，站在原地喃喃自语：“确实，犹豫的徘徊，那是懦夫的行为……”

　　……

　　炎黄国南部的宾海市。

　　与地处内陆的督山市不同，这座海滨城市在这个炎热的盛夏至少还不时有风从海面席卷而来，那温热夹杂着湿润的风儿，多么像风语镇上空徘徊的季风，金色的麦浪在城镇周围荡漾起一波又一波的麦浪，那样的景色是如此的美好……

　　“不！我已经完成那个困扰已久的唯一任务，《夜爵》再没有任何值得留恋的地方了。”

　　少女站在别墅的二楼，透过落地窗眺望远处隐约的海面，再一次告诫自己：“阿蛮！你与姐姐是不同的，你是要继承父亲集团的精英，不是姐姐那种自甘堕落的女孩！”

　　心中这样说着，少女的脑海中又难以抑制的浮现一个个身影，笑容中总是透着英气的姐姐，实力强大的人类见习骑兵，总喜欢在言语间占她便宜的鸡冠头战士，神秘而阴沉的骷髅法师。

　　让她忍不住想抱在怀里的女孩驯兽师，以及那个至始至终，似乎都未正眼瞧过她的冷漠德鲁伊……

　　“我绝对不会再回游戏的！”少女肯定的点头，打开房门走了出去，沿着红木护栏的楼梯来到大厅，站在大厅中央呆滞了一会，转身向大门走去。

　　“阿蛮，这么热的天要去哪里？”

　　一个威严的声音从旁边书房里传来，少女的香肩轻轻抖动了一下，回头若无其事的说道：“和几个同学约好聚会一下，熟络一下。他们都很优秀，我觉得这样的交际是很必要的。”

　　书房里，午后的阳光透过咖啡色的窗户照射进来，让中年男人原本分明的五官，在细碎的光束中成了模糊不清的轮廓，他微微颔首，满意的说道：“不错！与同一层次的人的联系，这是非常必要的交际。我刚接到你辅导员的电话，这次的科目又是全优，很不错！”

　　“关于我是否优秀，这一点父亲你不需要重复了。”少女微微抬起粉颈，傲然道：“我绝对会比姐姐做的要好。”

　　“嗯！不错。”中年男人微笑着，“只要不学你姐姐玩物丧志，你一定会比她优秀。”

　　俏丽的脸蛋绽放笑意，如同外面的阳光一般明媚，少女优雅的转身，推开大门走了出去。门外，一片园圃出现在她视野中，少女闻着空气中的花香，深深吸了口气，小跑到车库选了一辆不起眼的甲壳虫，发动引擎向外驶去。

　　半个小时之后，少女走进一座星级酒店的房间，蹑手蹑脚的打开房门溜了进去，轻轻关上门，少女望着床头那熟悉的游戏头盔，不由发出一声尖叫：“我怎么回到这里来的？我要回去，我要回去……，阿蛮，你一定要把持住！”

　　……

　　威伯尔城郊外·阴影之森边缘。

　　自从上次清都山水郎的帖子引爆论坛后，阴影森林的边缘地带一度成为玩家探寻韵沫芳踪的聚集地，不过现在，在“飓风海湾的宝藏”的剧情任务被触发后，大多数玩家的注意力早已被转移，为了备战2天之后的未知任务，等级高的玩家则早早的赶赴最南端的飓风海湾，装备不达标的玩家则大多泡在激浪深渊中，努力为装备的更新换代而努力。

　　现在的阴影之森，玩家的踪迹反而开始稀疏起来。

　　阴暗的森林中，一个人类牧师的身影在其中穿梭，她警惕的环视周围，不时紧了紧身上的斗篷，虽说有【欺诈者指环】的伪装，在没有队友的情况下，半鱼蛮对于自身的安全还是感到担忧。

　　“我只是来把地狱凯尔达套装还给他们，忽悠人花费那么大功夫打通地狱模式激浪深渊，还带着这么好的装备离开游戏，这就不厚道了。”少女心中一遍遍重复着理由，再次肯定的暗忖：“我只是来还装备的！”

　　“咦！刚才明明还在这里。”

　　站在一棵高大的树木后，小心的探着脑袋，半鱼蛮发觉前面的空地除了几个树人的尸体，竟然没有任何玩家的踪迹。她又打开冒险小队的队友位置提示，仔细的端详之后，疑惑的自言自语：“明明显示就在我身边。”

　　“是啊！我们确实就在你身边呢！半鱼小姐。”

　　陡然，见习光牧身后，香草天空调侃的声音响起，半鱼蛮闻言一惊，转头看到熟悉的五人不知何时正站在她身后，少女的嘴角立刻泛起惊喜的笑容，随即她想到了此行的目的，美眸迅速暗淡下来，将【地狱凯尔达·圣洁法袍】取出来交易给楚千变，昂着头道：“我是来把这件装备还给你们，我不想在离开游戏后，还被你们说坏话。”

　　闻言，除了楚千变之外，队伍中所有人都不禁露出失望的神情，众人的神情落在半鱼蛮眼中，少女的心不禁又颤动起来。

　　“叮……，交易完成。玩家楚默言获得了【地狱凯尔达·圣洁法袍】。”

　　见楚千变很干脆的将装备交易过去，半鱼蛮心里顿时空荡荡的，贝齿咬着嘴唇也不知该说些什么，还是当场下线。

　　谁知，楚千变忽然又从包裹里取出那件法袍，随手扔在地上，凝视着少女不解的眼眸，淡淡道：“我们在前面树林里，给你10分钟时间考虑。要么装备着它过来，否则就直接下线，永远滚出我视线。”

　　冷漠的语气顿时触及半鱼蛮骄傲的内心，少女怒视着他，羞愤道：“你凭什么这么对我说话，你以为自己是游戏高手就很了不起吗？”

　　“你既然讨厌游戏，为什么还要上线？既然厌恶游戏，为什么还想完成那个血脉唯一任务？不喜欢就走开，喜欢就留下来，你知不知道纯粹两个字怎么写？像你这样犹豫的叫什么？”楚千变冷冽的瞪视着少女，漠然道：“你这样的行为，不过是不敢正视自己内心的2货而已。”

　　“你竟敢说我2！？你……”埋藏在内心最深处的想法被硬生生挖了出来，半鱼蛮面色苍白，歇斯底里的尖叫起来。

　　“你2或不2，2依然在那里，不三不四。”

　　淡淡的丢下一句，楚千变挥挥手，领着众人向树林深处走去。

　　望着精灵高挑的背影，半鱼蛮的视野一瞬间模糊起来，恍惚间，她似乎又回到了记忆中的那个夜晚，最疼自己的姐姐背着单肩包，靠在落地窗前向她告别。

　　“我并不认为玩游戏和继承爸爸的产业会有什么冲突，事实上，一直以来我都做的很好，不管是在游戏中，还是爸爸安排的精英教程，我两边都做的非常好。那老头就是不想有人违背他的意愿而已，可惜，这方面我和老头太相似了，抱歉！阿蛮，以后要辛苦你了。”

　　记忆中，姐姐潇洒挥手告别的背影，与眼前男人挺拔的身形渐渐重合在一起，多年来的辛苦、努力、委屈，进入《夜爵》时的兴奋，好奇……，种种思绪忽然间倾斜而出，少女只觉一颗心抽搐起来……

　　“呜呜呜……，我恨你们……”

　　哭泣在树林里大声的响起，这一次，不需要忍耐，不需要在意别人的目光，仿佛要将所有的感伤一次性宣泄出来。

　　蝴蝶要眨几次眼睛，才能学会飞行……

　　……


第二卷 飓风海湾的秘宝


第一百一十章 三大交易行之森罗万象

　　游戏菜鸟生存手册·十三条：菜鸟进阶之物品售卖。

　　很好！当你会仔细阅读第十三条内容时，说明在游戏中你已混的人模狗样了。对游戏有了一定的了解，各方面技术又有相当的进步，或许你现在还没有进入大型的公会，但至少说明已经加入了一支不错的队伍，并且很多装备也更新换代下来，放在背包里都有些占格子了。嗯哼！装备这么多怎么办呢？这真是幸福的烦恼啊！那么，现在进入正题—物品售卖。

　　游戏的世界其实和现实很相似，游戏里的市场也更是如此，奸商们低买高卖，由此来赚取丰厚的利润。我这里要说的，不是成为奸商的道路，也不是如何让你不吃亏的卖掉装备。你需要明白，游戏物品一旦进入买卖渠道，那就是一件商品。商品的售卖必然是以盈利为目的的，所谓的吃亏与否，不过是心理上的一个尺度而已。长话短说，我这里罗列三种与奸商打交道的方法。

　　下乘之法：奸商开多价格，你就卖多少价格。（白痴做法，有钱人请无视我。）；中乘之法：杀价，砍价，再杀价，再砍价。（你一刀我一刀之后，总会握手言和的。）；上乘之法：让奸商跪在地上唱征服。（当你拥有一颗珍宝，世界因你而精彩。）

　　……

　　“叮……，玩家绝千回26级经验值已满，等级提升为27级。”

　　“叮……，玩家燃烧的浅蓝26级经验值已满，等级提升为27级。”

　　“叮……，玩家米粒儿24级经验值已满，等级提升为25级。”

　　偌大的洞穴中，伴随着深渊巨兽乌克绝望的咆哮声响起，队伍中楚千变等人身上腾起一道升级的白光，三人同时升级了。

　　“砰”！

　　海族比蒙并没有如第一次地狱模式的时候，化为水蛇袭击众人，庞大的身躯直接轰然倒在地上。这样的情况在“千面冒险小队”第二次打通地狱模式激浪深渊的时候就遇到了，按照众人的推测，第一次推倒巨兽乌克的时候，之所以会出现那样凶险的情况，其一是因为众人首推的可能，其二或许是由于半鱼蛮触发的血脉天赋唯一任务有关。

　　在BOSS倒地的同时，楚千变已蹲在深渊巨兽乌克的尸体旁，熟练的翻拣掉落的装备。

　　“叮……，玩家半鱼蛮获得【地狱凯尔达·圣洁手套】。”

　　“叮……，玩家燃烧的浅蓝获得【地狱凯尔达·战骑胸铠】。”

　　“叮……，玩家绝千回获得【碧涛耳坠】。”

　　随着系统低沉悦耳的提示音响起，三件分配入楚千变三人的背包里，这三件装备若是流落到市场上，绝对会引起无数玩家的痴狂，可众人脸色此刻平静如常，仿佛是获得了一件寻常的绿色品质装备一般。

　　香草天空甚至还在队伍频道里抱怨起来：“难道就没有一点新鲜货？爆个见习盾甲士兵专用的饰品啊，戒指什么的也好。每次都这样，天天对着一张老脸，男人又怎么可能不去寻花问柳。”

　　刚说完，鸡冠头战士的言论立刻受到队伍里两位女性的怒视，不过在真正面目被拆穿后，香草天空早就死猪不怕开水烫了，一边说着，还笑嘻嘻的向半鱼蛮暗送秋波。

　　“又一件【碧涛耳坠】。”望着背包里的极品耳钉，楚千变皱起眉头，也同样抱怨道：“这是第四件了，真可惜，饰品只能装备两个……”

　　平衡德鲁伊惋惜的语气顿时惹得众人一阵鄙视，燃烧的浅蓝斜眼注视着他，道：“怎么？你是不是想在耳朵上打满耳洞，装备上密密麻麻的【碧涛耳坠】，这样多好！法力值源源不断啊～！”

　　经过这么长时间的相处，楚千变对于见习骑兵的嘲讽已经习以为常，不以为意的耸肩：“我也就是这么一说而已。8次地狱模式激浪深渊下来，大家的背包都快被装备占满了。”

　　一旁的药师点头：“那就卖掉吧，这些装备现在可相当值钱。卖掉之后的金币，正好可以购买一些高级药剂。”

　　楚千变闻言表示赞同，刚想说些什么，一根银色的法杖忽然指过来，抬头，半鱼蛮俏脸挑衅的注视着他，见习光牧傲然道：“趁休息的时候，插旗PK！来场友谊赛吧。”

　　“友谊赛么？我喜欢，我喜欢。”香草天空一听顿时兴奋起来，贼笑道：“蛮妹子，不如和我一起，来场男女友谊赛吧。”

　　“滚！”

　　瞧了半鱼蛮一眼，见少女一脸苦大仇深的怒目而视，楚千变心知下午自己确实语气重了，旋即也不理她，在队伍频道里说道：“大家把身上多出的装备给香草兄，一会回城把那些绿色品质装备处理掉。我去把多余的几件精良装备偷偷卖掉。”

　　“耶！卖装备，好丫！好丫！”米粒儿闻言立刻欢呼雀跃，把背包里多出的装备一股脑扔在香草天空面前，跳起来抱住身边的半鱼蛮，眨着眼睛瞪着鸡冠头战士，认真说道：“香草大叔，你可不能贪污哦！”

　　“他敢！”半鱼蛮微笑搂着女孩，斜眼瞪着香草天空，警告的说了一声，后者瞧着两女抱在一起的动人姿态，光顾着流口水，哪里还说得出话来。

　　“女人真麻烦。”楚千变扫了两人一眼，摇头叹息：“尤其还是两个笨蛋女人。”

　　半鱼蛮听得面色立时羞红，怒道：“绝千回，本小姐哪里像笨蛋？”说着，见德鲁伊神情平静往她胸前又扫了一眼，两个女孩下意识的低头，只见布甲和锁甲下鼓鼓的胸脯挤压在一起，那扭曲的形状实在撩人到了极点。

　　见习光牧脑海中立刻闪过一个词：“胸大无脑！”半鱼蛮浑身颤抖的指着楚千变，“绝千回，我要和你决斗！”

　　清脆尖锐的娇喝声刚响起，楚千变已捏碎了回城卷轴，身形唰的一下消失不见。

　　……

　　风语镇旅馆二楼，楚千变和香草天空两人缩在二楼最里面房间的角落里，正靠在一起窃窃私语。

　　“唉！为什么【欺诈者指环】只能变幻一种固定的伪装呢？”楚千变叹息着抚摸小指上的银戒指，又瞧了瞧掌心一枚不起眼的耳钉，迟疑道：“你确定这【愚人耳钉】真的有用？虽说它能隐藏玩家的信息，可这样混杂在人群中，不是更显得引人注目？”

　　“放心吧！千回老弟。”香草天空拍着胸口保证，他奸诈的笑起来：“这种【愚人耳钉】，并不是我获得的魔法锻造专业制造的物品，而是普通的中级铁匠就能制造的物品。现在风语镇龙蛇混杂，肯定有很多玩家使用这个掩人耳目，明白了？”

　　闻言，楚千变恍然：“那样的话，这【愚人耳钉】倒是不错的东西。”

　　“谁说不是呢！”鸡冠头战士嘿嘿笑着，旋即装模做样的摇头叹息：“唉！这年头，卖极品装备也是件苦差事啊！”说着，香草天空慎重的凝视着楚千变，颔首致意：“千回老弟，这艰巨的任务就交给你了。可惜【愚人耳钉】我只来得及锻造一枚，否则兄弟我一定陪你。”

　　听着香草天空这话，饶是楚千变性子冷漠的紧，也差点笑歪了嘴，【愚人耳钉】既然是普通中级锻造师就能制造的物品，以鸡冠头战士狡猾的性格，又怎么可能不多制造几个呢？这货会这般说辞，无法是想拉着米粒儿和半鱼蛮一起去售卖那些绿色品质装备，楚千变失笑摇头，也不点破，装备上【愚人耳钉】启动了隐蔽功能，将自身的信息掩盖掉，与香草天空一前一后小心的向楼下走去。

　　两人隔开8码的距离，装作不识的走出旅馆，见燃烧的浅蓝等人一字排开站在不远处，仿佛陷入瘫痪状态一样，呆滞的直视前方。见状，两人不由惊异的对视一眼，旋即楚千变留意到周围也有很多玩家脸上露出同样的神情，不由顺着这些人的目光望去。

　　顿时，楚千变和香草天空也整个人呆滞，难以置信的盯着前方，只见城镇大厅对面的一栋两层楼建筑前，不知何时竖起了一面黑岩石板，石板上用微沁之森的通用语雕刻着四个大字—森罗万象。

　　本来，夜晚街头的灯光也并不算炫目，这样的黑岩石板一般玩家不走到近前很难会发现它，奈何那四个大字上不时燃起丝丝缕缕的火焰，在这样的深夜，想不引人注目都难。

　　“我记得没错的话，那栋楼玩家可以向镇长申请，系统允许租赁的。”楚千变迟疑的自言自语，喉咙有些干涩：“那一天的租赁费用，似乎是1000枚金币吧。”

　　“1000枚！”队伍频道里，反应最激烈的赫然是米粒儿，女孩撅着嘴，仇富的嘀咕：“够我几年的学费和生活费了。”

　　也难怪米粒儿会这么激动，现在是《夜爵》开服的初期，游戏币和炎黄币的私下兑换，虽不若刚开始那么惊人。可金币：炎黄币的比值还是徘徊在1：30。玩家敢在这个时候申请租赁这栋建筑，当真是挥金如土的大手笔了。

　　众人中，燃烧的浅蓝和药师最先清醒过来，两人苦笑摇头，齐声道：“果然是哪里有利可图，就少不了三大交易行的影子啊！森罗万象的手脚还是一如既往的迅速。”

　　“森罗万象？三大交易行？”楚千变心中一动，悄悄密语见习骑兵。

　　“类似现实中的垄断企业。这样一来，你手里那几件装备，说不定可以卖个好价钱。”燃烧的浅蓝说着，见楚千变还是有些迷惑，旋即笑道：“你进去看看就知道了。”

　　一行人顺着人潮向那边涌去，谁知刚到近前，就被一个游戏ID叫欢迎光临的玩家挡在门口……

　　……


第一百一十一章 两位贵宾！

　　欢迎光临是一个年约30岁的人类战士，一身蓝色品质的铠甲装备在身上，瞧得周围无数玩家一个劲吞口水。不过任谁也不敢轻举妄动上前爆他，先不说站在这里的玩家，大多知道森罗万象交易行在游戏中人脉是如何的庞大，更何况，这可是在城镇中，现在这个等级的玩家，谁能禁得住45级精英卫兵两下挥砍？

　　“你们森罗万象既然来我们风语镇做生意，怎么还有把客户挡在门外的道理？”人群中响起一个本土玩家的叫嚣声，顿时周围也跟着响起了一片附和的浪潮。

　　闻言，欢迎光临一脸和气，笑容可掬的说道：“抱歉，抱歉。我守在这里，正是想向各位解释一些关于本分行的具体事宜。”说着，欢迎光临左手一摆，指着黑岩石碑，说道：“这个黑岩魔法影像石板，会显示各种拍卖的商品，各位想要购买东西的玩家，请站在这里耐心的等待。凌晨时分，等我们工作人员清点第一批拍卖品后，这面石板上就会显示丰富的商品，其中一定会有您中意的东西的。”

　　接着，欢迎光临右手向旁边一展，向周围玩家笑道：“如果各位想要出售物品，请先把东西交易给我身边的工作人员共享浏览，由他们先进行鉴定。我说一下出售物品的标准，装备必须是绿色品质，等级不论；物品方面，如果是特殊的东西，可以让我身边的工作人员鉴定之后，通过商讨帮各位标定合理的起拍价格。谈定起拍价格之后，再与卖家签订售卖契约，然后再有我们工作人员拿进去清点准备。”

　　周围玩家闻言转头，只见在欢迎光临旁边不远处，整齐的站着一排玩家，不论职业如何，都是清一色的灰色法袍，游戏ID分别是鉴定专家1号～鉴定专家150号不等。楚千变站在人群中，觉得真是大开眼界，游戏中竟然连交易行也能做到如此的专业。当真是有人的地方就有江湖，有利益的地方就有商家啊！

　　听完欢迎光临的解说，站在门前的玩家纷纷点头赞同，人群中很多人都熟悉森罗万象以前的售卖手段，对于这样的安排倒并不觉得有多惊奇。可聚集在门前的玩家中，终究有人不清楚森罗万象交易行的过往，很快察觉欢迎光临说话的语病，人群中就有人嚷嚷道：“蓝色精良品质的装备呢？也一并交给鉴定人员商讨价格么？”

　　欢迎光临闻言脸上的笑容丝毫不变，朗声道：“当然不是这样安排，现阶段，能够拥有蓝色品质装备玩家都是实力不俗的精英，我们森罗万象交易行自然要给予各位足够的重视。所以，想要出售精良品质装备的玩家，可以进入本分行内部，由更专业的鉴定人员进行评估价格，一定会给予各位非常公道的价钱。自然，那些属性非常优异的蓝色装备是不会显示在黑岩石板上的，我们分行会选择一个专门的时间，举办拍卖会当众拍卖。”

　　欢迎光临一番话说的滴水不漏，既不着痕迹捧了捧那些出售蓝色装备的玩家，更在言语中暗示出一个信号，能够进入这栋内部的玩家，可都是有能力入手精良品质装备的精英啊！更何况，能够在风语镇如此多玩家的面，大摇大摆的进入森罗万象交易行的分行，那可是彰显自身实力的好机会。要知道，现今的风语镇龙蛇混杂，很多别的行省的玩家也在其中，如此倍有面子露脸的机会，怎能错过？

　　顿时，围观的玩家骚动起来，很多人跃跃欲试，但众人彼此互相挤兑了半天，也没有一个人站出来踏进面前这座楼的大门。

　　毕竟，现今的蓝色品质装备可是有价无市的东西，很多玩家都梦想着自己用呢！哪里会把好不容易入手的精良装备出手卖掉，有更好的装备，才能挑战更强的BOSS，更不要说现在还是“飓风海湾的宝藏”任务期间，玩家们各个都眼瞅着能多获得几件好装备提升实力呢！

　　很多从别的行省赶赴过来的队伍倒不乏蓝色品质装备，可问题是，他们绝大多数都是接到公会命令赶来进行大剧情任务的，谁会那么旦疼带几件精良装备千里迢迢跑过来售卖，别的行省又不是没有三大交易行的分行，风语镇一直没有三大交易行的分行进驻，只能说明这里太不起眼，没有大型的公会势力分布。

　　人群中玩家左右顾盼了良久，也没见一个玩家站出来进入楼内，那些真心想购买精良装备的玩家不由失望叹息，期望用金币购入顶级装备，终究是件碰运气的事情。瞧着许久没人进入楼内寄售蓝色装备的意思，很多玩家也不再等待，纷纷跑向欢迎光临身边的鉴定人员，向他们寄售自己的物品，热切的气氛也旋即在玩家们之间蔓延开来。

　　楚千变见香草天空招呼着米粒儿、半鱼蛮向旁边跑，不由暗中皱起眉头，等了半天没有一个人进入楼内寄售精良装备，那自己现在突兀的走进去未免也太引人注目了，很容易让【聚涛同盟】的成员联想到他的身份。毕竟，现在区域副本成就榜单中的冠首，可是他们“千面冒险小队”，就自己一个人走进去，明显有些不打自招的嫌疑。

　　正苦恼着，不远处的燃烧的浅蓝无聊的环视两圈，在队伍频道里说道：“无趣！我去学技能。”经过楚千变身边时，密语道：“辛苦了。”说完，见习骑兵哼着歌谣轻快的离开了，显然，一切令楚千变感到纠结的难题，都会让他十分的开心。

　　“确实没什么装备需要拍卖的，再说，卖掉的金币也是千回老弟你保管，购买药剂、烹饪食品的事情，就交给队长你了。”死灵法师学徒也一拄法杖，向街道另一头走去，经过出楚千变身边时，不着痕迹的点头致意，悄声道：“我只是个普通雇员而已。”

　　“……”

　　望着两个不负责任离开的队友，又瞧了瞧不远处与美女鉴定人员兴高采烈讨论的香草天空三人，楚千变觉得队长这个职务，还真TMD是一件苦逼的差事，尤其还碰到这样一群没心没肺的队友，更是劳心劳力劳神，累死累活还不讨好。

　　就在楚千变感到事情比较难办的时候，周围的人群陡然骚动起来，两个战士的身影从中走出来，楚千变站在不远处看清楚这两人后，不由暗中一笑，心说还终于有人按捺不住了。

　　从人群中挤出来的两个战士不是别人，正是当日抢怪的澜五和澜六，两个家伙也是一对活宝，走到门前也不急着进去，反而转身对着人群慷慨陈词起来：“各位选择风语镇郊外作为出生地的本土玩家，既然大名鼎鼎的森罗万象交易行到我们这小地方来开分行，咱们怎么也不能不捧场，对不？更何况现在风语镇有那么多远道而来的精英高手，咱们这些风语镇的玩家没有一点表示，也未免显得太小家子气了。现在，就由咱们【叠浪澜夕阁】来开个好头吧。”

　　说着，澜五澜六两人行了个战士的礼节，昂首转身走进了大门，楚千变站在人群中嘴角不禁泛起笑意，到不觉得两人大摇大摆的姿态有多么装腔作势，反而感觉这两个家伙比以前抢怪的时候顺眼多了。

　　果然，在澜五澜六进去之后，立刻有很多玩家抛开种种顾虑，一个个从人群挤出来，向着欢迎光临身后的大门涌去，楚千变自然夹杂在其中，顺势走进了大门。

　　进入了森罗万象这座分行内部之后，楚千变习惯性的环视了一圈，目光不由一闪，暗暗赞叹森罗万象交易行的专业。

　　只见一楼的大厅里一个个玩家披着整齐的法袍来回奔走，一边是整理门外玩家寄售装备的工作人员，他们正埋头紧张有序的对装备进行分门别类，并在魔法晶石打磨的镜面上输入各种信息，另一个则有十数位玩家坐在桌前，望着进来的楚千变等人，矜持的点头致意。楚千变扔一个【感知】过去看清他们的游戏ID之后，暗中不由又是一阵失笑。

　　这十数位玩家的游戏ID分别是火眼金睛1号～火眼金睛15号不等，显然都是森罗万象交易行内部的玩家，一个游戏中的商会组织能发展出这样专业的人员，楚千变也只能感叹金钱的魅力。

　　一起进来的玩家远没有外面的玩家数目众多，加之前的澜五澜六一起，总共不够34人。所以楚千变根本没有等待多久，就坐到了火眼金睛3号的面前，他谨慎的先将一件【地狱凯尔达·圣洁法袍】交易共享给这位鉴定专家观看。安静的等待着火眼金睛3号的估价，本来楚千变以为凭眼前这位仁兄的专业眼光，一定可以很快给与他满意的价格。

　　谁知，火眼金睛3号一瞧之后，面色立时大变，上下仔细打量了楚千变一番，在德鲁伊感到有些不妙的时候，这位仁兄忽然脸上堆满笑意，谦卑的站起身，悄声道：“您这装备有些特别，我无法给出合适的价格。您看这样如何，我们的主管就在二楼，您不如随我行的工作人员上楼与他一叙。我们森罗万象交易行非常欢迎您这样的卖家，请不要担心行迹的问题，一会我们主管有很多方法安排您脱身的。”

　　楚千变眨眨眼，呆呆的瞪着火眼金睛3号，这位仁兄已经将他所有的顾忌都考虑到了，他还能找出什么话来反驳呢？

　　默默的点头，楚千变跟着火眼金睛3号的引导走到二楼的楼梯口，这位仁兄谦卑的笑道：“请随我分行的司仪上楼。”

　　楚千变抬眼，见楼梯口旁站着一位美丽的暗夜精灵牧师，那游戏ID再次让他拜服——贵宾您好！？

　　暗叹着大开眼界的同时，楚千变正准备跟着这位暗夜精灵牧师上楼，身后传来一阵急促的脚步声，“等等，把这位贵宾也一起请过去。”

　　转头，只见火眼金睛5号带着一位穿着灰斗篷的玩家快步走来，楚千变注意到这个玩家与他一样，也同样使用了【愚人耳钉】隐藏了信息。

　　“果然现在的风语镇，真是龙蛇混杂。”楚千变这样思忖着，心中轻松之余，不由向这位灰斗篷玩家点头致意，表示自己的善意。

　　似乎留意到楚千变斗篷下的注视，那名灰斗篷玩家本能的抬头，一双眸子在兜帽下一闪而没，旋即又将头微低下去。

　　随后，楚千变不着痕迹的转身，与这名玩家并肩一起，跟随着前面的贵宾您好，向二楼走去。只是在德鲁伊的脑海中，却将刚才的景象清晰的勾勒出来，那是一双奇怪的眸子，自楚千变记事以来，从未遇见任何一人，有如此纯粹的眼眸，晶亮的双瞳里流转着难以言喻的灵秀，他何曾想过可以从一个人的眼睛里读出如此多的情感，宁静、清澈、平和、恬淡而又悠远，同时，还有一缕淡淡的光彩在其中流淌，宛如阳光……


第一百一十二章 喧宾夺主也相宜！

　　跟随在贵宾您好的身后上了二楼，楚千变和身边那位玩家被请入楼道最里面一间宽敞的房间内，中级工程学制造的元素魔法灯挂在墙壁上，将整间屋子照耀的纤毫毕现，丝毫没有昏暗的感觉。

　　楚千变不着痕迹的观察着房间每个角落，虽说有燃烧的浅蓝提醒在前，但由于职业习惯，他丝毫不敢减轻对于森罗万象交易行的警惕。装作不在意的一掠而过，房间里具体的形象已在楚千变脑海中勾勒出来，再确定了没有任何威胁后，他放松下来，暗中不由对森罗万象交易行的奢侈感到惊讶。

　　虽说在现实中，楚千变也经常与一些黑市交易组织打交道，大大小小的奢华场面也经历过不少，但在游戏中，这样的情况倒是头一遭遇到，也不怪他处处感到惊奇。

　　不过好奇归好奇，楚千变表面上依旧不动声色，加上披着一件黑斗篷，和身边那位玩家并肩坐在铁木制的长椅上，仿佛两具雕塑一样默然不语。以性格上来说，楚千变本来就是并不热情的人，再加上受过赏金猎人的训练，坐在长椅上即使一天一夜不动弹，他也丝毫不会觉得气闷。有趣的是，身边的这位玩家似乎也并不是毛躁的性子，两个人坐在一起，一个沉静一个平和，房间里的气氛倒显得奇异的融洽，丝毫没有沉闷滞涩的压抑。

　　而带领俩人进房间的贵宾您好则一脸微笑的陪在旁边，望着默然的两人，女精灵神情渐渐有了些异样，她发觉平静坐在面前的两人身上有股奇特的气势，黑斗篷的那人状似随意的端坐在那里，上半身却如标枪一般挺直，那种坐姿似乎寻常其实非常的奇特，给人一种锋芒暗敛的锐利感觉，仿佛只要掀开那黑色的斗篷，其下就会透出一股无法抵挡的锋锐，凌厉半露，若封似闭。

　　至于旁边披着灰斗篷的那玩家，低着头，两只手端放在腿上，斗篷下一根法杖横放在双手间，这本来是系统设定的法系职业标准坐姿，可贵宾您好却注意到那法杖竟然在斗篷下轻轻的旋转着，使斗篷外面的纹路上泛起一圈圈涟漪。

　　见状，女精灵笑容顿时僵硬如岩，她暗中哭丧着脸，骇然道：“完全‘半判定’模式！这是完全‘半判定’模式，这两个人，这两个人……”

　　一时间，贵宾您好只觉主客的位置刹那间颠倒过来，身体僵硬的，呆滞的站在两人面前陪笑，也不知该说些什么话好，好半晌，女精灵才结结巴巴的说道：“两位要喝点什么么？我们这里有从冰雪群山王国带来的美酒—雪泉，口感绝对一流，还有中级烹饪师烹调的各种美味，如果两位喜欢，可以打包一些带走。”

　　“你们主管还没来？”

　　楚千变皱起了眉头，他说话的语气不知不觉间带上了执行任务时的漠然，冷冽的嗓音瞬间直透入贵宾您好的身体，使得女精灵浑身不由一颤，心中莫名腾起一股敬畏的情绪。

　　女精灵那张职业化的笑脸瞬时苦了下来，五官挤压在一起，仿佛随时就要哭将出来，楚千变见状一愣，旋即反应过来，他清楚自己执行任务时的语气，会对普通人心理会造成什么样的压力，心中不由悻悻然，刚想出声安慰两句，却见身边的玩家抬头瞧了贵宾您好一眼，灰色的兜帽掀起一角，女精灵脸上旋即浮现惊艳之色，神情紧跟着就平静下来。

　　正在楚千变暗中微微感到惊异的时候，房门被轻轻退开，一个面色和善的中年人走了进来，这是一个留着山羊胡的光头大叔，职业是见习光明牧师，披着一件湛蓝色的法袍，脸上堆着亲和的笑容，使人一见就有种如沐春风的感觉。这位光头牧师大叔的名字再次令楚千变暗暗点头，赞叹森罗万象交易行的专业，中年牧师的游戏ID——童叟无欺。

　　自进入森罗万象这间分行以来，楚千变发现一件奇怪的事情，那就是对于这里的工作人员，只要探知了他们的名字之后，就很少会再去留意他们的等级、装备、职业这些信息，而是把他们当成森罗万象交易行专业的工作人员来看待，这不得不说是他们的成功之处。

　　童叟无欺满脸堆笑的走进来，瞧见坐在长椅上的楚千变两人，不由微微一愣，环顾了一圈，中年人还以为自己进错房间了。因为端坐长椅上的俩人神态与房间实在太过契合了，仿佛这房间并不是属于森罗万象交易行的，他们才是这间居所的主人。

　　随即，光头中年见到精灵司仪一个劲向他打眼色，密语频道中响起女人略带惊惶的声音：“这两个人……，完全‘半判定’模式。”

　　闻言，童叟无欺心头一震，他旋即注意到面前两人坐姿的异常，紧跟着暗中骇然，眼前这两人的坐姿明显是一种处于随时进入完全“半判定”状态的情形。现阶段，能够将游戏角色各方面掌控达到精通的程度，随时打破系统判定进入完全“半判定”模式的玩家并不是没有，童叟无欺自进入《夜爵》到现在，这样的高手至少也碰到了一打以上了。可是，如同眼前两人这样，若即若离的徘徊在完全“半判定”模式的边缘，这样的情况应该是从他们进入房间开始就维持到现在。这代表着什么，童叟无欺的眼光明显比精灵司仪高出不止一个层次，自然知道这是何等的高难度技巧。

　　“高手，真正的高手！”暗中笃定的想着，童叟无欺心头一阵火热，这样的玩家来售卖装备，可能差得到哪里去？旋即，光头中年笑容益发殷勤，大笑道：“毕分行刚刚设立，就能遇到两位这样的高手光临，实在是我的荣幸。相信两位一定知道我们森罗万象交易行的信誉，看装备品质属性定价，绝对公道。两位也不用担心行踪被人识破的问题，交易谈妥之后，我的办公室里有中级工程师制造的侏儒短程传送装置，可以保证两位行踪的隐秘性。毕竟，财不可露白嘛！”

　　说着，童叟无欺又是一阵大笑，声音宏亮如钟，令人不由生出几分好感，而在光头中年的挥手下，精灵司仪也微笑着向楚千变两人行礼，悄无声息的退出了房间。

　　对于童叟无欺的这一套，现实中楚千变见得多了，也丝毫不以为意，还未等光头中年笑声结束，他就很干脆的将三件地狱凯尔达套装扔在桌子上，而身边一直默然不语的玩家，也与他一样，同时扔了两件装备摆放在桌面上。

　　结实红木制成的长桌上，瞬时间摆放了五件精良品质的装备，湛蓝的光芒如幕一般将长桌整个笼罩进去，那情景用震撼诱人已远远不能形容，若是换成一般玩家在这里，恐怕当场就要喷血尖叫出来。

　　仿佛被人忽然从后狠狠掐住脖子一般，童叟无欺的笑声嘎然而止，由于一时收声不住，从他嗓子里还断断续续发出两声“咯咯”声，好似断气的鸡鸣一般沙哑。笑眯眯的眼眸刹那间瞪的浑圆，童叟无欺长大嘴巴死命盯着桌上的装备，一个个【感知】扔过去，那光头上的青筋怒张起来，转眼间整个脸如喝醉一般酡红。

　　“【地狱凯尔达·圣洁法袍】、【地狱凯尔达·暗焰护肩】、【地狱凯尔达·森林手套】、【地狱莫达罗·元素长裙】、【地狱莫达罗·疾行手套】……”童叟无欺吞咽着口水，再抬头望着楚千变两人时，眼神中已充满了敬畏，“这是各大行省地狱模式副本里掉落的套装，两位到底……”

　　话音未落，童叟无欺便觉两人身上同时露出不悦的气息，他旋即意识到自己犯了忌讳，连忙收口歉然的笑了笑，努力平复着激动的心情，刚想再补充一些什么久仰的场面话。谁知，面前两人在背包里又一阵摸索，再次取出三件装备放在长桌上。

　　这一次，摆放的不是地狱模式副本的套装，可童叟无欺探知了这六件装备后，一双眼睛顿时布满血丝，险些要凸显出来。

　　【毒牙喷射者】、【冰焰海牙枪】、【碧涛坠饰】、【圣洁幽光法杖】、【幽光戒指】、【地行龙圆盾】。

　　地狱模式下掉落的蓝色装备在各方面都比同等级精良装备要优秀的多，更不要说那附带的效果是何等的诱人，需要它的职业只要见过一次，就会朝思暮想的爱上它们。童叟无欺喘着粗气，他简直可以想象到，若是在交易拍卖会上将这些装备压轴买卖，会造成何等轰动的场面。现在即使整个守秩阵营，市面上流通的地狱模式副本掉落的装备全部加起来，也最多就眼前这么多的数量。

　　正在光头中年心情激动的难以自抑的时候，面前的两人忽然伸出手，又将刚刚拿出的装备一股脑收了回去。

　　“两位，两位……，这是怎么了？”见长桌上的装备一下子少了一半，童叟无欺惶急的差点跳起来，连声道：“我们森罗万象交易行一向童叟无欺，两位忽然有什么不满意，只要提出来，我立刻就满足你们。”

　　摆摆手，楚千变打断了光头中年的话，兜帽下的眼眸凝视着面前的玩家，点头道：“你那三件装备不错，我相当感兴趣。”

　　灰色斗篷下那人似乎也轻笑了一下，声音微不可闻，默默点头表示也有同感。

　　见两人站起来，似有收起装备，联袂离开的意思，童叟无欺蹲在桌前的身形一下子蹦起来，瞪着赤红的眼睛伸手阻拦，吼道：“等一等……”


第一百一十三章 以物易物

　　宏亮的声音如钟鼓齐鸣在房间里鼓荡，幸亏这房间的隔音效果不错，否则单是光头中年这一嗓子吆喝，下面的玩家还以为有人胆肥了，跑到森罗万象交易行来抢劫呢！

　　童叟无欺狰狞扭曲的面容，以及凶狠咆哮的叫嚷倒真得吓了楚千变两人一跳，在德鲁伊想来，这森罗万象交易行怎么也是游戏业界的三家交易行之一，什么样稀奇的装备物品没见过，自己背包里这些装备虽说都是地狱模式副本掉落的，但在童叟无欺眼中，也未必能重视到哪里去。

　　显然，楚千变会有这样的想法，主要还是因为固有的，对现实中黑市地下交易组织的印象造成的，现实中那些见不得光的黑市交易组织，经手的物品五花八门、千奇百怪，虽称不上真正的包罗万象，可用应有尽有来形容也不算太过分。所以在楚千变看来，游戏中的森罗万象拍卖行，对于地狱模式掉落的装备物品，即使会很重视，也不该像童叟无欺这么激动才对。

　　其实，楚千变忽略了一样很重要的考虑因素，那就是现在还处于《夜爵》刚开服不久的初期，一个交易行里流通的商品就算再丰富，也是需要玩家来售卖才行。现阶段地狱模式难度的副本，能够打通的队伍本来就寥寥可数，这些队伍绝大多数都是顶级公会的精英中的精英，打出来的地狱模式副本的装备，就算这些队伍成员已经饱和，也肯定是放到公会内部进行内销，以此来鼓励、扩大公会的凝聚力和知名度，绝对不会拿到市面上，送到交易行里来进行售卖的。

　　也因此，虽说现今市场上流通的地狱模式副本掉落的装备也有那么几件，可总共加起来，也最多就是楚千变两人拿出来装备的数量。现在，楚千变和身边那不知名玩家竟然忽然想要离开，似乎要私下里交流一下感情，探讨一下人生，畅怀一下理想，童叟无欺当然一下子就乱了方寸，几乎是咬牙切齿的吼叫出来。

　　吼了一嗓子之后，光头中年陡然发觉不对，见楚千变两人静静的凝视着他，两人的兜帽都遮住了面容，瞧不清真面目，可隐隐间童叟无欺似乎察觉到黑斗篷那男人身上透出的半掩欲发的锐利。心中一个激灵，童叟无欺瞬间清醒过来，暗暗叫道：“这可是两个大金主啊！绝对得罪不得，但也一定不能任他们走掉啊！”

　　童叟无欺也算是久经商场的老将，经验不可谓不老道，脑筋滴溜溜转了几圈，立刻把握到面前两人的意思，短短两个呼吸间，光头中年心中就有了主意。

　　谦卑的笑容在童叟无欺脸上堆起，他的姿态直接就放低了一个档次，用无比轻柔的语气说道：“两位既然对彼此的装备感兴趣，我个人也很希望两位获得彼此期望的装备后，实力可以更上一层楼，也是我们森罗万象分行的荣幸。您两位看这间贵宾室如何？环境优雅安静，外面还有我们分行的专属人员看守，绝对不会影响两位交流彼此的心得。”说着，童叟无欺人已悄然退到了门边，似乎想起了什么，补充道：“两位交流完之后，剩下的装备如果无法处理掉，还请让我童叟无欺有这个荣幸，代为拍卖两位的装备，两位看如何？我15分钟后再来。”

　　其实，光头中年的最后一句话才是重点，可童叟无欺这番话当成是明捧暗承，从方方面面考虑得滴水不漏，楚千变丝毫找不出理由来反驳。望着房门悄无声息的带上，楚千变不由再次感慨，森罗万象交易行能被成为游戏三大交易行之一，果然是有其成功的独到之处，即便以后他再想要售卖装备，也会第一时间联想到森罗万象宾至如归的服务态度。

　　楚千变暗中感叹了两声，注意力旋即放到了身边这不知名玩家身上，他此刻心中不禁感到好奇，这人和其身后的队伍到底是什么配置，实力如何，竟然也和他一样，一下子拿出这么多地狱模式副本掉落装备，跑到交易行来售卖。

　　这些念头在脑海中一掠而过，楚千变重新坐在长椅上，也丝毫不拖泥带水，直接将三件装备重新取出来，摆放在长桌上，随即向那人颔首示意。

　　“呃！”

　　那玩家似乎想不到楚千变会如此干脆，斗篷下随之响起了一声惊异，灰色的兜帽下一双眼眸亮了起来，饶有兴致的注视着楚千变，那平和悠远如日光的眼眸清晰浮现在他眼前，使德鲁伊蓦然间产生一种在阳光斜照的森林小径漫步的悠闲，不过楚千变旋即便皱起眉头，漠然问道：“阁下到底要不要换？”

　　那生平仅见的美眸眨了眨，随即再次湮没在兜帽下，面前这玩家也很干脆的将三件装备取出来，放在长桌的另一边，然后一根银色法杖从斗篷下伸出，用法杖将那把【圣洁幽光法杖】推了出去，随后遥空点了点楚千变面前那把【冰焰海牙枪】。

　　【圣洁幽光法杖】：等级：20，品质：精良，部位：双手武器。

　　攻击：55～70。

　　体力+15。

　　智慧+25。

　　精神+25。

　　效果：使治疗效果提升25点。

　　这是一根墨绿色的木制法杖，法杖顶端是一个树结样的疙瘩，造型着实有些普通，可法杖通体流转着一层神圣的光耀，彰显出它的与众不同，楚千变瞧了瞧法杖的属性和外形，满意的点点头，也同样从斗篷下将【明珠手杖】伸出，将【冰焰海牙枪】推了出去，又用法杖将【圣洁幽光法杖】勾了过来。

　　两人装备的法杖在桌面上交错而过，楚千变注意到那根银色细长法杖的杖身上不时有神秘的魔法符文若隐若现，他心中猜测眼前这玩家手中的法杖，才是所有装备里价值最高的物品，而对面那玩家见到楚千变手中的【明珠手杖】时，再次发出一声惊疑，旋即似乎想到了什么，斗篷下响起两声按捺不住的笑声。

　　整个房间似乎瞬间寂静下来，空灵的两个音节如同欢快的小溪在山间流淌，楚千变脑海中似乎都清晰的浮现这样一番景象，山涧溪水宁静致远，岸边草长燕菲，说不尽的生机勃勃。

　　“这女人！？”

　　兜帽下，楚千变皱起眉头，心中不由生出惊疑的情绪，随即又平复下来，也伸出法杖，将【毒牙喷射者】推到长桌中间，接着点了点那玩家面前的【地形龙圆盾】。

　　【地形龙圆盾】：等级：20，品质：精良，部位：盾牌。

　　防御：+780。

　　力量+20。

　　体力+30。

　　敏捷+15。

　　效果：装备后，使盾牌格挡值提升2％。

　　两人的法杖再次交错，面前的三件装备已完成了两件交换，随即，彼此的目光同时落在对方的最后一件装备上。

　　【幽光戒指】：戒指，等级：22，品质：精良，部位：手指。

　　体力+10。

　　智慧+25。

　　精神+24。

　　效果：佩戴后，提升使用者法师强度30点，每5秒恢复25点魔法值。

　　对于手指上佩戴的两枚【激浪之戒】，楚千变早就想要将它们换掉，奈何地狱模式激浪深渊里似乎根本就不掉落戒指类装备，使得他一直不能如愿以偿。现在，眼前的【幽光戒指】无疑是远胜【激浪之戒】的装备，将最后一件装备完成交换后，楚千变欣赏着手指上的新戒指，抬头问道：“这枚戒指，还有多的没？”

　　“……”

　　斗篷下的美眸再次浮现，略带嗔怪的瞧了他一眼，使得楚千变不禁有些悻悻然，他刚才的问话确实有些贪得无厌了。

　　正在这时，房门悄无声息的推开，童叟无欺堆着生平最和善的笑容，从门外走进来，见到长桌上只有五件地狱模式套装后，光头中年不禁感到极其惋惜，但他随后又是精神一振，征询的问道：“这五件装备，两位有意在我们分行进行拍卖？若是在我分行拍卖，我可以提供一系列的优惠，譬如预支金币、折换其他物品等等，或者两位还有其他什么要求，我都可以尽量满足的。”

　　闻言，楚千变和身边那玩家无可无不可的点头，表示没有异议，旋即两人从背包里取出一张写满了各种药剂、烹饪食品的羊皮纸，同时交易过去。

　　光头中年眼睛随意在两张羊皮纸上一瞥，心中顿时一阵轻松，脸上的笑容更加亲切，连声道：“我立刻安排，两位请稍等，东西马上就准备好。”

　　……

　　二楼的另一件房间里，童叟无欺与贵宾您好站在两个微型平台前，笑容可掬的望着上面的两人，那依依不舍的神情瞧得楚千变好一阵恶寒。

　　“两位走好，等传送过去之后，那边的工作人员会非常隐秘的安排两位离开。”童叟无欺连声笑着，注视着侏儒传送平台运转起来，上面两人的身影渐渐消失不见，房间里随后陷入了一片沉寂，紧跟着童叟无欺仰天大笑起来，对身边的女精灵说道：“准备一下，叫外面的工作人员去宣传，游戏的各大频道，还有论坛上也要发帖。明天，也就是‘飓风海湾的宝藏’任务开启的前一天，我们森罗万象驻风语镇分行，要举办一场盛大的拍卖会，把风声透露出去，有地狱模式副本的装备进行压轴拍卖！”

　　“是！”

　　……

　　风语镇麦田里的一个隐秘的帐篷里，楚千变身影逐渐浮现出来，他习惯性的观察四周，见面前站着一位同样笑容可掬的地精玩家，一个【感知】探查过去后，德鲁伊不禁为森罗万象交易行最后彻底倾倒。

　　地精的ID：国产007……


第一百一十四章 或许存在的线索！

　　从矮小的帐篷钻出来，入眼处是麦浪翻滚的金色麦田，身后国产007脸上挂着诚挚的笑容，恭声道：“尊贵的客人，这里非常的安全，周围300码范围内都有我行的工作人员在警戒，本来我应该亲自掩护您离开。不过考虑到先生平衡德鲁伊的职业，我想还是不要做这些班门弄斧的事情了。”

　　国产007的盗贼，而且还是擅长隐匿的盗贼暗杀者分支，单单从职业上对比，盗贼职业的【潜行】无疑比【平衡面相】更有优势，地精盗贼会这么说，其中也有着奉承着意思，可落在楚千变耳中还是很受用，叹服森罗万象交易行的员工素质的同时，他对国产007默默点头致意。随即，德鲁伊的身影慢慢与周围的麦田融为一体，逐渐消失了行迹。

　　虽说有国产007的保证，楚千变启动了【平衡面相】之后，还是在麦田里兜了两圈，顺便使用【欺诈者指环】换上楚默言的伪装，将黑斗篷收起后，悄悄踏上了前往风语镇的道路上。刚在往来无人的大道上站定，便听见南边道路的尽头有玩家模糊的影子渐渐浮现，很快的一支支队伍清晰映入楚千变的视野，竟然都是装备极好的玩家队伍，精良装备湛蓝的光芒在这些玩家身上闪烁流转，楚千变飞快的扔了好几个【感知】过去，浑不在意的转身向着风语镇方向走去，脑海中却显现出其中几支队伍装备最好的玩家的信息。

　　【聚涛同盟】、【叠浪澜夕阁】、御龙者、冷锋、北地极光、炙炎战火……

　　一支支队伍分别属于不同的公会，【聚涛同盟】、【叠浪澜夕阁】以及炙炎战火对于楚千变来说，那都算是老熟人了，这三个公会或多或少，直接间接的都与他有些关联。至于剩下的几个公会，御龙者、冷锋、北地极光等等，楚千变压根听都没听过，虽说他是对游戏一知半解的新手，可对于瓦格瑞行省的几个公会势力还是有所了解的。现在这几个公会既然连一丁点印象都没有，这些队伍中玩家的装备又相当的精良，那只能说明他们外来者的身份。

　　“别的行省赶过来，想要争夺‘飓风海湾的宝藏’任务奖励的公会势力么？”楚千变心中思忖着，悠闲的漫步在凌晨的道路上，任由身后的那些队伍快步赶上，他则在后面盯着这些玩家背影，若有所思：“这么多玩家聚集到飓风海湾，这剧情任务到最后鹿死谁手，看来相当有悬念啊！不过……”

　　打开背包，楚千变瞧了一眼放在最角落里的那张模糊不清的地图，心头稍微定了定，他和燃烧的浅蓝都确信，这张破损的地图一定和“飓风海湾的宝藏”有着密切的联系，甚至它就是完成“飓风海湾的宝藏”任务的关键也说不定。

　　脑海中模拟着各种可能性，楚千变忽然想起一件事，刚才那些玩家如此急匆匆的往风语镇跑，仿佛是要赶着去抢大BOSS般的迫切，会不会是风语镇里发生了什么重要的事情？

　　难道真的会在城镇里刷新大BOSS？心头掠过这个荒谬的念头，楚千变旋即哑然失笑，伪装成远古精灵的俊脸浮现阳光般的笑容，拄着一根不起眼的绿色品质法杖，向人影渐渐熙攘的风语镇走去。

　　刚踏入风语镇的街头，楚千变就感到整个城镇内的气氛与之前又有不同，周围的玩家每个人脸上都笼罩着一种亢奋的情绪，那模样好像即将迎来什么重要的节日一般。

　　“节日！？”楚千变暗中一愣，他随即联想到刚才出售的那几件装备，联想到童叟无欺神情间相似的激昂，他暗中惊异：“森罗万象交易行手脚不会这么快吧，刚接收那几件装备的拍卖，这边玩家们已经收到消息了？”

　　楚千变还在暗中猜测着，很快他就得到了答案，队伍频道急剧的鸣叫起来，接通之后，香草天空的怪叫声立刻充斥在他耳边：“千回老弟，好样的，大手笔啊大手笔！森罗万象交易行明天中午就要拍卖咱们打的装备，哈哈……，这下咱们小队可以大赚一笔了。”

　　“果然。”楚千变再次惊叹森罗万象交易行办事效率的同时，在队伍频道里笑道：“事情和你想象的还有些出入，我们到矮人酒馆里见面再谈吧。”

　　片刻之后，“千面冒险小队”6个人窝在酒馆的角落里，圆形的劣质木桌旁，楚千变等人围成一圈坐在一起，由于药师和半鱼蛮的加入，6个人窝在一张桌子上明显有些拥挤，再加上伪装成侏儒战士之后，香草天空哪里还顾忌在人前的形象，一双色眼到处乱瞟，更不安分的想朝队伍里的两个女性身边靠，不堪其扰之下，半鱼蛮悄悄和米粒儿咬了会耳朵，小女孩得意的笑着将银狼宠物召唤出来，硬夹在香草天空和半鱼蛮之间，大小两个女孩紧贴在一起依着楚千变而坐，在见习光牧的心目中，这德鲁伊可恶是可恶了一点，至少比香草天空要有顺眼的多。

　　众人坐定之后，见所有人的目光都落在自己身上，楚千变也没有详细说明售卖装备的情形，而是直接将刚换到的三件装备贴在了队伍频道共享里，众人瞧清楚三件装备的属性后，禁不住发出一阵惊叹，谁能想到楚千变在森罗万象分行里兜了一圈，竟然换到这样三件极品装备回来。

　　“尼玛，这【地行龙圆盾】属性未免也太好了点吧！哥哥我换上这面盾牌，岂不是要从金刚不坏坦克蜕变成钛钢不坏坦克？”盯着【地行龙圆盾】，香草天空不时吞咽着口水，谄笑道：“千回老弟，千回队长。你把这面盾牌换回来，一定是为我准备的吧，为了让我成为你身前最坚强的壁垒。”

　　侏儒脸上那两撇小胡子与眉毛一起不停的抖动着，那模样实在怪异滑稽，瞧得半鱼蛮和米粒儿同时一阵欢笑。

　　楚千变漠然道：“你现在闭嘴，这【地行龙圆盾】就是你的。”见香草天空立刻沉默如羔羊，德鲁伊无奈叹息着，将盾牌交易过去，同时不忘提醒：“这是你恢复香草天空身份时，才能装备的盾牌，别现在拿出来显摆，太扎眼了。”

　　一边说着，楚千变又将那把【圣洁幽光法杖】交易给半鱼蛮，后者拿到之后，也一个劲盯着背包里瞧，女人对于穿着打扮本来就有种偏好，半鱼蛮那模样虽然含蓄了点，其实也比香草天空好不了多少。

　　相对于香草天空和半鱼蛮的喜悦，燃烧的浅蓝则眉头微微皱起，他若有所思的盯着楚千变，沉思了片刻，忽然密语问道：“与你交换装备的那人，长的什么样子？男的还是女的，物理职业，还是法系职业？”

　　“女的，装备着法杖，自然是法系。”楚千变回瞪过去，没好气的说道：“我都是隐藏了信息，披着黑斗篷过去的，浅蓝兄会认为，那人会以真面目示人么？”说着，德鲁伊脑海中不经意闪过那个玩家的双眸，以及那笑声中空灵音质，不过关于这些，楚千变自然不屑去说的，与见习骑兵兴致勃勃的讨论一个女人零星的印象，那岂不是要被这家伙笑死。

　　可话音刚落，楚千变便注意到燃烧的浅蓝脸上浮现不自然的表情，后者眉头罕有的紧锁起来，喃喃道：“女的，法系职业，一出手就拿出这么多地狱模式副本里掉落的装备……”

　　见状，楚千变不由暗笑见习骑兵过于谨慎敏感，密语安慰道：“虽说我们这支队伍是瓦格瑞行省地狱模式副本的冠首，可也仅是局限在一个行省而已。我相信在整个守秩阵营，这样的队伍应该也不在少数。甚至单单以微沁之森的范围，恐怕能够打通地狱模式副本的队伍也绝对不少吧。”

　　闻言，燃烧的浅蓝瞅了楚千变一眼，无可无不可的颔首，旋即拿起酒杯饮酒，眼中若有所思的惊疑却越发浓厚几分。对于见习骑兵的异样，楚千变也看在眼里，不过他并没有放在心上，那个与他交换装备的玩家实力如何，所属的队伍有多么强大，与他根本没有太直接的联系。如果硬要说有什么关联，也只能说大家都是为48小时后开启的剧情任务而来的。只是，整个瓦格瑞行省的玩家现在都有这个剧情任务，彼此之间谁没有关联呢？

　　轻轻敲了敲桌面，引起队伍里其他人的注意，楚千变说道：“明天的拍卖会对我们来说，都没有什么需求。现在首要的任务是马上就要开启的剧情任务，这任务虽说是由我们触发的，但是能否拿下这个任务最后的奖励，我们谁也说不准，以我个人的观点—希望不大。不过也并不是没有希望，因为我们手中有那张地图。”

　　“地图……”香草天空一撇嘴，喃喃道：“如果能搞清楚这地图上显示的到底是什么的话。”

　　楚千变微微一笑，说道：“深渊巨兽乌克既然会掉落这张地图，显然不会没有一点作用。所以，现在我们的队伍分成两路。我和浅蓝兄先赶往飓风海湾，看看能否在那里找到什么线索。你们剩下的人全力冲级，务必在宝藏任务开启时，将等级尽量冲的高一点。”

　　闻言，药师也赞同点头：“好。【聚涛同盟】一直没有放松对我们的搜索，兵分两路目标更小，更加安全。”正说着，死灵法师学徒腰间的通讯器鸣叫起来，他接通之后，聆听良久，脸上渐渐浮现笑容：“刚接到朋友的消息，飓风海湾的码头上刷新了三个NPC，说不定能够在那里找到什么线索。”


第一百一十五章 码头的女海盗

　　迷雾之海·飓风海湾。

　　无论对于大陆的生灵来说，还是对于现在的玩家来讲，飓风海湾都是一般人不愿轻易踏足的区域，这片弧形的海滩周围平时不仅有凶猛的海族上岸觅食，还不是会有混乱阵营的探子出没在周围的山林中。

　　这些怪物的等级至少在25级以上，不但会施放各种攻击力强大的技能，还拥有很多恶心的负面状态技能，比如令玩家每5秒损失5点生命值的恶臭，使玩家HP自动恢复停滞的腐毒等等，这些技能并不会影响玩家正常的打怪速度，可又如同走路踩到一坨屎一样，难免会觉得异常的倒胃。再加上这里的怪物并不掉落什么特殊的装备，在可以选择的情况下，玩家们更愿意前往威伯尔城，在风景秀丽的阴影森林里猎杀怪物，怎么说也带上几分贵族打猎的意味。

　　迷雾笼罩的海洋上，海水不停的冲刷着岸边暗灰色的沙滩，正如迷雾之海的名字一样，这片不知有多宽广的海域终年笼罩着浓雾，一缕缕的阳光投进雾气中，仅有零星的几束光线投射进来，为暗淡的沙滩增添几分亮彩。

　　道路绕过当初刚进游戏的那座小村落，蔓延向不知名的远方，天际晨曦微明的光亮中，楚千变瞧着道路尽头浓密的雾气，心中隐隐生出几分期待，若是飓风海湾码头刚刷新的那三个NPC，真能提供一下恢复地图的线索，那么这次剧情任务的奖励，或许很有可能被他们攥取在手中。

　　不过，世上很多事情，总是远没有想象中的那般美好。当楚千变和燃烧的浅蓝踏着晨曦的雾气，走进飓风海湾码头的时候，他们再次证实了一个真理——天下没有免费的午餐。

　　或者说，应该是早餐。

　　飓风海湾破旧的旅馆前的码头上，楚千变两人找到了刚刷新的三个NPC，他们就站在码头岸边的浮桥上，其中有一个年轻的女性NPC—莫拉卡，这位戴着蓝色海盗帽的女海盗见到楚千变两人时，首先朝他们分别抛了一个极诱惑的媚眼，然后发出一串爽朗的笑声。

　　“这两天码头可真是热闹啊！平时一年到头连个人影都不见，现在却是冒险小队一支支的往这里赶。”说着，莫拉卡瞧着楚千变等人，以嘲弄的语气调侃起来：“不论什么种族，贪婪是我们的本性，两位远道而来的冒险者，你们怎么看呢？”

　　闻言，楚千变和燃烧的浅蓝不由一阵尴尬，两人其实从不介意被人这样说自己，只是，被一个NPC如此嘲弄的反问，倒是头一遭的事情。这主要也是因为《夜爵》的拟真度远胜以往的游戏，NPC的言行举止栩栩如生，很多时候玩家都不自禁的将他们当成一个真人来对待，而不仅仅是一段虚拟的数据。

　　不过相对于见习骑兵略显尴尬的神情，楚千变倒是面不改色，伪装成远古精灵的脸上浮现亲和的笑容，说道：“美丽的莫拉卡女士，既然我们的本性中都有贪婪，又何必去在意它呢？我们应该在意的，是时刻提醒自己，不要被性格中的贪婪所掌控，不要被时常在心中浮现的怯懦所占据。”

　　莫拉卡琥珀色的漂亮眼眸亮了一下，上下打量着楚千变，笑道：“你是个有趣的冒险者，楚默言。不管是远古精灵还是暗夜精灵，他们都是一群高傲的家伙，但是不可否认，你们精灵大多数都很勇敢，很少怯懦，也没有太多的贪婪。你说呢？年轻的精灵？”

　　望着女海盗笑容里的揶揄，楚千变和燃烧的浅蓝心头一震，他们当然听出了莫拉卡话里的意思，她识破了他们的伪装！

　　面对这样突发的情况，两人不由皱眉交换着眼神，颇有些不知所措，让他们现在对一名40级的精英NPC动手？先不说能不能干掉她，单单是在玩家密集的码头动手攻击NPC，不论生死如何，都是足够上论坛头条的新闻，这样引人注目的事情，可不是楚千变与燃烧的浅蓝愿意见到的。

　　正在楚千变两人眉头紧锁的时候，莫拉卡放声荡笑起来，摇头惋惜着笑道：“真是没有作为海盗潜质的家伙，我可没有闲工夫去揭穿你们两人。我们三个会在飓风海湾码头停留，是发现了海族军队的异动，身为一名海盗，任何时候都不能放过猎杀海族的机会。”说着，女海盗的双眸中闪烁着杀意和狂野，“既然你们都来到了飓风海湾，想来也收到消息，做好送死的准备了。现在，快去清理周围森林里的那些鱼人斥候，不要让那些恶心的家伙探查到我们的虚实。”

　　“剧情分支日常任务：清理鱼人斥候。”

　　“任务简介：似乎收到了什么消息，飓风海湾附近的海族这几天有蠢蠢欲动的迹象。附近的海域不仅有黑鳍鱼人出没，就连飓风海湾附近的森林里，也发现了鱼人斥候的踪迹。这可不是什么好消息，飓风海湾码头的莫拉卡要求你清除那些20只该死的鱼人斥候，不要让那些恶心的海族发现我们已有防备……”

　　“任务目标：鱼人斥候。”

　　“任务提示：海鱼是美味的，但那些鱼人斥候么……”

　　“任务奖励：铜制海盗荣誉徽章×5”

　　“小心点哦！两位帅哥。”莫拉卡笑眯眯的，向两人抛了个飞吻：“那些鱼人斥候虽然都很弱小，但太过小看它们，可是会送命的哦！”

　　“好的，谢谢莫拉卡小姐的提醒。我想我们很快就会再见的。”楚千变微笑着，随手打开任务界面，盯着“清理鱼人斥候”任务，眉头微皱：“这就是铜制海盗荣誉徽章？”

　　对于这个剧情任务分支任务的内容及其任务奖励，楚千变两人在来之前，就听过药师详细的叙述，但是他们来这里，可不仅仅是接取日常任务那么简单。见莫拉卡颁布完任务后，侧着丰满的身体正和另一个前来接任务的矮人盗贼打得火热，任德鲁伊再如何显摆自己那张伪装后阳光俊美的笑容，也未曾让女海盗正眼再瞧他一下，这情形不禁让楚千变一阵气馁。

　　燃烧的浅蓝站在一旁一直冷眼旁观，默默注视着楚千变发挥小白脸的潜质去勾引女海盗NPC，到后来见习骑兵再也按捺不住，禁不住哈哈大笑起来，惹得楚千变立时咬牙切齿的瞪视。

　　“很好笑么？”楚千变语气漠然，语气危险的说道：“浅蓝兄，这‘飓风海湾的宝藏’任务可不是我一个人的事情，是我们整个冒险小队的事情。抛开米粒儿和半鱼小姐不谈，我想药师、香草兄以及浅蓝兄你，都很期望这个任务最后能获得更好的装备吧。”

　　“我确实很期望。”燃烧的浅蓝努力压抑笑意，半晌之后，才故作正经的说道：“但是可惜，我没有作为小白脸的资本去勾引女强盗NPC啊！”

　　刚说完，见习骑兵便见楚千变握着法杖的手骤然一旋，那是瞬间进入完全“半判定”模式的征兆，燃烧的浅蓝立刻不着痕迹的斜退8码，脱出了【狂风咆哮】的攻击范围后，也不敢再过分刺激这个狡猾的家伙，正容道：“我说说自己对这个剧情任务的看法吧。”

　　闻言，楚千变旋即将不爽的情绪平复下来，微笑着作出洗耳恭听的姿态。

　　暗中叹服楚千变控制自身情绪的功力，燃烧的浅蓝说道：“你光顾着与有任务颁布的NPC交谈，没有注意莫拉卡身边两个NPC，作为一名新手玩家，这并不是一个好习惯。既然会刷新三个NPC，自然有系统的用意，很多时候，隐藏的线索并不仅是从颁布任务的NPC身上寻找的。”

　　说着，见习骑兵示意楚千变与莫拉卡身边的两个NPC交谈，德鲁伊疑惑的上前，简短的两句对话后，这两个NPC向楚千变展示了一系列很新奇、很诱人的物品。

　　在女海盗右边的是一个健壮的水手打扮的青年—水手麦克，这青年的长相倒是很英俊，可惜装置了锋利鱼钩样的左肢破坏了整体的美感，与麦克交谈后，他向楚千变陈列了可以兑换奖励的装备界面，全部都是清一色的饰品，而且最差的装备都是25级的绿色优秀品质。这些饰品的获得并不是依靠金币，正是莫拉卡颁布任务的奖励，类似海盗荣誉徽章的东西。

　　“铜制海盗荣誉徽章—兑换25级的绿色饰品（戒指、项链、耳钉）、银质海盗荣誉徽章—换取25级的蓝色饰品、金色海盗荣誉徽章—换取25级的蓝色饰品套装。”

　　“精良饰品套装！”瞧着麦克兑换奖励界面最下排的装备，楚千变着实震撼了一把，他望着燃烧的浅蓝，恍然道：“浅蓝兄的意思，这大剧情任务其实就是一种剧情开启后，在限定区域内，通过杀怪、完成任务获得徽章，来兑换装备的限时任务？”

　　“不错。”燃烧的浅蓝难得赞赏的点头，陈述自己的观点：“所以，按照我的推测，我们获得的那张地图，可能就是指向获得高级海盗徽章的捷径。当然，这是最靠谱的猜测，我也希望能有更丰厚的东西在等待着我们。不过，做人还是知足点的好。”

　　楚千变思索了一会，赞同的点头，旋即又将注意力放在莫拉卡身边的另一个NPC身上。

　　站在莫拉卡左边的NPC是一位右眼戴着眼罩的独眼光头大叔，他向楚千变展示了一系列剧情任务期间的特殊物品，主要是各个副职专业的特殊图纸、配方，利用这些配方制作的药剂有着非常奇特的效果，这些物品倒不需要用海盗徽章兑换，不过每一张图纸或配方都是动辄20枚金币，售价着实不菲。楚千变浏览了一遍，忽然目光一凝，其中有一张非常特殊的配方吸引了他的注意——初级修复药剂。

　　“初级修复药剂的配方！”看清这个配方的作用后，楚千变终于明白见习骑兵的意思，望着燃烧的浅蓝，受教道：“确实，有时候线索，并不仅在颁布任务的NPC身上。”

　　楚千变一边微笑着，一边将初级修复药剂的配方买下来，正准备和燃烧的浅蓝一起转身离开。谁知，身后莫拉卡忽然叫住了他。

　　“嗨！帅气的德鲁伊，我刚才似乎看你从独眼那里买了一件有趣的东西哦！”

　　闻言，楚千变和燃烧的浅蓝对视一眼，两人霍然转身，凝视着女海盗性感野性的脸蛋，两个男人脸上瞬间堆起无比亲切的笑容……


第一百一十六章 莫拉卡的早餐

　　飓风海湾码头，迷雾笼罩下的浮桥旁，楚千变和燃烧的浅蓝满脸堆笑的凝视着女海盗莫拉卡，那情景引得周围玩家一阵侧目。倒不是说两个男人盯着一个女性NPC猛瞧有多么猥亵，而是两个玩家与一个NPC站在一起的画面实在有些奇异的美感。

　　伪装成远古精灵的楚千变没有平时一丝的冷峻，透着亮色的脸上笑容如冬日阳光一般温暖，加上平衡德鲁伊的职业，浑身洋溢着一股亲和温柔的气质；而身边燃烧的浅蓝依旧是人类见习骑兵的模样，只是披着黑色半身斗篷，遮住了大半的面容，裸露在外的嘴角泛起笑意，有种坚毅不拔的厚重；再加上女海盗莫拉卡狂野的性感，这样的场景充满了魔幻神秘的张力，使得周围的玩家不由自主的驻足留意一下。

　　身边的人潮熙熙攘攘的往来不停，不过楚千变和燃烧的浅蓝才懒得去理会这些，因为莫拉卡接下来的话已经吸引了他们全部的注意力。

　　莫拉卡笑眯眯的盯着楚千变，充满诱惑的声音在他耳边微不可闻的响起：“前来这里的冒险者，可很少有人会购买初级修复药剂的配方哦！而且这东西也实在没什么用途，帅气的德鲁伊，你为什么会有兴趣买下它呢？”

　　面对莫拉卡突如其来的询问，楚千变当然不会认为是由于他购买了【初级修复药剂】配方才触发的。事实上，在前往飓风海湾之前，药师已经得到了第一手资料，清楚了非常详尽的莫拉卡颁布日常任务的流程，以及很多玩家尝试着购买各种物品，以期触发更多支线剧情任务的试验。在药师陈述的资料里，绝对没有莫拉卡询问玩家为何会购买初级修复药剂配方原因的对话。那么现在女海盗会忽然询问楚千变，其原因自然是呼之欲出了，因为楚千变背包里放置着那张模糊不清的地图，再加上他购买了【初级修复药剂】的配方，才会有了莫拉卡忽然询问的对话。

　　脸上的笑容越发柔和起来，楚千变用为难的语气悄声道：“美丽的莫拉卡小姐，你应该知道，随便探询一个冒险者的秘密，这是一个相当危险的习惯。”

　　“当然，我当然明白。可我是海盗，早就习惯了与未知的危险打教导。”莫拉卡娇笑着，眼中浮现了然的神情，“如果我没猜错，远道而来的冒险者。你手上一定有一张很古老而又破损不堪的地图吧？”

　　“果然！”楚千变两人心中大喜，不过德鲁伊现在应对NPC的对话流程也算是老手了，俊美的脸上适度的浮现被揭穿秘密的讶异，苦笑道：“美丽的莫拉卡小姐。你有一双海盗的眼睛。”

　　“哈哈哈，我本来就是海盗嘛！”楚千变的奉承令女海盗笑起来，她望着他点头道：“难怪最近附近海域的海族会有异动，原来是你寻找到了那张地图，身为大航航时代始祖海盗的后裔，我也要尽一份心力才行。”

　　闻言，楚千变脸上浮现发自真心的喜悦，举起法杖行礼：“莫拉卡小姐，请你放心。身为莱恩隆斯大陆的居民，对抗海族也是我的职责。”

　　“呵呵，希望你记住说过的话。”莫拉卡微笑着，刚想说些什么，忽然惊呼叫到：“哎呀！我忘了刚才要说什么了。”

　　“……”

　　野性的双眸中掠过狡黠的神色，莫拉卡笑道：“帅气的德鲁伊，你应该明白一份营养丰富的早餐对于女性来说多么重要。我好怀念那些鱼人斥候的鱼鳍，那种食材炖的汤可是补血养颜的佳品。”说着，女海盗嘴角泛起残忍的杀意，“更重要的，那是海族身上的东西。”

　　“剧情分支任务：莫拉卡的早餐。”

　　“任务类别：剧情唯一任务。”

　　“任务简介：飓风海湾码头的莫拉卡小姐忽然肚子饿了，你要明白，人在饥饿的时候往往会忘记很多重要的事情。所以，为了能够让莫拉卡小姐‘恢复记忆’，你最好搜集99个鱼人斥候的鱼鳍过来。”

　　“任务目标：鱼人斥候。”

　　“任务提示：无法理解海盗们的味蕾，不过既然莫拉卡小姐要求的是早餐，那么最好不要拖到正午才好。”

　　“任务奖励：银质海盗荣誉徽章×5”

　　默默的将“莫拉卡的早餐”任务共享给燃烧的浅蓝观看，两人一言不发的转身就走，一边走着，楚千变啼笑皆非的说道：“补血养颜的佳品？这话从一个西方海盗的嘴里说出来，浅蓝兄你不觉得很诡异吗？”

　　见习骑兵面无表情的快步前行，闻言步伐微顿，漠然道：“这叫中西合璧，与时俱进。”

　　“……”

　　……

　　触发了莫拉卡颁布的限时唯一任务后，楚千变两人快步赶往海湾附近的森林，考虑到现在飓风海湾25级以上的玩家聚集的密度，想要在中午之前搜集到99个鱼鳍可不是一件轻松的事情。

　　不过，当两人进入附近的森林之后，才发觉树林里玩家的人数远比他们想象的要好，浓雾密布的森林中正常可见度不及12码，楚千变和燃烧的浅蓝在树林中行进了一会儿，竟然讶异的发觉只碰见了4队玩家。两人略略思索了一会，随即便明了其中的缘由，莫拉卡颁布的“清理鱼人斥候任务”是属于日常类任务，这种任务每天只能完成一次，加上完成这个任务之后，还会触发其他的剧情分支日常任务，所以现在森林里的玩家并不拥挤。

　　当然，正午时分，森罗万象交易分行即将在风语镇举行的盛大拍卖会，也是分流了一大批玩家的重要原因。

　　两人在森林里搜寻了一会，燃烧的浅蓝是地形探索方面的专家，很快就找到一处鱼人斥候分布密集的丛林，选定了这片地方之后，见习骑兵就靠在一棵树旁坐下来休息，掏出一根从香草天空处A来的青铜烟管，眯着眼睛惬意的吞云吐雾起来。

　　望着见习骑兵似乎打算好好休息一会的模样，楚千变皱眉不解：“浅蓝兄，你这是？不赶快进行任务，我担心中午之前未必能完成任务啊！”

　　燃烧的浅蓝惬意的吐了口烟圈，懒洋洋的说道：“来得及的，这种鱼人斥候是25级左右的普通怪，HP不过2500点。你伪装身份下的一身装备虽说都是绿色品质装备，可怎么都是20级以上的优秀装备，加上你28级的等级压制，清理掉一只鱼人斥候最多只需要20秒。一分钟3只，算上恢复法力值的时间，一个半小时也足够了，这地方鱼人斥候分布密集，最多两小时也完成任务了。”

　　楚千变漠然瞪视着燃烧的浅蓝，感情！这家伙早就打算在一旁分经验，坐等任务完成。

　　见德鲁伊用控诉的眼神瞪视着他，见习骑兵补充道：“并不是我想偷懒，你要明白，这种鱼人斥候攻击虽不强，但却会施放‘恶臭’技能，每5秒损失5点生命值虽说几乎可以忽略不计，但这种负面状态是会叠加的，一旦叠加超过5层那伤害就相当头疼了，而且这种负面状态持续足足有1个小时。我这也是以防万一，为你掠阵啊！掠阵！”燃烧的浅蓝自顾自的肯定点头，随后又用教诲的语气恬不知耻的说道：“再说，千回你的法术吟唱修正控制力还不够，要适应伪装状态下正常的吟唱施法时间才行。”

　　说完，燃烧的浅蓝用“我都是为你着想”的眼神瞥了楚千变一眼，旋即就死猪不怕开水烫的靠在树旁，仿佛睡着了一般不言不语了。

　　无言的注视了见习骑兵一会，见燃烧的浅蓝丝毫没有起身的意思，楚千变也懒得再理会他，对于队伍里一个个问题成员的劣习，他现在基本已有相当的免疫力，提着法杖向前面走去，在距离一只鱼人斥候26码处站定，【星火之柱】的咒语熟悉的流淌而出，一道蓝紫色的光柱砸落在怪物头顶之后，紧跟着一记【月焰】拍落，在这只全身布满黄色鳞片的鱼人冲撞过来之前，4记【愤怒术】已经射了出去。

　　“—750（爆击）”、“—120”、“—520（爆击）”、“—350”、“—350”、“—350”

　　六个技能轰出之后，在距离楚千变5码的地方，奔跑起来如醉汉一样左右摇晃的鱼人哀嚎一声，身形一下扑到在他面前。

　　楚千变满意点头：“不错！即使是一身绿色装备，平衡德鲁伊法术技能的基础伤害够高，应付一般的怪物基本没什么问题。不过……”瞧了瞧已耗费十分之一的法力值，德鲁伊无奈摇头：“没有回魔装在身，伤不起啊！”

　　身后，闭目养神的见习骑兵微微点头，嘴角泛起细微的笑容：“不错！对于吟唱施法的控制力相当不错，一出手就将【星火之柱】和【愤怒术】的吟唱控制在技能说明的时间，根本不需要经过一段适应时间，技能施法已到了可快可慢的地步。这小子，再这么下去……”

　　树林里鱼人怪异的尖叫声不断响起，时间一分一秒的过去，鱼人的尸体逐渐遍布在这一小块丛林的四周，浓雾弥漫中，两队玩家的身影慢慢显现出来，这些玩家中有一个战士戴着咖啡色的独目镜，听见前面的响动后，旋转着镜面观察了一会，脸上浮现一丝笑容：“不错的德鲁伊啊！游戏才刚开服，就将两个技能吟唱施法压缩到技能说明的时间了。”

　　闻言，另一队玩家中显然是队长的弓手启动【鹰眼】注视了片刻，扫了那戴着独目镜的战士一眼，发出一声重重的冷哼……


第一百一十七章 他是纯粹的菜鸟！

　　启动【鹰眼】端详了一会，那名巨魔见习弓手不屑的冷哼：“不错？也仅仅是不错而已。现阶段将吟唱施法压缩到技能说明时间的一砖头砸下去，没有20也有10个，不能将吟唱施法压缩到技能时间以下，一切都是枉然。一步凡人，一步非凡，虽说仅是一线之隔，却是质的差距，待到游戏中后期，相差更不能以道理计。”那玩家咬文嚼字的说着，随即扫了战士身后的队员一眼，神情之间更加讥讽：“不过，若是和百剑方你的队员相比，这名德鲁伊倒是相当不错的玩家。”

　　话音刚落，那战士身后的5名队员脸上纷纷浮现羞愤的神情，可他们瞧了瞧巨魔弓手身后的那些玩家，一个个全身精良品质装备，顾盼之间洋溢着强大的自信，顿时5名成员脸色纷纷一黯，盯着自己队长的背影，脸上羞愧的神色越发浓厚起来。

　　那矮人战士的职业分支是见习剑士，游戏ID—百步剑方，他不经意的回头瞅了眼自己队员的神情，随后盯着兽人弓手笑骂道：“我说怒射，你嘴巴留点口德行不行？不知道我们冷锋是刚成立的公会么？非要拿他们与你们北地极光比较，这有什么可比性？要我说，若是冷锋和你们公会一样，都是经历过两款游戏的老牌公会，也绝对不会差到哪里去。”

　　百步剑方说话间有种奇特的沉着，使得他身后的5名队员闻言，所有人精神不由一振，脸色纷纷好看了不少。

　　闻言，游戏ID叫怒射天穹的见习弓手可丝毫没有放松的意思，他再次冷哼一声：“你少在这里给自己公会成员打气，老子现在说的是事实，你们冷锋现在那么多会员，除了你‘霸剑’百步剑方，有几个能拿得出手的角色？百剑方，你不要怪兄弟我说你，你这家伙若是建公会，老子我第一时间加入你的公会，但偏偏要在一个新手娘们会长手下当个狗屁团长，就别怪兄弟我嘴上没有口德。”怒射天穹一边气哼哼的说着，见矮人战士的脸上露出不豫之色，知道若再说下去，恐怕两人说不得要来一场PK了，旋即恨恨住口，一挥手带着手下的队员向另一边走去。

　　在巨魔弓手等人的身形消失在浓雾中之际，矮人战士耳边响起他的密语声：“这德鲁伊瞧起来还勉强过得去，就留给你们冷锋吸纳好了。百剑方，你这家伙难得想追女人，兄弟我是双手双脚赞成的，可偏偏要选冷锋会长那样的娘们，你真是脑子有病！要追，怎样也要像兄弟我，追沁染烟雨这样高难度的才行。”

　　“哦！”百步剑方闻言笑起来，密语回应：“上次你堵烟雨小姐，被她将咱们三反杀一级，你还不死心？再者，我说怒射，你不要胡乱猜测行不行，我对我们会长可没有一丁点那方面的意思。”

　　“哼！”巨魔见习弓手在密语频道里再次冷哼，旋即没有了声息。

　　百步剑方苦笑摇头，转头见队伍里的5名队友一脸羞愧的注视着他，矮人见习剑士刚毅的脸上露出爽朗的笑容，喝骂道：“都TMD一个个像个娘们似的，怎么？被怒射那家伙打击了一番，就觉得自己很没用，我告诉你们，无论什么高手，都是从菜鸟走过来的，我和怒射也是一样。你们要是觉得羞愧，那就在‘飓风海湾的宝藏’任务中多努力一点，装备上去了，至少能把门面撑住。”

　　矮人战士一番话，顿时使队伍里的气氛轻松不少，队伍频道里窃窃私语着，其中一个弱弱的声音响起：“百剑队长，我本来就是娘们嘛！”

　　“……”

　　……

　　“—520”！

　　【愤怒术】翠绿的光球没入鱼人斥候的身体，周身布满黄色鳞片的鱼人怪物怪异的哀嚎一声，手中简陋的长矛抛飞在半空，与鱼人的身体同时落在地上。

　　“叮……，玩家楚默言成功击杀鱼人斥候。”

　　走到鱼人斥候的尸体旁，楚千变习惯性的将鱼人的鳍拾取起来，随即取出中级魔法泉水，坐在地上补充起不足20％的法力值，眼眸习惯性的扫视周围，以防随时出现的突发情况。

　　在野外，预留20％以上的法力值和50％以上的HP，以防备任何突发情况，对于燃烧的浅蓝的告诫，楚千变根本不需要任何适应过程，就已在任何时刻做到了这一点。因为身为一名赏金猎人的本能，就是在任何时候都保留一分力气，不让自己陷入山穷水尽的境地中。

　　“‘清理鱼人斥候’任务已经完成，‘莫拉卡早餐’任务还剩50个鱼鳍，大约还需要40分钟时间。”楚千变心中默默计算着，眼角撇向身后似乎熟睡的燃烧的浅蓝，暗中不禁摇头：“这家伙看来是准备坐吃经验一直到剧情任务正式开启了。”

　　正郁闷的思忖着，陡然耳边传来枝叶被踩踏的细微声响，楚千变眉头微微一皱：“嗯？有玩家。”

　　转头，楚千变的视线直接落在声响传来的方向，微微皱眉的神情已经告诉来人，自己已经发现了他的踪迹。树丛里旋即响起一阵爽朗的笑声，一名矮人战士领着一队玩家从浓雾中显现出来，这矮人见习剑士周身泛着湛蓝的光耀，在一队玩家中显得极其惹眼，加上他右眼佩带着一枚独目咖啡镜片，楚千变认得那是中级工程学才能制造的道具。

　　“想要在PK上占有优势，副职专业也很重要，而工程学无疑就是热衷PK的不二选择。”

　　不久前，燃烧的浅蓝为楚千变讲解玩家的PK时，就曾慎重说过这句话，现在见矮人战士全身的精良品质装备，佩带着可以提高视野的工程学眼镜，楚千变猜测这矮人见习剑士至少在PK技术上是一名好手。

　　注视着百步剑方，楚千变心中默默评估着来人，耳边忽然响起见习骑兵惊疑的声音：“呃！竟然是百步剑方，这家伙什么时候加入公会了？”

　　楚千变讶然，密语问道：“浅蓝兄，你认识他？”

　　“哼！一会和你说，那家伙似乎对你很感兴趣，你先应付着吧。”燃烧的浅蓝回了一声，接着又没了声息。

　　对于见习骑兵钻契约漏洞的消极怠工，楚千变也是没有一点办法，暗中腹诽了几句，他补充好法力值站起来，向朝他走来的矮人战士点头致意。

　　“哈哈，默言兄弟一个人打怪么？”百步剑方丝毫不见外的招呼一声，转头环顾了一圈，啧啧称赞道：“已经杀了这么多鱼人斥候了，兄弟你很不错嘛！这样的装备杀怪竟然能有这样的效率，想来在法术吟唱修正上下了一番功夫吧？”

　　面对百步剑方明知故问的奉承，若是换成楚千变没有伪装的时候，恐怕冷冷扫一眼，连搭理也欠奉，大家都是明白人，有什么事直说就好了，何必提这些显而易见的事实呢？不过在伪装成远古精灵楚默言的情况下，这样的反应明显与外在亲和的形象不符，况且，百步剑方之所以会这样说，其实也正是与性格亲和的人恰当的交谈方式。

　　随着矮人战士的询问，楚千变脸上浮现谦虚的笑意，说道：“花费了好长时间，才将【星火之柱】和【愤怒术】的吟唱施法压缩到技能说明的时间，想要再进一步可是难了。没办法，像我这种闲散玩家，没有好装备的情况，只能在这方面多花费点心思。相反，剑方老兄就不同了。”

　　说着，楚千变的目光不经意的扫过百步剑方，将自己对矮人战士这身装备的羡慕恰到好处的表现出来。

　　见状，百步剑方又是一阵大笑，望着矮人战士刚毅的面容，楚千变不得不承认，这人言行之间确实有种不作伪的气度，使人很难产生恶感。

　　“默言兄弟一个人打怪也累，不如咱们组在一起杀怪如何？”百步剑方一边笑着，说道：“人多组在一起也热闹，做任务也快。”

　　闻言，楚千变神情露出一丝喜色，可随即又悻悻然，尴尬的笑道：“剑方老兄，抱歉！我的任务已经完成了，现在杀鱼人斥候就是要搜集一些鱼鳍原料，制造【深海鱼油法力药剂】。况且，我也不是一个人组队……”

　　“不是一个人？”百步剑方讶异了一下，暗道：“难道这人已经被别的公会注意到了？也难怪，在这个阶段将吟唱施法压缩到技能说明的玩家，即使是平衡德鲁伊，将来的发展也不会差哪里去。”

　　正在矮人战士心中略略失望的时候，楚千变侧身向他示意了一下，百步剑方随即见到不远处，半躺在树下的燃烧的浅蓝，一把绿色品质的骑士长枪随意搁在地上，那见习骑兵似乎整个人熟睡了一般。

　　“这位是……”

　　楚千变不好意思的说道：“这是我现实中的一个朋友，他刚玩游戏不到半个月，算是一名纯粹的新手菜鸟。所以，一起组队的事情还是算了，不要拖累了剑方老兄。”

　　刚说完，还未等百步剑方有什么反应，半躺在树下的见习骑兵已经一跃而起，双目圆睁的怒视着楚千变……

　　……


第一百一十八章 百步剑方

　　“……他刚玩游戏不到半个月，算是一名纯粹的新手菜鸟……”

　　浓雾弥漫的森林中，平衡德鲁伊略带歉意的声音平和的响起，百步剑方和他的队友纷纷露出恍然的神情，对于楚千变为何会一个人在这里打怪表示理解，可身后的燃烧的浅蓝又如何能再躺的住。

　　见习骑兵一跃而起，半掩着面容的斗篷撩起来，显露出圆睁的眼眸，一股摄人的气势油然而生，瞧得百步剑方心头微窒，矮人战士暗道这人类见习骑兵在游戏中或许是菜鸟，但在现实中想来混的相当不错，所以仅就一个眼神都有这般的气度。

　　燃烧的浅蓝对于周遭的反应哪里会放在眼里，他怒视着楚千变的背影，咆哮密语道：“你这小子说谁才玩游戏不到半个月？谁才是纯粹的新手菜鸟？说的是你自己吧！”

　　楚千变脸上挂着和熙的笑容，一边悄悄密语回应：“浅蓝兄，我这也是为了咱们的身份伪装着想啊！你想，你一个对游戏一知半解的菜鸟见习骑兵，又有谁会将你与十步之内击杀韵沫的燃烧的浅蓝联想在一起呢？”说着，德鲁伊在密语频道里惋惜叹道：“其实刚才杀怪我也想表现的水一点，可奈何单人练级很危险啊！若是被那些鱼人斥候【恶臭】技能叠加上几层，身为一名皮薄血少的德鲁伊玩家，那可是相当头疼的事情。我能够将吟唱施法维持在技能说明时间已经相当不容易了，浅蓝兄，你要理解我才行啊！”

　　楚千变说这一番话的语气，与燃烧的浅蓝之前的口吻简直一模一样，听得见习骑兵一肚子火气无处发泄，只能将郁闷吞进肚子里，憋屈的再次怒哼一声，站在一旁没有言语。

　　燃烧的浅蓝这番举动落在百步剑方眼中，矮人见习剑士反而更加确信了他菜鸟新手的身份，矮人战士理解的笑了笑，安慰道：“很多人刚进游戏的时候，也经常为现实与游戏的反差感到郁闷。尤其是那些在现实生活中相当有成就的人，这种落差感更加的明显，所以九州兄弟也不用气馁，这是每一个玩家必然会经历的过程。慢慢来！”

　　听着百步剑方前辈似的鼓励话语，燃烧的浅蓝心里那叫一个郁闷！可现在他当然不可能拆穿楚千变之前的说辞，再加上德鲁伊的理由确实非常正确，只要自己表现的像一名十足的菜鸟新手，又有谁会怀疑他就是当中挂掉韵沫的那个牛头人见习骑兵呢？当然，燃烧的浅蓝也明白楚千变会这样做，自然是报复他刚才消极怠工的事情，此刻的情况，见习骑兵也只能将所有的郁闷收敛起来，以一个拥有成熟心智，没有丝毫游戏经验的新手面目示人了。

　　转身，燃烧的浅蓝兜帽半掩的嘴唇略略勾起，浮现一个谦虚受教的笑容，微微向百步剑方点头致意，既彰显出现实中一名成功人士的骄傲，也适度的表现出身为一名菜鸟的虚心。

　　见到燃烧的浅蓝的笑容，百步剑方不知为何竟然有种受宠若惊的感觉，他不由掩饰着一阵大笑，向楚千变和见习骑兵发出了组队邀请，说道：“新手不要紧，有什么不清楚的直接问我。而且战九州也很幸运啊！有默言兄弟这样技术出色的朋友，我相信两位将来在《夜爵》里的道路肯定能走得相当远。”

　　“叮……，玩家楚默言加入了玩家百步剑方的队伍。”

　　“叮……，玩家战九州加入了玩家百步剑方的队伍。”

　　组进了队伍后，楚千变飞快将队伍里的所有人装备、信息探查了一遍，一边感激的笑道：“那就麻烦剑方老兄了，我还差50个鱼鳍。”

　　有人免费白打工，楚千变自然也不会客气，“谦虚”的暗示—打到的鱼人斥候的鳍能不能直接给他。

　　百步剑方本来就存了招揽的心思，加上队伍成员也没人是炼金师专业，又岂会在意那些不值钱的鱼鳍，自然满口答应了楚千变的请求。燃烧的浅蓝在一旁冷眼旁观，心中颇有些为百步剑方哀悼的同情，这矮人战士真是被人卖了还帮人数钱啊！若是他知道楚千变拿这些鱼鳍去干什么，恐怕悔得肠子都青了吧。

　　不过见习骑兵当然不会将这些腹诽的话语说出来，他一言不发的跟在百步剑方身后，按照矮人战士的指导，在楚千变命中一个鱼人斥候后，笨拙的举着骑士长枪朝着鱼人斥候身上挂上【断筋】，为队友提供足够的吟唱施法时间。牵涉到技术层面的做戏，不得不说，燃烧的浅蓝有着与楚千变不相上下的演技，上手两个技能运用便将一名彻头彻尾的菜鸟形象淋漓尽致的展现出来。

　　就这样，一行8人的小团队在周围的树林里忙活开了，而楚千变与燃烧的浅蓝则一边打怪，一边在密语频道里聊开了。

　　“你这样欺骗一个老实人，我都为你脸红。”燃烧的浅蓝一面装作手忙追着鱼人斥候跑，一面在密语频道里提醒道：“百步剑方为人相当不错，对朋友、对队友的口碑一向无可挑剔，你小子可别做的太过分了。”

　　努力维持着技能说明的吟唱施法时间，楚千变闻言讶然：“浅蓝兄在以前的游戏里认识百步剑方？很少听里会这样称赞别的玩家。”也难怪他会感到惊讶，自与燃烧的浅蓝相识以来，楚千变只从见习骑兵口中听过两次不含任何批判的称赞，第一个是“大魔导师”沁染烟雨，第二则是对米粒儿无与伦比的猎手天赋，这百步剑方算是第三个得到见习骑兵如此纯粹称赞的人。

　　能够得到燃烧的浅蓝这样评价的人，楚千变当然会放在心上，他不着痕迹的深深观察一番百步剑方，见矮人战士一边自己拖着鱼人斥候，一边不停指出队伍成员打怪时的缺点漏洞，予以及时的纠正，那勤恳端正的指导态度，确实令人印象深刻，悄悄留意了一会，楚千变认同的点头：“确实，在指点新人的态度上，浅蓝兄是拍马也追不上剑方老兄的。”

　　“哼！你再抱怨一句，以后别想从我嘴里听到一句指点。”见习骑兵恶狠狠的威胁了一番，悄悄留意着百步剑方的一举一动，在密语频道里赞道：“不愧是‘霸剑’，《夜爵》开服才这点时间，对于人物角色的掌控已有相当的火候了。”

　　“霸剑！？”楚千变闻言一愣，惊异道：“这是剑方老兄在游戏里的绰号？相当霸气的外号呢！”

　　“嗯。‘霸剑’百步剑方，说的是这家伙PK、团战时舍我其谁的霸气。可惜，这家伙勤奋确实够，气势也足够强，就是少了一点灵动的天赋，使得他始终徘徊在‘小诸天榜’之外，难以更进一步。”见楚千变眼中掠过极感兴趣的神情，燃烧的浅蓝失笑道：“算了，我就把瓦格瑞行省活动的知名游戏高手给你列举几个出来，免得你以后一个不小心被人虐了。”

　　“洗耳恭听！”

　　轻哼了一声，见习骑兵缓缓说道：“老实说，选择瓦格瑞行省作为初始冒险地的知名玩家并不多，这也是当初我选择这里的主要原因。先说近战方面，坦克职业里面，瓦格瑞行省最出色的要数【叠浪澜夕阁】的会长新一代开山怪，这家伙一向炎黄国游戏业界公认的50强之一，他的抗怪技术沉稳有余，但由于专注与公会建设的缘故，始终难以更上一层楼；还有就是炙炎战火的冥炎，这人抗怪的技术也很沉稳，不过为人心胸狭窄，技术和灵动都有欠缺，勉强可以列入我们炎黄国百强坦克之列，至于瓦格瑞行省其他公会的坦克，就没什么好谈的了。”

　　燃烧的浅蓝说到此处，将目光投注在百步剑方身上，沉声道：“这家伙所属的冷锋公会就在云溪山脉另一侧的冰雪群山王国，这个公会倒没什么值得说道的地方，小公会一个，连新兴势力都谈不上。不过百步剑方这家伙在游戏业界却是大大的有名，在之前运营的三款游戏中，‘霸剑’百步剑方的输出战士，一向是‘大小诸天榜’之外5甲之列，他的技术很沉稳，各方面也很均衡，加上PK时一往无前的气势，所以才有了‘霸剑’之名。不过这家伙最出名的不是自身出色的实力，而是他为朋友两肋插刀的义气，最著名的事件，当然是他为了帮助好友‘狂箭’怒射天穹追求沁染烟雨，加上‘铁菩萨’三人一起，前后几款游戏加起来，已经被沁染烟雨连续挂掉不下二十次。恩！不对，加上最近的一次，应该是二十一次。”

　　听着见习骑兵饶有兴趣的讲述百步剑方的糗事，楚千变内心并没有丝毫八卦的情绪，他只感到震撼：“‘铁菩萨’+剑方老兄+‘狂箭’，被‘大魔导师’挂掉二十一次？她一个人？”

　　“当然是她一个人。”燃烧的浅蓝瞪了楚千变一眼，理所当然的说道：“‘大魔导师’沁染烟雨，嘿！等你有一天与她碰面，就会明白什么叫法师，也就明白韵沫与她的差距有多么巨大。”

　　心绪微微激荡起来，楚千变刚想再询问详细一些，陡然手中的法杖一轻，再也施放不出法术技能来，回过神来，发觉百步剑方正微笑注视着他，周围的树林里不知不觉已躺满了一地鱼人斥候的尸体。

　　“默言兄弟，给！这是50个鱼鳍。”

　　望着百步剑方交易过来的鱼鳍，瞧着矮人战士脸上丝毫不作伪的笑容，楚千变内心罕有愧疚了一下，却是没有一点迟疑的确认了交易。


第一百一十九章 中餐·杀意毕现的德骑


　　与百步剑方组队一起做任务不过30分钟，楚千变便不得不赞同燃烧的浅蓝之前的评价，这个矮人战士行事作风确实厚道，相处不过这么短时间，就使人不由生出几分好感来。

　　背包里揣着99个鱼鳍，完成两个任务的楚千变与百步剑方一起走出森林，矮人战士看了看时间，却没有前往飓风海湾码头的意思，他指着风语镇的方向笑道：“再过两个小时，风语镇内森罗万象交易行的拍卖会就要开始了，默言老弟有没有兴趣一起去瞧瞧。说不定在哪里能拍到几件称心的装备。”

　　对于百步剑方言语间的招揽之意，楚千变又如何听不出来，他眼角不着痕迹的扫了眼身后的见习骑兵，为难道：“拍卖会我就不去了，那里的装备动辄数十金，我可是一件也买不起。我还是带朋友练级做做日常任务，这剧情任务的机会难得，也不知道任务开启后持续多常时间，赶快凑齐铜制海盗荣誉徽章换取三件绿色品质饰品，我觉得更加实际一点。”

　　闻言，百步剑方赞许的点头，他自己就是务实的性格，对于楚千变这种想法非常认同，矮人战士也不勉强，笑道：“那以后有机会联系，剧情任务开启之后，我们冷锋说不得还要默言兄弟帮忙，咱们互相加个好友吧。”

　　矮人战士这番话，顿时使楚千变和燃烧的浅蓝两人心中砰砰乱跳，开玩笑！他们可是使用【欺诈者指环】进行了伪装，组队、加公会等等都可以，但是一旦与别人相互加了好友，那真实的游戏ID立刻就会显现在对方的好友列表中，这可不是闹着玩的。

　　脑海中心思急转，楚千变迅速定了定神，脸上隐隐浮现明了和歉疚的笑意，微微摇头道：“剑方老兄，你说要我帮忙，就过分抬举我了。我很清楚自己的斤两，加好友还是算了，以你的实力，我和我朋友来帮忙，只会成为累赘。若是以后剑方老兄有什么困难，我能够帮上忙的，我一定不会推迟。”

　　说着，也不等百步剑方再说什么，楚千变和燃烧的浅蓝迅速转身，朝着飓风海湾码头的方向急匆匆奔去，两人一边跑着，一边在密语频道里互相暗道庆幸，见习骑兵对于德鲁伊的即兴表演，难得的给予了高度的肯定。

　　目送着楚千变两人身影湮没在浓雾中，百步剑方怔怔出神了一会，才转头向身边队友说道：“听到了没有，身为一名玩家，要能清晰的明白自己的水准达到什么样的高度，也就是对自身的定位，这个平衡德鲁伊就是榜样。他现在虽然装备不好，但技术已经不差，对自身又有如此清晰的认识，我相信不久的将来，他肯定能够成为一名出色的玩家。”

　　队伍里成员纷纷点头受教，他们对于楚千变刚才打怪时的表现也看在眼里，这德鲁伊除了装备比他们逊色一些，技能吟唱修正上可比队伍里的法系职业强上不止一点，又难得这么谦虚自省，只可惜被那个菜鸟见习骑兵拖累，否则直接邀请他加入冷锋公会，不久的将来就是会里的核心成员啊！

　　众人心中都是这般思忖着，脸上不禁显露出惋惜的神情，也幸亏燃烧的浅蓝已经跑远了，若是他在场见到这些玩家的表情，恐怕会忍不住暴走将这些有眼不识泰山的家伙全挂了。

　　……

　　楚千变和燃烧的浅蓝在浓雾弥漫的沙滩上疾跑了一阵，回头见再也瞧不到百步剑方等人的身影，两人这才舒了一口气，见习骑兵更是催促赶快将这唯一任务链完成，以免做任务时再碰到“霸剑”，面对这样厚道家伙的邀请，反而是最难拒绝的头疼。

　　楚千变深以为然的赞同，两人很快就来到了飓风海湾的码头上。两个小时前，老旧的旅馆前还聚集着相当密集的玩家，现在已显得相当稀疏，想来很多玩家都前往风语镇，参加即将举行的拍卖会去了，即使很多玩家兜里没钱，也不愿错过这样难得一见的拍卖盛会。换成楚千变自己，若是那五件压轴的地狱副本套装自己没见过，恐怕也会忍不住去凑一凑热闹。

　　不过现在嘛！尤其拍卖会的举办，飓风海湾码头暂时出现的玩家真空，倒是给予楚千变两人不少的方便，他们不需要担心做任务时抢不到怪的事情发生了。

　　将“清理鱼人斥候”和“莫拉卡的早餐”任务交付之后，女海盗忍不住发出一声惊喜的尖叫：“哦～！我看到了什么？整整99个鱼人斥候的鳍，用这些鱼鳍熬得汤可是人间美味啊！这种汤会使我的肌肤更加的柔滑的，你要明白一点，帅气的德鲁伊。常年的海风对于女人的美貌来说，可是相当可怕的敌人。”

　　面对莫拉卡挺胸摇臀的诱惑，楚千变微笑着点头赞同：“确实，混乱的睡眠和常年的海风侵蚀，对于女性来说，当真是相当可怕的两大杀手。我相信，这些鱼鳍熬成的汤，一定会让莫拉卡小姐永葆青春的。那么，还有什么我可以效劳的地方嘛？”

　　紧盯着女海盗性感的双唇，楚千变很希望从那里面吐出：“没有了，我立刻就告诉你真相……”等等字眼。可惜，莫拉卡显然没有让德鲁伊如愿的意思，她妩媚的注视着楚千变，抿嘴笑道：“你知道，亲爱的德鲁伊。马上就要中午了，我想美美的享用一顿丰盛的午餐，然后再静静的吹着海风睡个午觉，那样我一定能从混乱的记忆中寻出那一根头绪来。”

　　“尼玛！”楚千变忍不住暗骂一声，一旁的见习骑兵则露出了然的神情：“我就知道没那么简单。”

　　“为女士效劳是我的荣幸。”楚千变心中一边腹诽，神情温柔的询问：“莫拉卡小姐想要用什么食材作为午餐的原料？”

　　女海盗含着手指思考了一会，随后眼睛一亮，将后续任务发布给楚千变。

　　“剧情分支任务：莫拉卡的午餐。”

　　“任务类别：剧情唯一任务。”

　　“任务简介：飓风海湾码头的莫拉卡小姐想要好好整理下思绪，你要明白，很多重要的事情都是在美美的午睡后回忆起来的。当然，在午睡之前，一顿高质量的午餐是必不可少的。为了能够让莫拉卡小姐‘恢复记忆’，你最好搜集99个丛林食腐鱼人的尾巴。”

　　“任务目标：丛林食腐鱼人。”

　　“任务提示：海盗们的味蕾永远那么独特，还是那句话，既然莫拉卡小姐要求的是午餐，最好不要拖到傍晚才好。”

　　“任务奖励：银质海盗荣誉徽章×5”

　　在接取了这个剧情分支唯一任务的同时，楚千变和燃烧的浅蓝还同时接到了另一个剧情日常任务—“清理森林鱼人垃圾”，需要击杀30只丛林食腐鱼人。

　　端详着唯一任务链第二步任务的内容，楚千变也不禁质疑起任务设计者的意图，他看着见习骑兵说道：“我并不认为真正的海盗会对食腐鱼人的尾巴感兴趣，我现在很怀疑，真正对这些鱼人尾巴感兴趣的，或许是任务设计人员本身吧？设计这一系列任务的人员，他们的味蕾或许才真正的有问题。”

　　见习骑兵一边走着，也在皱眉思索，良久，他停驻脚步，说出了自己的结论：“知道臭豆腐么？你可以从这方面展开类比联想。”

　　“……”

　　……

　　剧情日常任务的目标食腐鱼人出没的区域也是在海湾附近的森林中，不过与鱼人斥候活动的范围不同，这种26～28级的鱼人怪物分布的区域更加深入到森林中，这类怪物生就满嘴锋利的牙齿，以森林的枯枝落叶、动物腐烂的尸体为食物，如果排除它们海族的所属，以及凶残的本性，这类怪物倒是相当称职的森林垃圾清理工。

　　可惜，这些丛林食腐鱼人布满绿色鳞片的身体不但渗透出腐蚀的液体，它们见到活物就攻击撕咬的本性，也是令人厌恶的重要原因。

　　在迷雾笼罩的森林里行进了一刻钟，楚千变两人耳边终于传来任务目标尖利的怪嚎声，两人交换眼神，楚千变环顾四周，见树林里的能见度越来越低，皱眉询问见习骑兵：“要避开么？丛林食腐鱼人分布的区域似乎有些狭窄，恐怕会出现抢怪的事情。”

　　燃烧的浅蓝微一沉吟，示意道：“千回，你启动【平衡面相】去侦查一下，看看前面的情况。有些公会可没有百步剑方那样的好脾气，如果不行，恐怕不仅仅是抢怪那么简单……”说着，见习骑兵双眸爆起一道寒芒，杀气毕现。

　　楚千变会意点头，随即启动【平衡面相】，身形瞬间在周围的迷雾中模糊起来，仿佛整个人化为雾气飘散了一般。

　　步履轻盈的向前行进，兵刃交击、法术轰鸣的响动越来越清晰，楚千变很快来到一处丛林边缘，站在一棵树后定睛望去，脸上渐渐浮现冷冽的笑容。

　　“如何？”这时，燃烧的浅蓝声音在密语频道里响起，见习骑兵对于距离和时间的把握确实惊人，竟然已经计算到楚千变刚刚到达战斗的地点。

　　“两队老朋友和一队新朋友。”楚千变目光飞快的在战局中玩家身上扫过，说道：“两队【聚涛同盟】的玩家和一队不属于瓦格瑞行省的公会队伍—御龙者。”

　　闻言，燃烧的浅蓝同样冷笑起来：“【聚涛同盟】和御龙者？哼哼，两个公会都不是什么好东西。我也被【聚涛同盟】追捕的烦了，正好，连人带怪一起杀了，以示我们活得还很逍遥。”

　　论起胆大包天，楚千变只会比见习骑兵胆更肥，他立刻点头：“同感！”


第一百二十章中餐·狂箭的震撼（上）

　　森林的更深处，浓密的雾气忽然湍急起来，一队玩家的身影在浓雾中若隐若现，领头的是一名见习弓手，巨魔的两根獠牙在嘴角突起，一双眼睛锐利如鹰，泛着幽绿的光芒，正是猎人职业启动【鹰眼】后的征兆。

　　由于周围大雾弥漫，即使是猎人开启【鹰眼】也行进的非常小心，怒射天穹谨慎的留意森林周围的情况，作为从冰雪群山王国赶来的外来者队伍，他很清楚瓦格瑞行省现在的情况，【叠浪澜夕阁】和【聚涛同盟】之间的明争暗斗日趋白热化，后者背后又有帝国战盟的影子。怒射天穹所属的北地极光公会几款游戏以来，一直与帝国战盟不太对付，加上又有从拉姆巴行省赶来的御龙者公会，也一向与自己公会针锋相对惯了，所以怒射天穹这趟剧情任务行动一直小心翼翼，生恐一个不小心，被【聚涛同盟】和御龙者联手围攻，最后落得个被人彻底洗白的下场。

　　谨慎的前进了一会，忽然，怒射天穹举手示意，跟在他身后的队员立刻握紧武器全神戒备起来，队友紧张的神情立刻惹来怒射天穹一阵怒骂。

　　“都给老子打起精神来，一个个缩得像球一样，就你们这怂样，真要打起来还不是被人轮光洗白的货。”在队伍频道里骂骂咧咧的训了一阵，怒射天穹示意队员原地等待，自己悄无声息的没入浓密的雾气中，前进了几十码的距离，前方的情景在【鹰眼】探视下逐渐清晰起来。

　　“都给老子过来！”

　　随即，队伍频道里响起怒射天穹的命令，原地等待的队员纷纷朝着队长的位置跑动，这些玩家行动间发出的声响都非常细微，单单从这方面比较，确实比百步剑方带领的那支队伍要强出太多。

　　队伍中的野性德鲁伊变形成猎豹奔跑在最前面，窜到怒射天穹前方随即变形成黑熊形态，这才回头和队长打招呼，询问道：“队长，什么情况！？”

　　“什么情况？”巨魔弓手启动【鹰眼】的幽绿双眼一瞪，笑骂道：“你这家伙没眼睛，不会自己去看？”

　　这时，后面赶来的队员已全部到齐，一行六人蜷缩在几棵树后，透过浓密的雾气，努力辨认前方发出战斗声响的地方，看清楚正在与丛林食腐鱼人战斗的玩家后，众人禁不住同时倒吸一口凉气：“【聚涛同盟】！御龙者！这可真TMD的是冤家入窄啊！”

　　“怒射队长，怎么办？”

　　“怎么办！？”怒射天穹眉头揪在一起，喃喃道：“这片地方我们刚刚杀过一遍，总共只刷新18只丛林食腐鱼人。这三队人不管是组在一起，还是分成三队杀怪，任务肯定都无法完成，一会他们肯定要深入进来。真TMD的晦气，会里其他的家伙又都跑去参加风语镇的拍卖会了。”

　　巨魔见习弓手思索了一会，当机立断，下达命令道：“立刻绕道离开，好汉不吃眼前亏！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　队伍里的成员闻言迅速答应，护在怒射天穹身前的野性德鲁伊首先变形成猎豹启动【潜行】离开，准备侧绕开前方的区域，率先去探查道路。

　　“等等！”

　　突然，怒射天穹在队伍频道里又一声怒喝，队伍里所有成员停下手中的动作，不明所以的注视着队长，只见巨魔弓手紧盯着远处丛林的某处，眼眸中的锐利之色越来越盛，两根獠牙突起的嘴唇忽然咧开：“似乎，我们遇到了有趣的事情。”

　　巨魔特有的尖厉笑声在队伍频道里响起，小队里其他成员面面相觑不明所以，纷纷将眼光投注在怒射天穹身上探寻，巨魔见习弓手见状又是一阵笑骂：“看？看什么看，你们眼睛没事往我身上瞟干什么？不会多留意周围，你们都这付鸟样，什么时候才能独当一面？嗯？”

　　被队长又一顿训斥，小队里成员立刻将目光收回，注意力同时飘向前方，怒射天穹启动【鹰眼】观察的方向。只见三队玩家打怪范围的最边缘，雾气的流动忽然湍急起来，在场的众人都是游戏老手，自然明白那是由于物体快速移动造成的，而丛林食腐鱼人的奔跑还远远达不到这样的效果，能够造成雾气湍急如旋转流动的原因，只有可能是玩家。

　　“有人想找【聚涛同盟】和御龙者的麻烦！”躲在树后的众人脸上同时浮现喜色，他们在队伍频道里低声询问：“队长，一会真要打起来，我们要不要出去帮忙！？”

　　“急个什么劲！”怒射天穹瞪了队员一眼，饶有兴致的笑道：“那要看袭击他们的玩家够不够斤两，人数够不够！”正说着，巨魔弓手神情间忽然浮现失望之色，叹息道：“搞什么玩意，只有两个玩家！？一个见习骑兵，一个平衡德鲁伊，还这么光明正大的走出来。这两个家伙胆也太肥了点吧！”

　　猎人职业开启【鹰眼】之后，对于环境的探知度远超一般玩家，再加上怒射天穹刻意的留意，早已辨认出对面的浓雾中，逐渐显现的两个玩家的身影。也难怪巨魔弓手如此失望，【聚涛同盟】和御龙者两个公会足有三队玩家，面对18名玩家的阵容，即使怒射天穹愿意出手帮忙，这场团战己方全挂的可能性也超过9成。

　　正在巨魔见习弓手为这两个愚蠢玩家命运感到叹息的时候，不远处正在打怪的三队玩家显然也注意到忽然出现的两个玩家的身影，这些玩家略带戒备的注视来人，望着浓雾里模糊不清的两个人，喝斥道：“什么人？【聚涛同盟】和御龙者正在进行‘清理森林鱼人’任务，你们两要想做，等半个小时再来。”

　　一声喝斥之后，两大公会三队玩家的队长更是瞧也不瞧两人，队伍里的成员依旧在有条不紊的寻找丛林食腐鱼人击杀，只有一名御龙者公会队伍的游侠正举着手弩，神情倨傲的示意这两个玩家赶快离开。

　　“【聚涛同盟】还是没什么变化，一样的嚣张。”

　　忽然，一个漠然的声音在众人耳边响起，这人说话的语气冷冽而平和，矛盾的腔调奇异的融合在一起，落在在场所有人耳中，使人莫名的感到一股寒意。

　　“嚣张！？”三队玩家的队长闻言一惊，下意识的回头冷笑，讥讽道：“就两个人也敢跑到我们面前嚣张，真不知道是谁更嚣张一点！”

　　“我也有这样的疑问。”

　　令一个同样冷漠的声音响起，与前面一人不同，这人的语气沉稳坚毅，可仅仅是平淡的一句陈述，却有股如山岳般压抑的气势铺面而来。

　　闻言，在场所有人的心头又是一紧，不远出隐藏在树后的怒射天穹更是眼皮剧烈的跳动，背脊一瞬间渗满了冷汗，巨魔弓手颤抖道：“这两个人身上的装备，尼玛！这两个家伙的装备，怎么都是地狱……”

　　队伍频道里，怒射天穹惊愕的话语还未说完，空气中突然爆起一股闷雷般的轰鸣，众人眼前弥漫的浓雾刹那间如漩涡一般流转起来，一朵湛蓝色的光亮骤然出现在众人视野中，诡异的鸣叫声越来越湍急，眨眼之间将周围的雾气全部荡开，使得所有人终于看清发出声响的来源为何物。

　　一把顶端燃着冰焰的骑士长枪映入众人的眼眸，这把双手长兵如此美丽，在场所有玩家以前甚至闻所未闻。

　　两大公会的三个队伍的队长最先反应过来，他们立刻明白事情不妙，大吼道：“全体戒备！治疗注意所有成员的生命值！”

　　话音未落，一个高大的身影已经飞窜过来，首当其冲的就是刚才发声喝斥的见习游侠，在见习骑士的【冲锋】之下，这名游侠甚至根本来不及反应，整个人就被撞得陷入了1秒瘫痪状态。这时，在场所有人才看清楚来人，一名身材异常高大的牛头人见习骑兵，游戏ID：燃烧的浅蓝。

　　“燃烧的浅蓝！！！”

　　【聚涛同盟】队伍的两个队长同时大吼起来，“高度戒备，全部压缩阵形，不要落单！治疗注意那游侠的HP！”

　　随着他们的咆哮声，燃着冰焰的枪尖已飞快戮入那玩家的身体，这名游侠身后不远处的一个见习光牧正紧张快速吟唱着技能，期望及时将同伴挽救下来。可就在治疗职业快要将【快速治疗】的咒语吟唱完成时，那长足有四臂的骑士长枪忽然向上扬起，长枪在牛头人见习骑兵手中依旧旋转不止。

　　【枪击穿刺】！

　　只见那游侠整个身体被悬空挑起，在半空中轮出一道优美的半圆，燃烧的浅蓝侧身一带，冰焰长枪向身后挥落，“砰”的一声重物砸地声荡开，那见习游侠整个人已落在了燃烧的浅蓝身体的另一侧。

　　从原地被袭击，到身体抡空被砸落在另一侧，两者之间的落点不过5码的距离。可就是着平时玩家根本不在意的5码，致使远处那见习光牧的【快速治疗】在最后的0.2秒骤然中断。

　　超出治疗施法距离！

　　躲在树后的怒射天穹只觉背脊的冷汗就没停止过渗出，他伸出舌头想要舔一舔干涩的嘴唇，可舌头刚刚伸出，一个绚烂的魔法爆击伤害在他瞳孔中乍起，他牙齿不受控制的又是一紧，硬生生咬在自己的舌头上，幸亏游戏中没有咬舌自尽一说，否则真难保证巨魔弓手会不会当场挂掉。

　　“—1250（爆击）”！

　　一道蓝紫色的光柱在众人视野中砸落，那炫目的魔法爆击伤害骇得所有人差点惊叫出来，躺在地上的见习游侠刚从地上爬起来，见面前的牛头人见习骑兵背对着他，似乎连回头瞧他的欲望都欠奉，见习游侠见状心中不由暗喜，刚想侧身快速逃离燃烧的浅蓝的攻击范围，随即便觉眼前一道蓝紫光柱亮起，接着一团又一团的翠绿光球在他眼角余光中浮现，还未等他反应过来就砰然轰击在身上。

　　眼前一黑，刚站起来的见习游侠身体缓缓侧倒在地上，灵魂的白光自他尸体上飘起，循着附近的天使复活圣殿去了。

　　10秒！一人挂在当场。

　　“千面队长—绝千回！”

　　凝视着雾气中若隐若现的精灵德鲁伊，直到这一刻，【聚涛同盟】才真正体会到不久前一手导演韵沫那场闹剧的平衡德鲁伊，到底有多么的可怕！

　　森林里的雾气似乎更加浓密起来，周围只有丛林食腐鱼人怪异的嚎叫声此起彼伏的响起，两大公会剩下的17名玩家哪里还敢说些什么，一个见习盾甲战士和一名见习猛禽德鲁伊挡在队伍的最前方，整个阵形已经龟缩成完全防守的架势。

　　这时，躲在不远处树后的怒射天穹才终于说出一句完整的话：“这TMD是从哪里冒出来的两个怪物！”



第一百二十一章 中餐·狂箭的震撼（下）

　　……

　　“怒射队长！怒射队长！刚才那记【星火之柱】……”

　　躲在树后的一名元素法师学徒张口结舌，结结巴巴的对怒射天穹说道：“队长！刚才那德鲁伊的技能伤害，似乎过了，过了……”

　　“闭嘴！”

　　“我有眼睛！”

　　“我又不是瞎子！”

　　这元素法师学徒话未完，身边的同伴便怒目而视打断了他，巨魔弓手此刻反而没有再训斥下属，神色凝重的点头道：“不错，那平衡德鲁伊的法术技能刚才爆出了超过1000点的伤害，他身上的装备是全套的地狱模式副本套装。”

　　闻言，队伍里所有人禁不住吞咽口水：“超过1000点法术爆击伤害，全套的地狱模式副本套装。”现阶段，无论是单体法术伤害过千，还是地狱模式副本掉落的套装，即使对于绝大多数精英玩家来说，也是可望而不可及的事情。

　　相比刚才燃烧的浅蓝完全“半判定”模式的震撼连续突袭，楚千变一记【星火之柱】造成的爆击伤害无疑更加直观，也更加的具有视觉冲击力。毕竟，虽说见习骑兵的每一个走位、每一个技能使用，在内行人眼中都是那般的无懈可击，可在场的众人除了几个队长称得上高手外，其他成员顶多只能算技术不错的游戏老鸟，他们又如何能够体会到燃烧的浅蓝刚才的突袭中，挑枪挪位打断治疗施法的技术到底是何等的犀利。大雾弥漫的模糊视野中，反而是平衡德鲁伊骤然爆起的技能伤害，蓝紫色光柱砸落之后，立时便有了盖压当场的气势。

　　启动【鹰眼】视野的情况下，怒射天穹全力注视着远处两人的身影，模糊的雾气中，两人的装备外形终于逐渐清晰起来，翡翠色长发披肩的精灵德鲁伊一身墨绿色的皮甲，神秘古老的皮纹雕刻其上，全套的地狱凯尔达·森林套装在别人看来，当真有一股高阶德鲁伊宁静威严的风范；而站在德鲁伊面前的牛头人见习骑兵，冰焰律动的骑士长枪在手，古朴的铠甲套装透着一股厚重的光泽，高大的身影挡在前面，有股扑面而来的不动如山的压迫感……

　　经历过多款游戏的怒射天穹明白，这就是所谓的高手的气势。高手玩家都清楚一件事情，游戏中所谓的高手气势，并不是一种虚幻的东西，而是那些游戏高手们，在不断锻炼如何进入完全“半判定”模式的尝试中，渐渐的形成的一种属于自己的，独特的人物活动节奏。而眼前的两人，无疑都是掌握了完全“半判定”模式的高手。

　　巨魔弓手只觉头皮一阵发麻，心中嚎叫道：“你一个见习骑兵熟悉掌握完全‘半判定’模式也就算了，一个远程炮台的平衡德鲁伊，在游戏初期也熟悉了完全‘半判定’模式！？这算什么鸟玩意啊！”

　　……

　　三队玩家中的其中一名队长慌乱的发布着命令，他指挥着队员极力压缩防守的队形：“坦克注意防御那骑士的【冲锋】，不要让他冲乱了我们阵形。两个治疗注意队友的生命值，那德鲁伊的伤害太高了，TMD！那身装备可是……”说道此处，这名见习森林德鲁伊队长猛然联想到关于眼前这两人更多的事迹——瓦格瑞行省第一支打通地狱模式激浪深渊的队伍，同时也是现在唯一一支通关的队伍。

　　这支“千面冒险小队”打通地狱模式激浪深渊已经快要两天的时间，按照正常的思路来考虑，这两个人身上的装备又怎么可能仅有1～2件地狱模式副本装备？旋即，在场的所有人又想起马上就要在风语镇举办的盛大拍卖会，森罗万象交易分行已经放出风声，压轴的装备就是5件地狱模式副本的套装。

　　连套装都拿出来，交给森罗万象交易行拍卖了，那这支冒险小队的成员的装备又怎么可能不饱和？

　　全套地狱模式激浪深渊掉落的装备！【星火之柱】法术技能超过1000点的爆击伤害！那牛头人见习骑兵手上吞吐着冰焰的骑士长枪！

　　一连串的念头在所有人脑海中掠过，如同千万条毒蛇一般开始侵蚀每个人的信心，无形的压力有若万钧巨石瞬间压在了众人的心头，浓密的雾气中只有【聚涛同盟】和御龙者17名玩家粗重的呼吸声此起彼伏，再没有人敢站出来，嘲弄面前势单力薄两人可笑的嚣张。

　　“竟然防守了！？”

　　注视着三队玩家龟缩的阵形，楚千变的眉头微微皱起，解除了楚默言的伪装之后，他身上天生的冷冽再也无法掩饰，由于伪装时的压抑，此刻的楚千变内心的杀意反而越发不加掩饰。

　　说到底，现实中的他也不过是年龄刚过20的青年，年轻人的锋芒冷傲楚千变一样不缺，只是由于平时的赏金猎人身份，刻意将所有的棱角收敛起来而已。可是在《夜爵》中，谁也不知道他现实中的身份，自然，也不需要再有任何的压抑。

　　如果说燃烧的浅蓝身上流露着一种因为绝对的实力而形成的稳如山岳的压迫感，那么完全放开手脚的楚千变整个人则如一把冰结的刀锋，举手投足，一言一行，都充满了一种使人心灵为之冰寒的锋锐。

　　“呵……，既然想防守？拖延时间么？”德鲁伊轻笑起来，“难道不知道，最好的防守就是进攻？何况，你们的人数还占绝对的优势。”

　　声音悠然响起的同时，楚千变的身影已经模糊起来，整个人仿佛化为雾气飘散一样，缓缓消失在众人的视野中，再也找不出一丝一毫的踪迹。

　　【平衡面相】！

　　“糟糕！”众人中的三个队长立刻意识的不妙，同时大吼道：“猎人职业呢？【闪光弹】！快施放【闪光弹】！”

　　17名玩家中还剩下的一名见习弓手听到命令，忙不迭的张弓向前方射出一枚【闪光弹】，明亮的信号弹落在围成一圈的队伍最前方，照亮了半径15码的范围。在周围环境被照亮的刹那，一双灰色漠然的双眸浮现在众人面前，所有人心头大骇，谁能想到这德鲁伊如此胆大，启动【平衡面相】就直冲过来，丝毫不玩任何迂回曲折的战术。

　　见状，三支队伍的队长们反而面露喜色，连声叫道：“好机会！大家集火废了他，别让燃烧的浅蓝赶上来支援。法师，元素法师呢！快施放【冰环】！用【冰环】，冻住瞬间挂了他。”

　　在队长们命令下达的同时，三支队伍中4名元素法师学徒已经立刻启动【冰环】技能，这些玩家平时也算是训练有素，4个元素法师学徒倒也懂得配合，4个人站在队伍内圈的四个方位，绽放的【冰环】刹那间将整个队伍的范围笼罩进去。望着湛蓝的碎冰在地上蔓延，所有人脸上不禁显露一片胜利的喜色，再他们想来，任你装备再好，技术再牛，也绝对无法躲避掉这几乎无差别覆盖的4重【冰环】的侵袭。

　　可这样的喜悦刚刚在众人的内心充斥，所有人的眼眸旋即又剧烈收缩起来，一双双眼珠几乎要整个瞪出来，难以置信的注视着发生在眼前的一幕。

　　只见在4记【冰环】施放的瞬间，幽蓝的碎冰在地面上迅疾的蔓延，可那平衡德鲁伊的脸上丝毫不见慌张，反而浮现一丝讥讽的笑意，身形也随之向后疾退，竟然与【冰环】蔓延的速度一般无二，整个人仿佛凌空飘飞一般脱离了【冰环】侵袭的范围。

　　元素法师的【冰环】是瞬发性法术，技能覆盖范围的速度飞快迅疾，同样若是无法成功冻结目标，碎冰的效果也会转瞬即逝。但是，对于绝大多数玩家来说，元素法师启动【冰环】之后，现阶段唯一能够应对的技能只有法师自己的【闪现术】，其他职业在这个等级根本没有更有效的防御手段。

　　可面前的德鲁伊却展示了一种不需要任何技能的应对方法，从时间、距离的精确判断中，纯粹依靠走位躲避了【冰环】的侵袭。不远处躲在树后的怒射天穹猜测，这德鲁伊一定穿着什么增加移速的装备，可饶是如此，这样见所未见、闻所未闻的走位，也不禁让巨魔弓手头皮几乎麻木到没有知觉。

　　但是惊骇的事情并没有就此结束，躲开【冰环】侵袭的楚千变身形骤然一顿，身体微侧，整个人忽然模糊起来，脚步犹如鬼魅的迈动起来，三道流畅的“S”轨迹出现在众人眼前，仿佛流水一般渗入若铁桶般的阵形中，眨眼间便穿行而出，落在了17名玩家的后方。

　　“嗡”！

　　剧烈的风啸声将浓密的雾气卷的湍急起来，一股微型龙卷轰然涡旋而出，在三队玩家还没反应过来之际，将所有人吹得向前翻飞而起。

　　【狂风咆哮】！

　　而不远处，一直站在众人面前静止的牛头人在这一刻动了起来，身形如同远古战车轰轰撞来，冰焰骑士长枪剧烈的旋转着，在空中抡起一条诡异的弧度，朝着17名玩家里两个治疗玩家凶猛戮去……


第一百二十二章 中餐·落幕

　　“四重‘Z字漂移’！那是四重‘Z字漂移’！‘S’形的轨迹，那是完全‘半判定’模式，天呐！这才是《夜爵》初期啊！一个平衡德鲁伊是怎么做到的，他难道都把时间花费在掌控锻炼人物行动上？那他的吟唱施法修正……”

　　躲在树后的玩家忍不住惊骇尖叫，幸亏队伍频道里的呼喊只有队友能听到，否则他们立时就暴露了行迹。旋即，这队玩家想到了之前制定的计划，见怒射天穹整个身体蜷缩在树后一动不动，有队员不禁迟疑询问：“队长，咱们还要不要上去支援。队长！？怒射队长？”

　　连续提醒了好几声，巨魔见习弓手才猛然从震撼中惊醒过来，他没好气的瞪了一眼手下的队员，骂道：“现在我们还上去干什么？我们现在上去，只会让咱们北地极光与【聚涛同盟】、御龙者冲突提前，都TMD长点脑子，明天剧情任务就要开启了，能避免的麻烦就不要上去逞能。再说，人家根本也不需要我们帮忙。”说着，怒射天穹话锋一转，陡然提高分贝嚎叫：“别他娘的想那些无聊的东西，这么难得的机会观摩顶级高手的战斗，都给老子打起精神好好观摩，看看人家的技术、走位，掂量掂量自己与顶级高手的差距。”

　　“轰”！

　　正说着，又是一声嗡然的响动传来，【星火之柱】蓝紫的秘法光辉在雾气中如一道璀璨的火柱，随后紧跟着一道【月焰】的细长如指的光线亮起，漠然的咒语吟唱声轻盈的在空气中律动，【愤怒术】的翠绿光团骤然银白的法杖顶端浮现，闪电般袭向尚在空中翻飞的其中一名治疗玩家。

　　“—800”、“—200”、“—750（爆击）”

　　那名治疗玩家身上不停飘飞的伤害数字，瞧得怒射天穹等人心绪一阵发紧，这样的一连串爆发性连续伤害，就算是一名生命值过3000的坦克职业也未必经受得住，更不要说皮脆血薄的布衣治疗职业。

　　从【狂风咆哮】席卷而出，到一群玩家在空中翻飞落地的时间，前后不过5秒的时间，可当这些玩家落地后才看见，一名治疗整个身体直落落的扑倒在地上，一道灵魂的白光闪过，再也没有爬起来。而剧烈旋转的冰焰长枪已轰然袭来，牛头人夹着一股呼啸的气势，长枪一挑，【枪击穿刺】瞬间启动，根本不给另一名治疗玩家任何反应的机会，直接将他整个人向后挑飞，如抛接力沙包一样，又朝着楚千变的方向飞去。

　　而对面，平衡德鲁伊依旧举着明珠手杖，再次吟唱起【星火之柱】的咒语，清朗的声音在森林中回荡，众人这时才发觉，这个平衡德鲁伊标志性高伤技能似乎远比其他同职业吟唱时间要短。

　　3.5秒以下的技能吟唱！

　　惊悸的念头在所有人脑海中掠过，蓝紫色的光柱已在那名见习光牧头顶砸落，“—1250”的伤害数字再次爆开，对于【聚涛同盟】和御龙者三队玩家来说，这情景实在充满了绝望的气息。

　　“他们想把我们的治疗杀光，不能让他们得逞！”

　　三个队长在各自的队伍频道里咆哮着，却是对于眼前的情形无能为力，谁能想到这名被【聚会同盟】通缉，一直不显山露水的平衡德鲁伊走位如此的恐怖，仅靠几个呼吸的时间便彻底撕裂了他们的防守，将保护最严密的两个治疗玩家完全暴露在这两个狠人的獠牙下。

　　“—500”！

　　【愤怒术】的翠绿光球温暖的没入见习光牧的体内，将他最后20％的生命值完全带走，使得这名玩家人还在半空，身体就直挺挺的跌落在地上，成为了一具没有生命的尸体。

　　“没了治疗。”

　　“就好办了。”

　　一声冷冽漠然，一声沉稳肃杀的两句话语同时响起，牛头人见习骑兵的身形再次暴进，丝毫不给剩余15名玩家任何喘息的机会，骑士长枪前伸抡出一道弧光，空气中顿时幻出一圈湛蓝火焰的弧光，骑士的群攻技能【横扫】悍然发动。

　　“—500（爆击）”、“—250”、“—250”、“—250”……

　　一连串的伤害数字在所有人头顶窜起，瞧得远处怒射天穹双手死命握紧，巨魔弓手认得出来，那是全部造成“弱点攻击”才能打出的伤害。群攻技能仿佛可以控制一般打出“弱点攻击”伤害，这简直是好友百步剑方梦寐以求的境界，可眼前的牛头人见习骑兵却轻易的做到了，这个名不见经传的燃烧的浅蓝……

　　“先把这见习骑兵做掉，不要让他打乱我们阵形，做掉他，挂了他！”

　　战局中三支队伍的队长几乎同时声音嘶哑的吼叫起来，虽说现在己方在人数上还占据绝对的优势，可在治疗职业几乎被秒杀之后，他们心里已没有任何安全的感觉，而阵形中如同一根搅屎棍般的牛头人战士，更是首当其冲的带给他们心理上无穷的压力。

　　得到命令之后，战局中所有玩家的攻击目标都聚集在燃烧的浅蓝身上，四名元素法师学徒这次学乖了，一个个奋不顾身的【闪现】到见习骑兵身边，紧跟着次第启动【冰环】一圈圈的将其冻结在原地。

　　见这该死的牛头人见习骑兵被定住，其余众人根本不需要队长下达指令，近战提着武器直冲过来，其他远程也紧跟着对准燃烧的浅蓝施放技能，务求在第一时间将他挂在当场。

　　而燃烧的浅蓝则对他发动的猛烈攻势仿若未见，手中冰焰长枪剧烈旋动着，【枪击穿刺】再次挥出，瞬间便将面前一个元素法师学徒凌空挑起，而见习骑兵身后，楚千变的咒语这次恰好吟唱结束，【星火之柱】独有的魔法光辉下，又是一记“—1250”的法术爆击伤害窜起，这名法师玩家刹那间被两人夹击，秒杀在半空中。

　　随即，牛头人见习骑兵手中长枪一抡，【横扫】技能启动的瞬间，骑士长枪紧跟着在胸前一横，一夫当关的“一线天”战技眨眼而成，而这时三队玩家中近战玩家的攻击堪堪而至，仿佛之前与燃烧的浅蓝预演过无数次一般，7把武器不约而同的砍刺在骑士长枪的枪身上。

　　大师级“一线天”战技！完全防御7记近战物理攻击！

　　兵刃交击的声响刹时间不绝于耳，至于面前15码处其他远程职业的攻击，燃烧的浅蓝则瞧也不瞧，仗着全套地狱模式铠甲套装超过3500点的HP，硬是硬抗了4个远程玩家的攻势，生命值陡降30％的同时，牛头人牛蹄下的浮冰也悄然瓦解。

　　一丝诡异的笑意自燃烧的浅蓝嘴角浮现，牛头人身形忽然暴退，引得面前3名法师和7个近战也不由自主的迈步追击，而紧跟着见习骑兵身形陡然向旁边一侧，他刚才的位置忽然出现了楚千变的身影。平衡德鲁伊银色法杖对着众人高举，湍急的气流再次呼啸而出，气旋嗡鸣声中，这10名玩家全部倒飞出去。身侧的燃烧的浅蓝则快步跟上，在一群人身体倒飞中，又是一记【横扫】击出。

　　半空中，本来生命值就被所剩不多的3名元素法师学徒，在两人的连番群攻打击之下，吭也没吭一声，身体僵直的落在地上，三道灵魂的白光自尸体上飘起，陪着他们一起的，还有两名见习剑士。

　　眼睛扫过地面上两个治疗和四名元素法师学徒的尸体，牛头人见习骑兵缓缓后退身形湮没在浓雾中，漠然说道：“不错，控制职业也没了。”

　　低沉的话语在森林中悄然回荡，带给剩下的10名玩家心灵无比的压力，在场幸存的玩家此刻再也没有一丝安全感可言，他们只觉自己如待宰的羔羊一般，蜷缩在一起等待着即将到来的可悲命运。

　　队伍中三名队长惊恐的环视周围，浓雾弥漫下他们根本探查不到楚千变两人的踪迹，只能声色俱厉的吼道：“绝千回，燃烧的浅蓝，我们【聚涛同盟】和御龙者一定不会放过你们的！”

　　“我也是这么想的。”

　　冷冽的声音忽然从众人身后响起，修长的身影在浓雾中模糊的显现，银白法杖顶端一道魔法光辉闪耀起来，灰色漠然的眼眸若隐若现，荒芜的气息充满了死亡的意味……

　　这时，远处躲在树后的怒射天穹紧握的双拳一松，神情逐渐缓和下来，靠在树干上长吁一口气，喃喃道：“瓦硅瑞行省的‘千面冒险小队’！不管这次剧情任务的收获如何，这次我都没算白来，单看这个见习骑兵和平衡德鲁伊的实力，那支打通地狱模式激浪深渊的队伍，不出意外的话，在《夜爵》的中后期，绝对会成为一支超一流的顶级队伍。”

　　……

　　片刻之后，刚才激战的地方躺满了一地玩家的尸体，而令怒射天穹等人啼笑皆非的是，这两个人把【聚涛同盟】和御龙者三队18人全灭之后，竟然丝毫没有离开的意思，反而待在原地悠哉悠哉的打起丛林食腐鱼人来。

　　瞠目结舌的注视着楚千变两人的身影，怒射天穹难以置信的自言自语：“这两个家伙，不会就是为了做任务，就把【聚涛同盟】和御龙者三队玩家全挂了吧？”

　　心中这般思忖着，仿佛是为了回应巨魔弓手的猜测，不远处的平衡德鲁伊忽然抬头，灰色眼眸中蕴着一丝笑意，朝着他们藏身之处微微点头致意，顿时，怒射天穹只觉得手脚一阵冰冷，急忙催促队员快速绕行撤离。

　　……


第一百二十三章 晚餐·德骑战八方（上）

　　雾气迷茫的森林边缘，干完了一票，又完成了“莫拉卡的中餐”和“清理森林垃圾”的任务之后，楚千变和燃烧的浅蓝悄然躲在一棵树后，仔细确认了周围没有玩家踪迹后，两人才不太甘愿的使用【欺诈者指环】变幻了伪装，将全身地狱套装换下之后，彼此都是意犹未尽的叹了口气。

　　“伪装时的这身绿色品质装备打怪实在太慢了。”楚千变低声抱怨着，还是将背包里的优秀装备换上，不舍的盯着背包里的地狱森林套装，叹息道：“打怪练级，还是要好装备才快啊！”

　　见状，一旁的燃烧的浅蓝冷笑道：“稳妥才是王道，一旦被人发现，全身被洗白，等级连降几级，就有的你哭了。”

　　“被人洗白？”回忆起刚才的战斗，楚千变皱眉不以为然：“那两个公会也算有点名气吧，我记得浅蓝兄还说过，【聚涛同盟】一直都是游戏业界十大工作室之一，感觉那些玩家的水平非常一般啊！”说着，德鲁伊还在心里补充了一句：“似乎比米粒儿的水准还有些不如。”

　　闻言，恢复成人类模样的见习骑兵顿时一阵不爽，瞪眼道：“就是因为【聚涛同盟】以前是十大工作室之一，成员走得都是精英化路线。所以在《夜爵》中想要拓展规模，造成公会一般人员素质良莠不齐。你看那些人身上有几个人的装备是半套蓝色品质？有几个人掌握的战技达到精通级？”燃烧的浅蓝一边训斥着，见楚千变依旧一脸不咸不淡的神情，内心禁不住就来气，傲然道：“再说，若不是有我在，吸引了绝大部分的火力，你能那么痛快的进行输出？哼！不要有点成绩就开染坊！”

　　面对燃烧的浅蓝的抢白，楚千变虚心受教，微笑道：“谢谢浅蓝兄的提点，我知道你这么说，是不希望我因为进步太快，而产生好高骛远的情绪，从而丧失平常的判断力。”

　　“……”无语的瞪视着德鲁伊伪装时的亲和笑脸，燃烧的浅蓝很想用最恶毒的语言再打击他两句，可偏偏找不出其他的瑕疵来，一个能把别人的训斥打击当成提点的人，你还让他能再说些什么呢？

　　对于见习骑兵的郁闷纠结视若未见，楚千变默默总结着刚才战斗的所得，这可以说是他进入游戏以来，第一次真正意义上的配合团战，虽说楚千变心里明白，这场战斗的胜利关键恰是因为燃烧的浅蓝的作用，可依旧有太多可以学习回顾的东西。

　　脑海中回顾着刚才战斗中一点一滴的细节，楚千变旋即想起什么，对燃烧的浅蓝说道：“刚才在我们战斗的地方，边上似乎还有一队玩家躲在边上。”

　　“你也发觉了？”讶异的瞧了楚千变一眼，考虑到这小子一贯敏锐的观察力，燃烧的浅蓝也就释然，点头道：“应该不是【聚涛同盟】和御龙者的成员，所以才一直没有动作。不过，这都是没必要在意的小事，我们现在要考虑的，就是NPC莫拉卡的下一步任务是什么，有中餐，自然也会有晚餐。若是真有晚餐的后续任务，我们进行起来可不会轻松，已经引起【聚涛同盟】和御龙者他们的警觉了。”

　　“不错。”楚千变赞同点头，旋即无所谓的耸肩，“大不了，解除伪装再料理一番，否则束手束脚的，还不知能不能及时完成任务呢！”

　　“你这是借口吧，我刚才觉得你吟唱法术轰击得似乎很爽。”

　　“彼此，彼此。我也觉得浅蓝兄你刚才非常有气势。”

　　……

　　飓风海湾的码头前，楚千变两人神情亲和地站在女海盗莫拉卡面前，注意力却落在周围的玩家身上，果然不出他们所料，码头里多了很多【聚涛同盟】和御龙者公会成员的身影，观察力极其敏锐的两人甚至还留意到，身边不时有启动【潜行】盗贼经过的细微声响。

　　“这两个公会的反应好快啊！”楚千变一边与莫拉卡扯着嘴皮，一边仔细观察身边两个公会玩家的信息，讶然道：“当真和浅蓝兄说的一样啊！【聚涛同盟】以前果然都是走精英化路线的工作室，码头里这些玩家的装备，很多身上都穿着三件以上的蓝色品质装备。我还以为玩家大部分都跑去风语镇凑热闹了呢！”

　　“你那是一般玩家的想法，你以为那些公会的精英玩家，会在如此大剧情任务的时候跑去凑拍卖会的热闹？一个体制完善的公会，都会有自己专门的收购部门，这方面的事情会由他们专门负责。”燃烧的浅蓝冷哼一声，皱眉道：“这剧情分支日常任务的后续—清理海族纳迦前锋，你的剧情唯一任务后续想来也和它有关吧？”

　　浏览着贪嘴的莫拉卡颁布的第三步后续任务，楚千变苦笑点头：“不错！第三步就是搜集那些鱼人纳迦前锋的军粮，这位莫拉卡小姐的味蕾还真是独特呢！”

　　“剧情分支任务：莫拉卡的晚餐。”

　　“任务类别：剧情唯一任务。”

　　“任务简介：飓风海湾码头的莫拉卡小姐对于你的中餐食粮非常满意，她脑海中似乎浮现了很多重要的记忆，可惜那些印象似乎太模糊了。所以，为了能够让莫拉卡小姐彻底的‘恢复记忆’，你最好再搜集99袋鱼人纳迦的军粮。据说那些乳白的军粮非常营养，对于思维的活跃极其有效。你还在等什么？”

　　“任务目标：鱼人纳迦前锋。”

　　“任务提示：海盗们的口味实在令人望而生畏，竟然会对海族的食物感兴趣。同样的，既然莫拉卡小姐要求的是晚餐，那么最好在傍晚前完成哦！”

　　“任务奖励：银质海盗荣誉徽章×5”

　　“99个鱼人纳迦前锋的军粮！”燃烧的浅蓝眉头紧皱，喃喃道：“我记得药师说过，这剧情日常任务的目标怪在沙滩上，分布的范围很广，但数量并不多。若仅是完成剧情日常任务的40个鱼人纳迦前锋击杀，那倒没什么困难。”

　　“可任务提示里说了，最好在傍晚前完成，显然这是个限时任务。”楚千变也是苦笑，皱眉道：“数量并不多，说明任务进行速度肯定快不了，若是再碰上有玩家在打怪的话！”

　　平衡德鲁伊一面苦笑，眼角不经意随意一扫，身边3码处，一个手持蓝色匕首的见习暗杀者恰好隐身从面前经过，见自己被发现了踪迹，那盗贼丝毫不见慌张，反而挑衅的瞪视了楚千变一眼，后者微笑着恍若未见，眯着眼睛注视着盗贼迅速消失的背影，德鲁伊弯起的笑眸中掠过一丝冰冷的寒芒。

　　“看来刚才的战斗真的没有一点效果，【聚涛同盟】似乎更加有恃无恐的样子。”

　　闻言，燃烧的浅蓝目光直视不远处波涛汹涌的迷雾之海，冷然密语道：“不过是灭了三队垃圾，他们当然不会放在心上，现在【聚涛同盟】和御龙者公会精英尽出，目的就是追捕我们的踪迹，一网打尽。”

　　“那可真是麻烦啊！海滩的环境又不属于荒野，我的【平衡面相】无法使用，相当的危险呢！若是他们再抢一抢怪，那我们的剧情唯一任务可就到此为止了。”楚千变环视着四周弥漫的雾气，眼眸中掠过一丝锋锐，决然道：“浅蓝兄，你怎么说？”

　　“哼！”见习骑兵笑了笑，淡淡道：“你都决定了，还来问我干什么？你是队长，一切你说了算。”

　　“那就有劳浅蓝兄吸引火力，正好趁着大雾，我们也不是没有一点机会。若是解除伪装，在一览无遗的海滩上与两个公会的精英队伍遭遇，浅蓝兄认为胜算如何？”

　　“若是没有你的拖累，我逃脱的胜算至少有九成。加上你的话，我们能够安然完成任务的胜算最多只有五成。”

　　“五成！这个几率与我一贯稳健的行事风格相悖啊！”

　　“你的行事一贯稳健！？”燃烧的浅蓝闻言不禁嗤之以鼻，淡淡道：“好吧！若是把浓雾的因素考虑进去，顺利完成的把握可以稍微向上再提一成。”

　　“那我们还等什么呢？”

　　“你不是说自己的行事风格一向稳健吗？”

　　“对我来说，超过六成的胜算，已经是非常有把握的事情了。”

　　密语频道里回荡着两声意味不明的笑声，见习骑士和见习平衡德鲁伊仿佛讨论天气一般，轻松的研究着各种预发情况，两人的身影逐渐消失在弥漫的浓雾中。

　　……

　　下午的阳光温暖的拂过风语镇的街头，小镇中的气氛犹如烧煮的水一般，渐渐朝着煮沸的边缘澎湃……

　　森罗万象交易分行楼前，数以万计的玩家拥挤在黑岩石板前，屏住呼吸静待着压轴装备在石板上浮现，而在门前，游戏ID为欢迎光临的那位战士则负责着拍卖事宜，此刻他方正的脸上也不由显露出一丝兴奋，因为接下来拍卖的装备，对于现阶段的《夜爵》来说，称得上是极大的手笔。

　　人群中，伪装的米粒儿等人披着斗篷，也纷纷瞪大眼睛注视着黑岩石板，众人的心情此刻亦是相当的激动，这可是他们辛苦打出来的装备啊！

　　感受着周围逐渐沸腾的气氛，香草天空随即想起了什么，拨通冒险者小队的共享频道，在频道里吼道：“千回队长，浅蓝老哥，咱们的装备开始拍卖了！辛苦你们了，那边的情况如何？”

　　片刻之后，频道里响起楚千变平静的回应：“哦，开始拍卖了？不错。我们么？在杀人。”

　　“呃，杀人！？”闻言，众人立时面面相觑，香草天空以为自己听错了，再次问道：“杀人？不是杀怪？杀谁。”

　　“【聚涛同盟】和御龙者。”

　　“……，我靠！你们太不够意思了，等我们啊！！！”


第一百二十四章 晚餐·德骑战八方（中）

　　正在香草天空大呼小叫的时候，周围忽然响起了如潮水般呼啸的惊叹声，瞬间湮没了他后面的话语，燃烧的浅蓝丢下一句“记得当托抬价”之后，小队频道也随之挂断。

　　【地狱凯尔达·圣洁法袍】：布甲，等级：20，品质：精良，部位：上衣。

　　防御：30。

　　体力+20。

　　智慧+30。

　　精神+25。

　　（地狱凯尔达·圣洁套装：2件套—使自身法术强度提高4％；4件套—使治疗技能效果提升4％；5件套—【圣光屏障】被击碎后，可使受加持者的物理防御提高4％，持续12秒，效果不可叠加。）

　　黑岩石板上逐一显现出地狱凯尔达套装的属性后，顿时整个风语镇陷入了一片狂热的亢奋中，瞬时间这件装备的所有信息就被石板边上的玩家复制下来，这件代表现在最顶级装备的资料在刹那间在各个渠道里蔓延，向不在场的队友、向站在人群外围的好友、向公会频道里的成员、向《夜爵》的官方论坛……

　　几乎是在同一时间，所有等待着这场拍卖会压轴装备的人们，都浏览到了地狱凯尔达套装的属性，也使得普通玩家清楚意识到顶级装备令人痴狂之处。

　　“这就是地狱模式副本掉落的装备！？我操啊！我的装备和它一比，简直就是个渣啊！”

　　“这套装属性太变态了吧？套装单件的属性就比同等级的蓝色精良品质超出10％以上，再加上这样的套装属性，那全套套装穿上之后，一名见习光牧的整体治疗能力岂不是比同等级职业高出太多？”

　　“尼玛！这样一件装备要多少金币啊！老子兜里只有500金呐！”

　　“一定要拿下来，一定要拿下来啊啊啊啊！！！”

　　公众频道里，震耳欲聋的惊叹声如同咆哮一样震得香草天空等人一阵耳鸣，四人面面相觑的不知所措，他们虽然早就猜到拍卖压轴装备时会很热烈，却绝没想到场面会火爆到这样的程度。

　　人群的最前沿，【聚涛同盟】的会长豆腐和韵沫被两队玩家保护在中间，两人惊异的交换眼神，豆腐坚定点头：“一定要拿下这些压轴装备，虽说这地狱圣洁套装的套装属性是光明牧师的，但它的单件属性已比我身上的好很多了。”

　　“的确，那些混蛋还真敢拿出来卖。”韵沫温柔浅笑着，嘴角浮现讥讽的笑意：“难道就不怕我们拍下来，然后反过来去对付他们？”

　　说着，两人同时轻笑出声，刚想讨论一下可能的起拍价格，豆腐腰间的通讯器忽然剧烈鸣叫起来，接通之后听不到两句，见习苦修霍然变色：“什么？你们两队成员加上御龙者一支队伍，被那两个人全灭了！？”

　　“怎么？”

　　望着询问的韵沫，豆腐一脸苦笑：“在飓风海湾周边森林做任务的两队玩家，被绝千回和燃烧的浅蓝两个人全挂了，同时被击杀的还有御龙者公会六名成员。”

　　“什么！？”

　　韵沫闻言顿时变色，恰在这时，只听得森罗万象交易分行门前的欢迎光临一声高呼：“起拍价—500枚金币！”

　　“我靠！起拍价就是500金？”

　　“抢钱啊！”

　　“太黑了！”

　　“奸商啊！”

　　面对数以万计玩家的口诛笔伐，欢迎光临脸上笑容不变，朗声道：“这件地狱凯尔达牧师套装价值如何，我想大家都非常清楚。这样的价格是经过我们森罗万象专业人员多次评估，最后才得出的金额。我们森罗万象交易行拍卖装备，首先考虑的不是大众的承受力，而是这件装备的价值，这也是对于打出装备的队伍的尊重。好！现在，竞拍开始！”

　　话音刚落，周围的玩家虽然依旧骂声一片，可黑岩石板下的竞价者已经瞬时间暴增了近百人，使得缩在人群中香草天空等人不由暗叹—现在有钱人就是多啊！而米粒儿更是兴奋的一个劲点头，旋又咬着拇指，想念起正在飓风海湾杀人的楚千变，担心燃烧的浅蓝一时拖不住人，那千回哥哥还怎么杀人呢？

　　豆腐等人对面，新一代开山怪双手抱肩也站在最前沿，盯着黑岩石板上的地狱凯尔达牧师套装，脸上也显露出志在必得的神情，他们的队伍始终卡在激浪深渊最后一个BOSS面前，使得队伍里光明牧师的套装始终无法凑齐，若是加上这一件圣洁法袍，那凑齐四件套效果的治疗能力立时就会有不小的提升，说不定就能成为打通地狱模式激浪深渊的关键。

　　光头战士身边，百步剑方啧啧赞叹着，扭头仰望新一代开山怪，说道：“开山，你们瓦格瑞行省说起来不起眼，可真是出了一支极其强悍的队伍啊！现在咱们微沁之森王国能够打通地狱模式副本的队伍，所有加起来恐怕都不超过10支哦。”

　　闻言，新一代开山怪摇头苦笑，叹道：“有什么好骄傲的，又不是我的公会打通地狱模式激浪深渊，还要跑到这里来和豆腐那家伙竞拍装备。我来之前，可是被飞羽她好一阵鄙视。不过她这次倒也没抱怨什么，毕竟，那支打通地狱激浪深渊的队伍队长，可是当初抢怪抢赢了她的高手。”

　　“哦！？”矮人战士禁不住睁大眼睛，讶异道：“抢怪抢赢了飞羽？那‘千面冒险小队’的队长可是平衡德鲁伊职业啊！？竟然能抢了飞羽的怪，那可相当的不简单。”

　　“如果不是高手，又怎么可能成为‘千面冒险小队’的队长……”

　　正在两人盯着黑岩石板，在好友频道里神侃的时候，他们腰间的通讯器同时鸣叫起来，彼此见状一愣，接通之后听不到几句，光头战士和矮人战士的脸瞬间精彩起来。

　　“确定？【聚涛同盟】和御龙者公会三队玩家全被挂了？”新一代开山怪连续确认了三遍之后，嘴角逐渐浮现意味难明的笑容：“那两家都出动了精英队伍？这可是相当有趣的消息！”

　　“确定！？怒射你可别骗我，现阶段有战士的技术可以达到那种层次，还不是‘大小诸天榜’里的高手？”百步剑方也连续确认了三遍之后，脸上显露出与身边的光头战士一样的笑容：“那两家有所行动了，这里面倒是有相当的文章可做啊！”

　　紧跟着，两个战士又同时接通了别的频道，低头嘀嘀咕咕吩咐了一番之后，旋即抬头相视而笑，“开山，我们刚才聊到哪里了？”

　　“在讨论该出多少价拍卖呐！”

　　“对，对！咦！竟然有人竞价到800金币了，与天试比高！这人是谁？好有钱啊！”

　　……

　　飓风海湾海滩的各处，同一时间，有数十支队伍接受到公会高层大同小异的命令。

　　“起来，起来，有活干了。”

　　“队长，怎么了？不杀怪了？不是很急着把‘清理海族纳迦前锋’任务做完么？”

　　“怒射团长来了紧急命令，任何人见到【聚涛同盟】和御龙者公会追杀玩家，全力掩护他们离开，要做到不留痕迹，明白么？”

　　“哦！？找御龙者公会晦气，这事好玩！做到不留痕迹？咱们在英明狡猾的怒射团长领导下，最擅长的不就是干这事儿？”

　　……

　　“百步团长来了命令，所有人停止手中的任务，搜寻海滩周围，见到【聚涛同盟】和御龙者公会追杀玩家，要巧妙的帮助他们突围，明白么？”

　　“记住，要巧妙！这事我们根本不知道，清楚么？”

　　“不知道？什么事情啊！我们本来就啥也不知道。”

　　“就是，我们都是奉公守法的普通玩家啊！”

　　……

　　“哦？全部被挂了？【聚涛同盟】和御龙者开始联手追杀他们。”

　　正在森林中打怪的飞羽千芒停下射击动作，美眸中闪烁着奇异的神情，仰望着天空迷雾遮蔽的阳光，叹道：“从第一次见到那家伙开始，就知道他不是安分的人，想不到这么快就开始进行我最喜欢做的事情。”

　　“飞羽，不要冲动。我要的是掩护他们，不是与【聚涛同盟】他们正面杠上。”

　　好友频道里新一代开山怪的话语尚未说完，频道已被飞羽千芒随手关闭，暗夜精灵女弓手注视着身边带队打怪的非洲救世主，忽然抚媚的笑道：“怎么样？救世主，与本小姐去大干一场怎么样？”

　　“恩？大干一场？”

　　不远处，正指挥家族队伍的精灵见习游侠闻言转头，俊美的脸上罕有的没有显露出轻佻，低头轻弹弓弦，怀念道：“似乎上一次听到飞羽小姐的问询，已经是很久远以前的事情了。”

　　“怒射他刚才通话，约我们在森林外面碰面。你的意思？”

　　“咱们三箭，似乎上款游戏与帝国战盟那场一役之后，就再没有过合作的机会了。”蓝色手弩在手中旋转一圈，非洲救世主向面前女弓手优雅行礼，“作为一名绅士，保护美女是我的职责。”

　　午后的阳光炽热起来，终于有几缕光线透过迷雾的封锁，透射进茂密的森林中，映射在两个精灵猎人的弓弦上，仿佛奏响了某支不知名乐曲的高昂音调……


第一百二十五章 晚餐·德骑战八方（下）

　　午后，笼罩在迷雾之海上空的浓烈雾气似乎淡薄了不少，阳光终于得以穿过半空中灰暗的浓雾，一束束粗细不等的光柱破开天空中的迷雾照射在墨绿的海面上，海浪呼啸起伏中，仿佛可以不经意瞅见零星的绿色生物在浪涛中迅疾的游曳。

　　海水冲刷的飓风海湾海滩上，不时有一只只全身布满墨绿鳞片的怪物，顺着波涛悄无声息的滑上岸边。这是一种外型非常奇特的生物，与鱼人斥候不同，这种怪物有着类似生灵的头身，下半身却没有双足，常常的鱼尾支撑着它们的行走，在沙滩上一摇一摆，留下一道道宛如波浪的轨迹，这就是海族中的贵族—纳迦，也是莱茵隆斯大陆生灵谈之色变的海洋霸主族群。

　　手持着一把古铜色的三叉戟，一只海族纳迦前锋悄然滑行上岸，深黄色的眼珠警惕的四周探查了一遍，犹如鱼鳍一样的耳朵微微振动，确定了周围的安全之后，这只海族纳迦前锋似乎才舒了一口气，发出一声细微的鸣叫，海浪中又是两只纳迦前锋破浪而出，蜿蜒滑行到它身边。三只海族纳迦前锋三个脑袋凑在一起，用海族特有的语言交谈了一番，随后发出一阵赞同的鸣叫，三个海族排列成品字形，举着古铜色的三叉戟，鱼尾一摇一摆的沿着海滩快速滑行。

　　前行不到20码，三只海族纳迦前锋鱼鳍样的耳朵陡然齐齐振动，似乎发现了什么异动，三个怪物同时转头，对着左侧的浓雾中不约而同的发出一声凶厉的吼叫。

　　“嗡”！

　　一个高大的黑影显现在浓雾中，随着空气中一道疾速的破空声响起，这个黑影越来越大，眨眼间，一个牛头人战士踏着沙地，轻盈如箭的启动【冲锋】直撞过来。三只海族纳迦前锋尚未反应过来，牛头人战士就插进它们品字形的阵形中，冰焰长枪对着其中一只纳迦前锋轰出一记【枪击穿刺】后，身形丝毫不停的前冲，穿行过之后霍然转身，枪尖抡出一道冰焰的幻影，一记【横扫】引得三只怪物齐齐转身，举起三叉戟就朝着见习骑兵身上招呼。

　　而同一时间，浓雾中传来一阵悠然的咒语吟唱声，蓝紫色光柱仿佛从天而降砸落在一只纳迦前锋头顶，那乍起的光柱，骤然暴开的伤害数字，一切看起来都那么的炫目瑰丽。

　　浓雾弥漫的海滩上旋即响起一阵怪物怒吼的嚎叫，不消一分钟后，这些动静便沉寂下来，海浪依旧不停冲刷着沙滩，似乎刚才什么也没有发生过一样。

　　蹲在三只纳迦前锋的尸体旁，楚千变将三袋纳迦军粮拾起，眉头微皱说道：“第24袋纳迦军粮，这任务物品的爆率倒是每只纳迦前锋必掉，可任务怪分布的范围未免太稀疏了，刷新的数目也少。”

　　“你就知足吧。”瞪了楚千变一眼，燃烧的浅蓝沉声道：“我们应该感到庆幸，8波海族纳迦前锋打过来，竟然没有遇到一支【聚涛同盟】或御龙者的队伍。不过，我直觉事情很不对劲，虽说现在是风语镇拍卖会正到压轴的时候，在飓风海湾附近进行任务的玩家也不该如此稀少才对！”

　　“男人的直觉大多是不准确的。”闻言，楚千变脸上浮现意味难明的笑容，话锋陡然一变，“但世事总有例外。”

　　【明珠手杖】忽然舞动起来，德鲁伊修长的手中瞬间挽出一朵杖花的影子，空气中的气流随着杖影骤然湍急起来，【狂风咆哮】的气旋刹那间在楚千变法杖中轰出，朝着他左侧前方的位置呼啸卷出。

　　狂风席卷中，两个盗贼的身影同时被吹了出来，两人发出一阵难以置信的示警声，身形在半空中下落之际，已被燃烧的浅蓝快步跟上，骑士长枪分出两道枪影朝着两个盗贼身上猛戮。楚千变则站在原地屹然不动，两道【月焰】瞬息间拍出之后，【星火之柱】的咒语早已吟唱起来，丝毫不给两个【聚涛同盟】玩家跑路的机会。

　　不到15秒的时间，两个HP最高不过2300点的盗贼已躺在沙滩上，任由海浪冲刷着他们僵硬的尸体。

　　蹲下来快速将两个盗贼爆出的装备扫进背包，一抬头楚千变见到见习骑兵眼中若有所思的神情，德鲁伊见状一愣，问道：“怎么了？”

　　“你怎么发现那两个盗贼的准确位置的？”燃烧的浅蓝皱眉，就算是他自己，在那两个盗贼近身8码之处时，凭借直觉才察觉到他们的踪迹。

　　“很简单！盗贼的【潜行】和平衡德鲁伊的【平衡面相】不同，他们不是融入环境，而是身体消失不见。”楚千变耸耸肩，理所当然的说道：“两人脚上沾有海水，使得他们刚才站立的地方水渍深了一些，实在是笨的可以。”

　　“你……”燃烧的浅蓝压抑着心头的震撼，不可思议的盯着楚千变，揣测道：“你在现实中，不会是军人或杀手吧！”

　　“正解，浅蓝兄很敏锐啊！若是你去从事杀手职业，一定会非常出色的。”

　　“哼！开个玩笑你还当真，你要是杀手，我就是杀手之王了。”燃烧的浅蓝冷晒一声，目光投注向浓密的雾气中，沉声道：“果然，精英队伍就是精英队伍，反应速度上就是和一般的队伍不同。”

　　楚千变闻言转头，只见一队队玩家的身影在浓雾中晃动，凭着他惊人的计算力，瞬间就判断出周围至少有6队玩家向他们包抄过来。

　　对于PK团战的战术，楚千变可以说一无所知，他只能询问身边的见习骑兵。

　　“浅蓝兄，怎么办？还是和在森林中一样么？”

　　“一样？你找死么？你当真正的高手是摆设？还是以为穿着一身稀世品质套装，能够以一当百，大杀四方？”燃烧的浅蓝没好气的瞪了他一眼，沉声道：“让我来告诉你，面对精英大部队玩家的最有效的策略。”

　　“洗耳恭听！”

　　“那就是——跑！”

　　说完，伪装状态下牛头人战士已拔开双脚，瞅准一个空档，向着包围圈的空隙处见缝插针窜了出去，那轻盈灵动犹如飘羽的步伐，实在与那庞大的体型难以相符。而楚千变反应也极为迅速，在燃烧的浅蓝身形一动的瞬间，他早已紧跟着见习骑兵跑了出去，两个人仿佛鬼魅一般朝浓雾中一钻，转眼间便没了踪迹。

　　搜寻了半天，好不容易发现了两人的踪迹，见他们又如兔子一般眨眼间窜得无影无踪，【聚涛同盟】和御龙者公会的玩家队伍频道里立刻响起了一连串的命令。

　　“他们想借着浓雾逃离，不要让他们得逞。猎人职业施放【闪光弹】，让视野开阔一点。”

　　“通知把守别处的队伍，严密防范。”

　　“治疗注意，随时留意自我防护和队伍布衣的HP。”

　　……

　　各种命令在每支队伍里不间断响起，队长的声音刚在频道里缓缓消失，队伍频道里陡然乍起一声惊恐的呼救：“谁！？谁在攻击我！爆击伤害1300点，天呐！”

　　一道蓝紫色的光柱在浓雾中一闪而没，空气中随后响起一阵清越的枪鸣声，紧跟着不到10秒时间，一个玩家遇害前的惨叫回荡起来，瞬间又被呼啸的海浪声淹没。

　　“西边，注意！目标在西边20码处，坐标（1252、548），速度追击。”

　　“快来援助，快来援助！该死的，这两个家伙装备太好，伤害太高了！”

　　两个公会的8支队伍反应速度可算极快，彼此刚收到消息，所有队伍已迅速向坐标位置集合，可当他们赶到时，只有四名【聚涛同盟】面色惊恐的围成一圈，结成完全龟缩的防守阵形，沙滩上静静躺着一名见习战歌萨满和一名死灵法师学徒的尸体。这支队伍的队长面色铁青的站在那里，咆哮道：“一支队伍不要落单，这两个人机动性太强。尽量两支队伍联合在一起，一支队伍很可能被他们反杀！”

　　闻言，在场所有玩家脸色都不禁一阵难看，他们可都是【聚涛同盟】和御龙者公会的核心精锐队伍，何曾遇到过这样的糗事，围杀区区两个玩家，竟然还被两人突围，同时还瞅准机会反杀两人。这消息要是传扬出去，两大公会的脸面还往哪里搁。

　　随即，【聚涛同盟】和御龙者公会分布在飓风海湾海滩各处的队伍同时接到这一消息，两大公会的成员立刻就炸开了锅，这么直接打脸的事情如何能忍。

　　“MD！任务都别做了，盗贼职业组成5队暗杀团，随时注意那两个家伙的行踪。”

　　“所有御龙者公会成员，展开地毯式搜索，把那两个家伙挖出来，全身装备洗白，等级杀到1级！”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　片刻之后，整个飓风海湾沙滩出现了一支支12人的小团队，以一种巡回的方式对沙滩的每一个角落开始进行全面的搜查。

　　“发现那两个人的踪迹，坐标（1450、769），他们在杀海族纳迦前锋。”

　　盗贼团反馈的消息第一时间蔓延开来，顿时，分布在沙滩上的两大公会玩家全部都暴走了。

　　“还在打怪做任务，当我们【聚涛同盟】/御龙者是摆设！？盗贼团不要原地待命，围杀他们！！！”

　　“收到！”

　　一分钟之后，急促的报告声在每一支小团队频道里响起：“被他们突围了！这两个家伙比泥鳅还滑溜，还没接近到他们身边10码就被发现，我怀疑他们身上有侦测潜行的装备。被挂掉3个盗贼，请求法系控制职业支援！再重复一次……”

　　……

　　飓风海湾的海滩西北角，楚千变和燃烧的浅蓝再次解决掉三只纳迦前锋后，德鲁伊拾落着一袋袋军粮，低头道：“原来就是游击战啊！借着浓雾的极低能见度，迂回游走确实是极其有效的方法。”

　　“这是没有办法的办法。”燃烧的浅蓝警惕的注视着四周，见周围的浓雾中玩家的黑影越来越多，皱眉道：“他们收缩包围圈了，到森林里躲一会，避开他们的主力团队，找机会反杀人数不超过6人的队伍。千万别让他们发现我们的真正意图，否则一旦纳迦前锋被杀光，我们的任务就失败了。”

　　楚千变笑道：“嗯。他们只会以为我们在打怪是一种挑衅，现在全部放弃了打怪来追杀我们，倒正合我们心意。还差25袋军粮，顺利的话1小时差不多了。”

　　两人正思绪急转，考虑着该往森林何处游窜，陡然两人心头同时一紧，霍然转头，只见三个猎人不知何时欺近他们身边45码处，正对着他们露出饶有兴味的笑容。

　　“怒射天穹、非洲救世主、飞羽千芒。”见习骑兵瞧清来人之后，脸上同样浮现饶有兴味的笑容：“三箭‘狂·电·灵’！他们三人不在‘诸王论战’上会聚在一起，还真是少见……”


第一百二十六章 路转峰回

　　浓密弥漫的海滩上，玩家的能见度至多只有35码左右，楚千变注视着40码开外三个猎人模糊的身影，虽说瞧不清楚三人的面容，可除了那巨魔见习弓手之外，其他两个精灵猎人他还是凭借记忆一下子就认了出来。

　　“飞羽千芒、非洲救世主。”楚千变讶然，旋即他联想到【叠浪澜夕阁】与【聚涛同盟】的敌对关系，嘴角也不由泛起暧昧难明的笑意，对燃烧的浅蓝说道：“他们三人会出现在这里，似乎不会是看风景聊天那么简单。”

　　德鲁伊和见习骑兵交换着眼神，随后两人微笑着向飞羽千芒等人走去，五个人脸上都挂着相似的笑容，可双方交错而过之际便是连招呼也没打一声，仿佛都当彼此是空气一般。

　　双方檫肩而过，楚千变和燃烧的浅蓝头也不回，朝着远处的森林奔去，而非洲救世主则哼着小调，身形或站或蹲或躺的绕着跑了一大圈，然后才慢悠悠的走回来，悠哉哉地盯着前方不是窜动的玩家黑影，口中发出一阵阵诡异的笑容。

　　一旁飞羽千芒则注视楚千变两人淹没在浓雾中身影，美眸中的笑意越来越浓，在队伍频道里轻笑道：“这两个人还真是果决，竟然一点不担心我们对他们不利，真是有趣呢！那个德鲁伊，我对他越来越有兴趣了。”

　　“飞羽小姐的意思是说，那位绝千回会是我未来最大的情敌么？”非洲救世主闻言大呼小叫起来，随即面露凛然道：“如果竞争对手是那家伙的话，我可要小心点，多带几个兄弟才能搞定啊！单打独斗，实在没有信心。”

　　“救世主，你什么时候能正经点的话，我觉得还有那么点机会。”等着非洲救世主，怒射天穹无奈翻着白眼，沉声道：“好了，现在不是闲聊的时候，那些混蛋过来了。哼！竟然还想包圆我们。”

　　美眸快速的扫了一圈，见浓雾中不少【聚涛同盟】和御龙者的成员身形已清晰起来，他们奔跑过来见到飞羽千芒三人不由一愣，很多玩家望着暗夜精灵女弓手显露出极感兴趣的神情，同时，也对着怒射天穹和非洲救世主两人投注以警告的眼神。

　　“哼！他们还真是嚣张啊！”

　　怒射天穹见状，双眼掠过锐利的光芒，三个猎人手中弓箭齐齐一扬，同时射出三道【闪光弹】，明亮的信号弹一下子将三人面前直径45码的区域覆盖进去，刹那间，超过30名盗贼潜行的身影被照射出来。

　　“这三个猎人想干什么！？”

　　“MD！他们肯定是‘千面冒险小队’一伙的，把他们挂了，咱们听听那女弓手临死前的惨叫，嘿嘿！”

　　“你真是恶趣味，一点都不懂得怜香惜玉。这暗夜女弓手叫什么，呃，飞羽千芒。嗯！？飞羽千……”

　　“等等！等等等！”

　　“别动手！”

　　【聚涛同盟】和御龙者两大公会联合的团队中，立时有人认出了飞羽千芒三人的身份，刚出声提醒队友不要动手，可两个公会终究是临时组建的团队，又如何能达到令行禁止的地步，早有几个玩家瞧不顺眼非洲救世主和怒射天穹傲然的态度，在三人出手挑衅的同时，几个显形的盗贼已按捺不住，挥动手中武器向三人袭去。

　　谁知刚刚奔行到一半，地面陡然浮现出一片冰蓝，【冰霜陷阱】被触发之后，瞬间覆盖了半径15码的范围，使那几个盗贼身形顿时缓慢下来，而在他们面前，飞羽千芒和怒射天穹嘲弄的注视着他们，两人手中泛着蓝光的长弓几乎同时拨动，连续五支箭矢如连珠箭一般朝着几个盗贼袭来。

　　“—240”、“—480（爆击）”、“—260”、“—520（爆击）”……

　　刷屏一样的伤害数字在两个盗贼头上窜起，这两个玩家甚至吭都没来得及吭一声，便保持着前冲的姿势飞快的奔跑了两步，直挺挺的栽倒在飞羽千芒三人面前12码处。

　　顿时，【聚涛同盟】和御龙者公会的玩家齐齐止住追击的身形，团队里的这些成员都不是一般的玩家可比，他们瞧见飞羽千芒和怒射天穹眨眼间打出的高伤害之后，立刻意识到不对，很多玩家随即将【感知】扔在三个猎人身上，看清飞羽千芒三人的游戏ID后，很多人禁不住心头大大的跳动了一下，更有些人小心翼翼的后退了几步。

　　“三箭！该死，这三个人什么时候凑到一起的，麻烦了！”

　　“岂止麻烦，这三个家伙都是出了名的难缠，也都是出了名的会撇清，就算被他们洗白了，最后也没法让公会高层出面讨回公道。”

　　“而且还不能动他们，很容易被他们所属公会出面反咬一口，别忘了曾经帝国战盟的惨痛教训。”

　　“挂了他们！？那不行，我可是飞羽小姐的拥护者。”

　　“就是，救世主其实也很帅的，都是怒射天穹带坏了他。”

　　“那狂箭和电箭都TMD的是能把死的说成活的主！飞羽小姐都是被他们带坏的！”

　　“怎么办？”

　　两大公会团队的领导人员迅速交流了一番，不消一会儿，他们已经发布命令，所有团队成员绕行过三个猎人，不允许有任何出手挑衅的行为。

　　望着如潮水般分开，从身边绕行的团队，飞羽千芒失笑摇头，轻声道：“一点胆色都没有。”

　　声音虽轻，可这句话却是在公共频道里说的，周围很多【聚涛同盟】和御龙者公会的玩家都听得分明，立时有不少玩家停驻脚步，凝视着飞羽千芒绝美的容颜，纷纷流露想要证明自己不屈的神色，却被边上团队的队长一阵谩骂，不得不灰溜溜的跟着大部队朝着森林方向跑去。

　　……

　　森林中，楚千变和燃烧的浅蓝也正经历一段相当奇妙的旅程，他们每奔行不到300码，便不时会遇到一队玩家，有【叠浪澜夕阁】的或北地极光或冷锋公会的，这些玩家很善意的向他们指引前方的道路，待他们走过之后，楚千变发觉那些队伍中的猎人职业便蹲下来，瞧那姿势是开始在丛林四周布置陷阱。一路行来，楚千变默默计算了一番，前后总共遇到不下30支队伍，联想到【聚涛同盟】和御龙者的成员每行进300码，就可能触发几个陷阱的场面，绕是以德鲁伊漠然的性格，也不禁为那情景感到悚然。

　　“公会之间这样的私下交流还真是别开生面啊！”楚千变赞叹着感慨，恶意的揣测道：“也不知他们能不能再跟上我们的踪迹，若是晚餐任务莫拉卡小姐的最后一步，我们使用了伪装之后，【聚涛同盟】和御龙者会不会一直搜寻我们到大剧情任务开启？”

　　“你的心思真恶劣。”燃烧的浅蓝没好气的哼了一声，沉声道：“完成这唯一任务之后，我们应该不时变幻伪装，干掉他们落单的玩家。这样一来，【聚涛同盟】和御龙者肯定会一直搜寻我们到明天大剧情任务开启了。”

　　“浅蓝兄。你的心思才是最恶劣的。”

　　“我这是锻炼他们的持久力和机动力，他们应该感谢我，还有你。”

　　“……”

　　……

　　45分钟之后，下午2点55分，楚千变和燃烧的浅蓝变幻了伪装，再次进入飓风海湾的码头，此刻的码头玩家显得异常稀少，走到女海盗莫拉卡面前时，楚千变心中还在猜测追击他们的团队现在大概到了森林的什么方位，会不会真追捕他们的踪迹一直到凌晨。

　　“哦！我看到了什么，那些混蛋纳迦的军粮！”将任务物品递交给女海盗时，莫拉卡麦色的脸蛋不由浮现惊喜，激动的叫道：“真怀念啊！我记得小时候没有东西吃，就会抢夺纳迦们的食物，那可是难以形容的美味。”一边叫着，女海盗拆开一袋纳迦军粮，伸出手指挑了一点放进嘴里，眯着眼睛回味道：“对！就是这种味道，虽然现在吃起来实在一般，可怀念的味道始终是那么美味。你明白么？帅气的德鲁伊。”

　　“当然，思念是世上最美好的食物。”楚千变淡淡笑着，“即使曾经的那份餐点再如何难以入口，因为有了思念这种调料，总能烹调出最动人的味道。”

　　闻言，莫拉卡面露惊讶，笑道：“你实在是一个睿智的人，我记住了，现在我就将那张地图的事情都告诉你吧。”

　　“叮……，玩家楚千变完成‘莫拉卡的晚餐’。”

　　“叮……，玩家楚千变获得银质海盗荣誉徽章×5。”

　　“叮……，莫拉卡小姐想要向你述说一段回忆，是否接受。”

　　系统的提示音连续响起，楚千变毫不犹豫的点击了确认，随后，他苦等一天的答案终于从贪嘴的女海盗口中娓娓道来。

　　“剧情分支任务：关于始祖海盗的传说。”

　　“任务类别：剧情唯一任务。”

　　“任务简介：你通过了莫拉卡小姐的考验，现在，静静聆听那一段曾经的过往吧……”

　　“任务奖励：时光回溯药剂配方（初级炼金术）”


第一百二十七章 半张地图（上）

　　阳光斜照的风语镇街头，日头将街道上汹涌的人潮拉出一道道参差不齐的影子，喧嚣的气氛如飓风海湾呼啸的波涛一般，一浪叠一浪的攀上一个又一个高峰。

　　森罗万象交易分行租赁的小楼前，欢迎光临披着交易行标志性的蓝色斗篷，不停抽搐的眼角显露出他此刻兴奋的心情，他努力维持亲切的笑容不至变形，高呼道：“四件压轴装备已经拍卖完毕，恭喜那些最后拍到装备的玩家、队伍、公会，我们森罗万象交易行祝福他们能在《夜爵》中获得令人仰望的成就，也非常荣幸将来和各位有合作的机会。”

　　公众频道里，欢迎光临的声音透过工程学制作的魔法扩音器远远的传播开来，使得大半个风语镇的玩家都清晰可闻，虽说此刻很多玩家都在腹诽压轴的地狱副本套装拍卖标价太高，明显有着抢钱的嫌疑，可拍卖商品这种事情本来就是一个愿打一个愿挨，既然压轴的四件装备每一件都卖出了超过2000枚金币的高价，竞拍不到的玩家只能怪自己兜里的金币太少，也怨不得别人什么。再加上欢迎光临从头到尾无懈可击的服务态度，使得周围的玩家只会心生好感，同时也会联想到将来若是自己打出极品装备，肯定也会交给森罗万象来进行拍卖，使自己获得最大的利益。

　　“行了，别说这些客套话了。欢迎，你们森罗万象交易行的口碑，我们都是知道的。快点进行最后一件装备的拍卖吧。”

　　“就是，就是。这些话从上上款游戏，刚认识你的时候就听腻歪了，你这家伙说了几万遍也有了吧，烦不烦啊你！”

　　面对人群中几个熟悉面孔的抱怨，欢迎光临笑容不变的颔首致意，随即右手握拳高举，喊道：“注意黑岩石板，最后一件压轴装备！”

　　黑色的石板上，一串金色的字样逐一浮现出来，在场的坦克职业瞧清楚装备的信息后，纷纷握紧双拳，脸上浮现出拼命的神情。

　　【地狱凯尔达·护卫胸铠】：铠甲，等级：20，品质：精良，部位：上衣。

　　防御：350。

　　体力+35。

　　……

　　站在黑岩石板最前面的几个战士也同时浮现极度关注的神情，新一代开山怪眼中精芒不停闪动，沉声对身边的百步剑方说道：“百步，这件地狱凯尔达·护卫胸铠让给兄弟怎么样？我现在身上恰好有三件地狱护卫套装，加上这一件正好出四件套属性。”

　　面对光头战士略带恳求的语气，刚才还与之谈笑甚欢的矮人战士立刻敛笑肃容，摇头道：“开山，你这话就说的不对了。拍卖场上只有对手，没有兄弟，这可是每个老玩家都知道的准则。再说，这件装备上面也没有职业分支限定，你能穿，我也能穿啊！”百步剑方瞧了瞧自己身上的蓝色铠甲胸铠，喃喃道：“抛开那套装属性不谈，这件装备可比我身上的好多了，不愧是地狱模式副本产出的东西啊！”

　　“你……”新一代开山怪顿时剑眉倒立，恶狠狠的道：“百步剑方，你也不厚道了！坦克的装备你也抢？别忘了，刚才我还让了一件地狱法师装备给你。”

　　“我厚不厚道也不是你说了算，我的人品向来有口皆碑。”矮人战士撇着新一代开山怪那颗闪亮的光头，皮笑肉不笑的说道：“别说的自己多好心似的，刚才那件法师装备也算你让我？我明明看到奥特曼那家伙身上有一件地狱模式副本出产的法袍了，你那是没需求才放弃的竞拍。”

　　“你这是非要和我争。”

　　“我不争，还有【聚涛同盟】、御龙者、北地极光呢！你认为他们会眼睁睁放过这件装备？现在是《夜爵》初期，顶级坦克装备谁不抢着要。”

　　“哼！”

　　正在两人窃窃私语争论不休的时候，陡听得欢迎光临一声高呼：“最后一件—【地狱凯尔达·护卫胸铠】，顶级坦克装备，拥有了它，你会成为队伍里最安全的墙壁，你心仪女人最坚强的守卫，你的队友最可靠的伙伴。各位，还在等什么，起拍价—1500金币！”

　　“干！欢迎这货，越来越会忽悠人了。”

　　“废话，这家伙就是干这行的，骗死人不偿命啊！”

　　……

　　人群中很多老玩家一阵鄙视的同时，黑岩石板显示的竞拍名单中眨眼间就冒出了十几个竞拍者，排在最上面的赫然是——2222枚金币，与天试比高。

　　“MD！又是这家伙。”

　　“这家伙肯定是托！”

　　新一代开山怪和百步剑方同时怒骂一声，两人只能和周围的其他公会高层一样，无奈的将竞拍价一点点的加上去。

　　将竞拍价飙到2800枚金币后，饶是身为一会之长，新一代开山怪也不禁一阵心疼：“这件装备最后拍下估计要超过3500枚金币，大出血啊！如果能从‘千面冒险小队’那里直接买就好了，怎么也不会被森罗万象交易行大放血。”正思忖着，光头战士猛然一愣，脑海中飞快掠过一个念头，他眼睛快速一转，迅速拨通了飞羽千芒的好友联络。

　　好友频道接通后，新一代开山怪沉声询问：“飞羽，事情怎么样？”

　　“还能怎么样，就算没有我们帮忙，那两个家伙也能逃脱的，现在早就没影了，连我们都不知道他们溜哪里去了。这玩失踪的本事，可是一点都不必烟雨姐差。”飞羽千芒在好友频道里懒洋洋的说着，随后很遗憾的叹了口气：“真可惜，我本来还以为能和【聚涛同盟】正面交火呢！我都直接动手了，这些家伙一个个缩的像兔子一样。没劲！”

　　飞羽千芒遗憾的抱怨落在新一代开山怪耳中，光头战士顿时出了一身冷汗，干笑道：“万事以和为贵，以和为贵啊！飞羽，你要考虑考虑我的苦衷，现在是我们【叠浪澜夕阁】从工作室向大公会转型的初期，不要闹事啊！”

　　“别低声下气了，这点分寸我把握的住的。”飞羽千芒无奈的答应，说道：“好了，会长大人，没事了吧！？我还要去带队练级做任务。”

　　“等等，当然还有别的事情。”新一代开山怪连忙说道，迟疑了一会，将自己刚才的想法小心翼翼的说了出来。

　　还未等新一代开山怪说完，好友频道另一头立刻暴起飞羽千芒尖锐的叫声：“什么！？你叫我去交涉？我不去，凭什么我要去，开山会长，你什么意思！？”

　　新一代开山怪顿时暗暗叫苦，赔笑道：“没什么意思啊！我敢有什么意思，只是那绝千回明显是不好说话的主，至今所知的与他有过交集的玩家，也只有飞羽你和他算是最熟了。如果换成公会的情报部门去交涉，我怀疑肯定碰一鼻子灰呐！”说完，见好友频道那头半天没有回应，光头战士心绪急转，连忙补充道：“高手相惜啊！当日他能抢到你BOSS，其实也占了很多幸运的成分。所以，若是这事由飞羽你出面，才有成功的把握，这也是为了公会的发展。”

　　其实早在几天前，新一代开山怪就尝试着加过几次楚千变的好友，结果是连个屁都没回应，这样丢脸的事情，他当然是不会告诉飞羽千芒的。

　　半晌，好友频道另一头，飞羽千芒的声音才不甘愿的响起：“好吧！为了公会的发展，我先声明，本小姐只是传达你的意思，我可不想去主动联系那冷漠的家伙。”

　　新一代开山怪忙不迭的答应：“当然，当然……”

　　……

　　“很久远很久远的年代以前，整个莱茵隆斯大陆还盛开着美丽的银翎花的年代，家园被毁的始祖海盗无法放下心中的仇恨，为了报复海族曾经的恶行，他们建造了七艘战舰后，从飓风海湾的码头出发了，开始了在七海之上洗劫海族的漫长旅程。这也是我们海盗后裔后来称谓的——‘七海复仇之诞’。”

　　码头之上，莫拉卡缅怀的话语在海风中飘荡，远处海面上浓密的雾气中，一束束光柱透射在海面上，楚千变和燃烧的浅蓝默然站立在一旁，随着女海盗娓娓道来的追溯，两人眼前仿佛浮现出很久远的年代里，那一艘艘远古战舰扬帆出航的情景。

　　“经历了长达三十年的七海征战，始祖海盗的威名几乎让所有海族都为之痛恨和畏惧，而随着岁月的流逝，第一代的海盗也渐渐走向衰老，而那时，他们面临了一个非常尴尬的境地。迫于海族们施加的压力，他们的身份已经不被大陆生灵接受，而慢慢老去的始祖海盗们也不可能再进行他们的七海复仇之旅，他们被彻底的抛弃了。”说到此处，莫拉卡紧盯着楚千变，美眸中掠过仇恨的光芒，恨声道：“他们为大陆的生灵复仇，最后却被他们热爱的种族抛弃，德鲁伊！你能明白那种感受么？”

　　气氛一瞬间凝固，燃烧的浅蓝在一旁紧握双拳，兜帽下的嘴唇死命的抿着，用一种压抑而锐利的语调说道：“我能明白那种感受。”

　　楚千变讶异的盯着见习骑兵，沉吟了半晌，他缓缓说道：“生命本来就不需要太多的形容和修饰，简单的‘活着’两字就足够了。”停顿了一下，德鲁伊盯着燃烧的浅蓝，认真的说道：“无论如何，至少你‘活着’，这比什么都重要……”

　　海面的风声刹那间猛烈起来，将楚千变的话语缓缓飘荡向不知名的远方，莫拉卡和燃烧的浅蓝静静的站在码头上，眺望着远处逐渐黯淡的海面，任由记忆中的思绪在时间的潮汐里喧哗。

　　“帅气的德鲁伊，你确实有这个资格，获得始祖海盗首领的宝藏，我很希望最后寻到宝藏的是你这样睿智的精灵，不过，在给与你时光回溯药剂配方之前，我要提醒你，你手中的地图只是半张……”


第一百二十八章 半张地图（下）

　　“……，我要提醒你，你手中的地图只是半张……”

　　“什么！我手中的地图只能算是半张？”楚千变和燃烧的浅蓝内心大大震动，两人迅疾交换眼神，前者努力维系脸上的笑容，轻声询问：“莫拉卡小姐，你能不能说的更加详细一点。”

　　“很简单，帅气的德鲁伊。你认为以海盗们狡猾多变的性格，会留下一张完整的地图么？如此愚蠢的事情，除了没有脑子的野猪人，任何一个种族都干不出来。”莫拉卡恢复了平静，脸上显露出海盗特有的狡诈，娇笑道：“这张地图上指引的地点是始祖海盗们掠夺的宝藏，那些宝藏可都是海族的珍宝，当初的始祖海盗首领康耐德船长和他的妻子索兰为了不让宝藏落入海族的手中，同时他们也明白，贪婪是任何生灵的本性。经过两人的商议之后，康耐德专门绘制了这张地图，他的妻子则制作了特殊的炼金药剂涂污了地图表面，在两人逝世前把这张地图一分为二，托付了他们最信任的人。”

　　说到此处莫拉卡停顿了一下，嘲弄的说道：“后来的情况正如始祖海盗首领夫妇预测的那样，他们托付的人并没有问题，可那两个人却被自己最亲近的人出卖了。海族们收买了其中一个地图拥有者的儿子，设计杀害了他并抢走了那半张地图。”说着，女海盗的眼神落在楚千变身上，“如果我猜的没错，你手中的那半张地图就是曾经被海族抢走的那半张。”

　　楚千变问道：“那另外半张呢？”另半张地图才是他最关心的问题，同时楚千变的内心再次暗暗腹诽起来，联想到莫拉卡之前颁布的恶心三餐任务，按照他的推测，这可能又是什么恶心后续任务的开端。

　　谁知，莫拉卡的回答让楚千变两人同时无语，“另外半张地图？我也不知道啊！”

　　“……”

　　望着楚千变无奈的神情，女海盗大笑起来：“不要露出那样的表情，我确实不知道另外半张地图在哪里，不过我知道一种方法可以探知另外半张地图的所在，那就是将地图表面的特殊炼金药剂洗去，两张地图之间就会自然的产生感应。”说着，莫拉卡也不待楚千变追问，扬了扬手中一个翡翠色的水晶瓶，说道：“洗去地图表面的特殊炼金药剂依靠【时间回溯药剂】是不够的，必须将初级修复药剂和时间回溯药剂调配在一起，这是一件复杂而危险的事情，虽然你是一名炼金术士，可也千万不要自己尝试。作为特别的优待，我把时间回溯药剂成品也送你一瓶，然后去找飓风海湾灯塔崖的索伯吧，他向来擅长这些稀奇古怪的活计。”

　　“叮……，玩家楚千变完成了‘关于始祖海盗的传说’，获得【时光回溯药剂配方】（初级炼金术）”

　　“叮……，玩家楚千变与女海盗莫拉卡的好感度上升，与飓风海盗势力的关系上升至友好。”

　　“叮……，玩家楚千变获得女海盗莫拉卡特别的赠与，获得一瓶时光回溯药剂。”

　　“叮……，女海盗莫拉卡颁布了‘拜访灯塔崖的索伯’任务，是否接受？”

　　“接受。”

　　“剧情分支任务：拜访灯塔崖的索伯。”

　　“任务类别：剧情唯一任务。”

　　“任务简介：想要清洗掉半张地图上的特殊炼金药剂，单单靠时光回溯药剂是不行的，必须将初级修复药剂和时光回溯药剂调配完美融合在一起，这可不是一般炼金术士可以胜任的工作。飓风海湾码头的莫拉卡小姐叮嘱你前往飓风海湾西南角的灯塔崖，居住在那里的索伯可是一名高级炼金术士。”

　　“任务目标：灯塔崖的索伯。”

　　“任务提示：有时候，人长的帅也是一种优势，但是索伯可不是莫拉卡，炼金术士的脾气一向古怪，小心……”

　　“任务奖励：净化的半张地图。”

　　“非常感谢莫拉卡小姐您的赠与。”楚千变感激点头，很干脆的道别：“那么再见了，美丽的莫拉卡小姐。”

　　楚千变可不会像别的玩家一样，会对性感野性的女海盗恋恋不舍，任务完成之后他立刻拖着见习骑兵，准备向飓风海湾的西南方进发。

　　“等一下，德鲁伊。”刚转身准备离开，莫拉卡在身后叫住了他，女海盗注视着楚千变，凝重道：“睿智的精灵啊！你是一个很有天赋的平衡德鲁伊，我可以预见你将来会成为一名出色的人物，同时，我也能清晰感受到你骄傲的内心。但是，我要慎重的提醒你，另外半张地图并不是你想象的那么简单。它极有可能落在另一个与你一样出色的生灵手中，因为当初康耐德船长的本意，就是要两张地图的持有者相互争斗，胜利者才能获得始祖海盗们收藏的珍宝。”

　　“你要万分小心……”

　　闻言，楚千变愣了一会，感激颔首告别莫拉卡，与燃烧的浅蓝一起，身形很快消失在码头的浓雾中。

　　……

　　楚千变两人沿着海滩朝着飓风海湾的西南角快速奔行，一路行来，沙滩上到处可见【聚涛同盟】和御龙者搜寻的团队，两大公会的很多玩家甚至与两人檫肩而过，却是瞧也没瞧变幻了伪装的他们，这情景惹得楚千变内心一阵暗笑。可德鲁伊很快发现了见习骑兵的异常，似乎从刚才莫拉卡回忆开始，燃烧的浅蓝整个人就陷入恍惚中，有些魂不守舍的样子。

　　“浅蓝兄，不要想太多。”望着见习骑兵，楚千变安慰道：“沉湎于过去，只会影响你的判断和实力发挥，将眼前的事情做好，将来的计划部署好，这才是最重要的。”

　　“鬼才有兴趣沉湎过去。”听到楚千变的安慰，燃烧的浅蓝反瞪了他一眼，沉声道：“我才没有那闲工夫去回忆以前的事情，我在考虑着唯一剧情分支任务的事情。”

　　“嗯？有什么特殊的地方吗？”将刚才莫拉卡的话回忆了一遍，楚千变没有发现任何特别的地方，“难道我们漏掉了什么。”

　　“不，我们没有漏掉任何东西。”燃烧的浅蓝摇头，脸色却越发凝重，“只是，以你的敏锐，难道没有察觉莫拉卡最后一句叮嘱很奇怪么？两张地图的持有者相互斗争……”

　　闻言，楚千变侧头思索了一下，不以为然地说道：“我估计另外半张地图也是在一个BOSS身上吧，到时候招呼香草兄他们过来，一起打掉不就好了？”

　　“哼！BOSS？一起打掉？你竟然会这么想，也难怪，你不过是刚接触游戏不到一个月的新手菜鸟。”见习骑兵轻晒一声，继续道：“如果这任务仅是困难任务，或者稀有困难任务，我也会像你一样考虑，可这是唯一剧情分支任务，虽然《夜爵》对于任务的分类解释的并不详尽，但按照我的判断，这类任务甚至要比血脉天赋任务还要困难。我刚才就在考虑一件事情，再加上你在森罗万象交易分行遇到的那个法系玩家，现在基本可以确定，另外半张地图有7成的可能不是放置在某个隐秘地点或者星级BOSS身上。”

　　燃烧的浅蓝面色异常凝重的注视着楚千变，一字一句道：“另外半张地图，极有可能是在一个玩家手中。”

　　“在玩家手中？”思索了片刻，楚千变默默认同的点头，旋即皱眉疑惑道：“相比地狱难度模式下的深渊巨兽乌克来说，若是另外半张地图在玩家手中，情况不是更加有利吗？嗯！浅蓝兄的意思，担心另外半张地图在那个法系玩家的手中，确实，如果真是那样，情况就很难办，那人能够拿出那么多地狱模式副本掉落的装备，想来所属的队伍也异常难对付。”

　　闻言，燃烧的浅蓝无奈摇头叹息：“唉……，没有见证过巅峰的菜鸟啊！”见德鲁伊露出迷惑的神情，见习骑兵也不解释，默默的与他并肩走在一起，再没有言语。

　　“这家伙，总是喜欢说一半留一半。”见状，楚千变只能暗中苦笑，这时，一个申请好友的系统提示音在耳边响起。

　　“叮……，玩家飞羽千芒加你为好友，是否接受？”

　　楚千变不由一愣：“嗯？飞羽千芒？”这几天着实有很多玩家神情加他为好友，都别楚千变一一拒绝了，本想这次也习惯性的确认拒绝，脑海中却回忆起当日与那精灵女猎人抢BOSS的情景，那是他第一次与游戏中的高手对抗，最后虽然抢到了狂乱火莺的装备掉落，可老实说，确实有很多的运气成分。

　　思索了一下，楚千变确认了接受的请求，他倒不担心会被飞羽千芒认出伪装，只要以后伪装时不与她照面和组队，好友列表里只会显示好友的大概方位，也不会显示具体坐标，倒也不需要担心太多，有时候多与高手交流交流，对于自己的提升还有很大的帮助。

　　刚加为好友，飞羽千芒的好友频道就响动起来，接通之后，暗夜精灵女弓手劈头就道：“我是代表我们会长，才会加你好友的，不要想歪了。”

　　“……”


第一百二十九章 鸣动之战·沁染烟雨（上）

　　所谓女人，楚千变认为这是一种奇特的动物，而漂亮的女人，更是一种非常奇特的动物，至于飞羽千芒这种，美丽而又极有实力的女人，楚千变则将这类女人划归为又一个种群，这种女人无疑是自信的，她们的自信不仅来来源于出色的容貌、娇躯曼妙玲珑的曲线以及周遭人群，尤其是雄性动物的窥探和追捧，她们的自信更多建立在自身实力的基础上。

　　有实力的人，往往都很自信，这种情况男女亦然，可一旦同等的实力的标准放在一个女人身上，那么情况无疑会变得更加特殊，这种女人不但自信、美丽有实力，而且任何时候都是人群中的强烈发光体，只要她们往那里一站，其吸引眼球的效应绝对比同等实力的男人要提升至少100％。

　　美丽而耀眼的女人，不仅男人喜欢观赏，女人同样爱看。

　　飞羽千芒，毫无疑问就是这样的女人，自第一次见面开始，楚千变就没有否定过这一点，可赏金猎人特训时，接受过女性专项培训的他同时还知道，即使如此出色的女人，可她终究还是女人，大多有着一般美丽女人同样的缺点——良好的自我感觉。

　　飞羽千芒加为好友之后，劈头盖脸的第一句话，使得楚千变再次印证了这样的真理，越是美丽、耀眼而有实力的女人，越是担心她的某种举动会让雄性动物误会她对他有某种别样的意思。

　　脑海中巩固着以前学习的女性专项训练内容的同时，楚千变随意问道：“哦，什么事？”

　　好友频道里，男人用冷冽的嗓音平平淡淡的询问，既没有居高临下的傲然，也没有身为男性特有的奉承，给飞羽千芒的感觉，完全是一种普通朋友见面时的问询，这本来是再寻常不过的一种开场白，可对于暗夜精灵女弓手来说，她已经太久没有享受过这种被人当成是普通朋友，彼此之间如此纯粹的对待了。

　　微微愣了一下，飞羽千芒的语气不由自主的缓和下来，她向来不是喜欢扭捏的女人，开门见山说道：“我会长新一代开山怪想和你商量件事情，以后你们‘千面冒险小队’的装备饱和之后，地狱模式副本的套装、精良品质以上的装备，能不能优先考虑出售给我们【叠浪澜夕阁】？价格方面，我们公会虽然未必能够每一件给出拍卖的那种高价，但绝对会支付你足够公道的价钱，而且你们冒险小队也可以第一时间获得充足的资金，不需要像拍卖那样等待很长时间。”

　　“出售给你们？”

　　楚千变不禁讶然，他没想到飞羽千芒特地加他好友竟然是为了这事，老实说，无论现实和游戏，相比他对各种数据非常敏感的天赋，对于金钱的数字却没有太多的概念，这是相当奇怪的事情。所以飞羽千芒忽然提起此事，楚千变首先考虑的不是将装备出售给【叠浪澜夕阁】能否获得更多的利益问题，而是在考虑他们“千面冒险小队”与【叠浪澜夕阁】未来会否走向对立面的问题。

　　等待了片刻，听好友频道里半天没有声息，飞羽千芒也极为聪慧，立刻明白了楚千变的顾虑，娇嗔道：“你这人怎么婆婆妈妈的，别忘了，你把装备拿到交易行去拍卖，若是让【聚涛同盟】他们拍下，不等于是助长他们的实力来对付你们么？我们【叠浪澜夕阁】至少在这样的立场上，和你们是站在同一战线的。”

　　“OK！成交。以后装备就按照市场的平均价格，九折出售给你们。就这样，我还有事。”

　　说完，楚千变直接就关闭了好友频道，干脆的态度弄得另一头的飞羽千芒顿时翘起红唇，抿嘴喃喃道：“这家伙还真是冷漠，不过倒是值得保持长期联系的家伙。”有些郁闷的准备关闭好友列表，飞羽千芒美眸猛然一凝，她发觉好友中另一个名字竟然和那德鲁伊同在一个地域，“飓风海湾西南部，她怎么会去那里，难道烟雨姐的任务会和这次的大剧情任务有什么关联。”

　　疑惑之余，精灵女弓手尝试着接通好友频道，系统却传来“您的好友暂时关闭了通讯，请稍后再试”的提示，尝试了良久未果之后，飞羽千芒气得原地直跺脚，郁闷的站在飓风海湾码头好一会儿，脸上渐渐浮现狡黠的笑容，随后严肃的命令整个团队成员跟上，一群玩家浩浩荡荡的朝着飓风海湾西南方向行去。

　　……

　　飓风海湾的地形犹如一弯残月，呈现为半弧的形状，其西南角恰好如弯弯残月的尖角，锐利的深入到迷雾之海中，这里的地面再不是暗黄色的平坦沙滩，嶙峋的黑色岩石密布在海面中，雾气在此处越发稠密起来，落在身上很快就汇聚成一滴滴水珠，在这样的地域奔行，有种冒雨狂奔的感觉。

　　楚千变两人并没有多少时间去体验游戏中这种逼真的高度拟真效果，弥漫的雾气中，他们需要集中精力，及时躲避开海滩上很多怪物的视野，防止因为打怪拖延了他们进行任务的进度。虽说这个唯一剧情分支任务进行到“拜访灯塔崖索伯”这一步，任务提示中已经没有限时一说，可很快“飓风海湾的宝藏”任务就要开启，他们不但想着能够及时完成唯一剧情分支任务，顺便还能在大剧情任务中多搜集一些海盗荣誉徽章，兑换一套蓝色品质的饰品套装。

　　装备嘛！谁会嫌多呢？

　　奔行中，浓密的雾气中一座黑漆细长建筑的影子逐渐显现在眼前，建筑的顶端有灯光透过稠密的浓雾微弱的透射过来，使楚千变两人明白他们的目的地就在眼前。

　　“这就是灯塔崖。”

　　站在一座黑色岩石构成的孤峰下，楚千变和燃烧的浅蓝仰头打量，发现山崖顶端一圈圈的光芒播散开来，由于浓雾的遮蔽显得非常微弱，可按照两人的判断，这灯光若是走到近前一定非常明亮，否则也无法透射过迷雾照射那么远的距离。

　　四周环顾了一圈，两人找到了一条山崖外围的小路，仅供一人通过的小径沿着崖体螺旋而上，呼啸的海风剧烈的吹拂着楚千变的头发，若是在现实中，德鲁伊很怀疑一个下盘不稳，人就很有可能直接吹飞出去。

　　两人一前一后在前面走着，楚千变想起一事，忽然笑道：“浅蓝兄，你说那索伯会不会也有什么类似三餐的限时任务？”

　　燃烧的浅蓝在后面一听就猛瞪着楚千变，冷声道：“如果还有这样的任务，你一个人解除伪装，换上装备去做吧，我帮你放哨。”

　　“你其实是想多杀几个【聚涛同盟】的人吧，游戏而已，打打杀杀的多不好啊！”

　　“如果接受剧情唯一分支任务的是我，我也会要求你去帮我放哨的。可惜我不是队长，身为队长，要有任劳任怨的觉悟。”

　　“但是，我同时也是你的雇主啊！”

　　说话间，两人很快来到的灯塔崖顶端的平台上，崖顶的情形远比他们想象的要奇异，一间蘑菇样的房子坐落在中间，那房子的质地瞧上去也和蘑菇一样松软，让楚千变很难想象这样的房子如何能够经受住如此猛烈海风的侵袭。

　　房子的屋顶上安装着一架转动的探照灯，明亮的光柱就是从那里照射出来，远远的透射进四周的浓雾中去，在浓雾中划出一道道模糊的光影。

　　四周打量了一圈，最后将目光落在面前这间蘑菇样的房子上，楚千变怀着侥幸的心理说道：“希望这位索伯NPC能够不要那么折腾我们。”

　　“不要折腾？”燃烧的浅蓝晒笑了一声，惋惜摇头：“告诉你一个事实，游戏中越是高难度的任务，玩家心中越是怀着某种侥幸的时候，任务的进行就越是朝着相反的方向发展。”

　　“……，我越来越觉得，浅蓝兄你的嘴巴可以乌鸦嘴划上等号了。”

　　“哼！事实如此。”

　　楚千变轻轻推开房门，还未等他跨步迈进去，“砰”得一声，一阵五彩的烟雾扑面而来，吓得两人齐齐向后倒退，一直退到了悬崖边缘。

　　望着五彩的烟雾渐渐在面前消散，燃烧的浅蓝陡然想起了什么，注视楚千变善意的笑道：“我记得这NPC是高级炼金术士，进屋的事情还是交给同样身为炼金术士的你吧，我在外面等你，给你放哨。”

　　见习骑兵前所未有的柔和笑容落在楚千变眼中，德鲁伊浑身顿时泛起一阵战栗，他嘴角抽搐着：“你在外面给我放哨？浅蓝兄，真正危险的地方应该是房子里面吧。”

　　燃烧的浅蓝双手一摊，无辜道：“我能有什么办法，让我去干1挑10的事情，我都不会觉得有困难。可面对高级炼金术士……，游戏中，任何副职专业达到高级之后，可是能够制作很多稀奇古怪的玩意的。”一边说着，见习骑兵还貌似好心的提醒道：“你要小心，我曾听说，高级炼金术士会制作很多古怪的药剂，比如变形成青蛙，所有属性削减30％，还有什么变形成软泥怪的效果，不但效果恶心，持续的时间也很漫长。你一定要小心！”

　　强忍着对燃烧的浅蓝竖起中指的冲动，楚千变转身毅然的朝着蘑菇房再次走去，再次轻轻的退开门，房间里有一张大大的桌子，其上放置着各种炼金试剂，一个戴着绿色防风镜的侏儒正爬在桌子上，小心翼翼的调配着炼金药剂。

　　听到门响，侏儒抬头，绿色防风镜片后亮起一道锐利的光芒，他尖叫道：“太好了！我的这瓶【海巨人药剂】正好缺少一个试验对象，年轻的德鲁伊，要来试试么？”

　　注视着侏儒手中翻腾着紫色泡沫的试剂瓶，楚千变呆愣了一会，非常坚定的摇头拒绝。


第一百三十章 鸣动之战·沁染烟雨（中）

　　蘑菇样的房子里，不时响起侏儒怪异尖锐的劝导话语，不过索伯倒也算一个比较礼貌的炼金术士，他并没有强迫楚千变服用那瓶颜色悚然的【海巨人药剂】，而是用各种奇怪的炼金药剂来诱惑他。【强效巨魔药剂】、【超强法力瞬回药水】、【铁盾药剂】的配方、【次级隐形药剂】……，一连串高级药剂的名称听得楚千变眼花缭乱，可德鲁伊最后还是“抵御”住了诱惑，因为他很怀疑服用了那瓶【海巨人药剂】之后，自己会否变成什么奇怪的生物。

　　被侏儒索伯用言语狂轰乱炸了半小时，楚千变终于抓住一个空档，道明来意：“尊敬的索伯先生，我是飓风海湾码头的莫拉卡小姐介绍来的，想请您帮忙将‘初级修复药剂’和【时光回溯药剂】提炼成一种药剂。”

　　闻言，拿着紫色试剂瓶，一直惋惜摇头的索伯霍然抬头，他端详了楚千变好一会，低沉的说道：“将‘初级修复药剂’和【时光回溯药剂】提炼成一种药剂？莫拉卡小姐竟然会让你来找我调配这种东西？”锐利的小眼睛在绿色防风镜后若隐若现，良久之后，索伯意味难明的笑起来：“想不到，在我活着的时候真会碰到获得康耐德船长地图的家伙，年轻的德鲁伊，你真让我感到惊讶。”

　　侏儒的注视加上房间里充斥的刺鼻药水味，使楚千变总觉自己犹如一只待宰的试验青蛙，心中非常渴望尽快离开这里，他维系着脸上的微笑，行礼道：“尊敬的索伯先生，如果有什么需要帮忙的，请尽管提出来。当然，服用【海巨人药剂】这样奇特的试剂，我觉得屋外我的同伴更能胜任这样的任务。”

　　一边说着，楚千变一边留意着索伯的反应，他内心很希望索伯接受这样的提议，可惜，侏儒索伯显然不会让任务如此简单的结束。

　　索伯沉默了一会，脸上的神情渐渐严肃起来，他用侏儒种族特有的慎重语气说道：“既然是莫拉卡小姐的嘱托，我当然没有拒绝的理由。不过，年轻的德鲁伊，在调配之前，你可以有两个选择，一个选择是由我来将‘初级修复药剂’和【时光回溯药剂】进行提炼；另外一个选择则是由你亲自动手来进行，当然，我会在一旁指导你，如果成功，你不但可以获得【时光回溯修复药剂】，还能够掌握炼金专业的调配手法，不过【时光回溯药剂】很珍贵，如果调配失败，你必须重新炼制一瓶再来找我。”

　　“叮……，玩家楚千变完成了‘拜访灯塔崖的索伯’任务。”

　　“叮……，高级炼金术士索伯向您颁布了‘两难的抉择’，请选择索伯的提议。”

　　系统低沉悦耳的提示音在耳边回荡，刹那间楚千变确实陷入了两难的境地，任务中第一个选择无疑是目前最稳妥的办法，让侏儒索伯亲自来进行两种药剂的提炼，既然任务提示中没有可能失败的提示，那么第一个选择是必然能够成功获得【时光回溯修复药剂】的。然而，第二条选择同样也充满了诱惑力，虽然索伯已经提醒，若是由楚千变自己来进行调配，调配的结果极有可能会失败，但是任务最后的奖励炼金专业的调配手法也同样充满了诱惑。况且即使结果失败，这剧情分支唯一任务也不算到此为止，只要再重新炼制一瓶【时光回溯药剂】，依旧可以再来继续进行任务。

　　静静的站在房屋里，楚千变默默地思虑了一会，眉头渐渐舒展开来，凝视着索伯微笑道：“索伯先生，我接受您的第二条提议。”

　　“你真是一个大胆的家伙。”侏儒索伯嗓音尖锐的大笑起来，欢愉道：“不过我欣赏你，年轻的德鲁伊，不论结果是成功还是失败，身为一名炼金术士就是要有这样胆大进取的精神，从这一点上说，你已经成功了。”

　　“叮……，玩家楚千变接受‘艰难的抉择之亲自动手’。”

　　“剧情分支任务：艰难的抉择之亲自动手。”

　　“任务类别：剧情唯一任务。”

　　“任务简介：高级炼金术士索伯给你提出了两个选择，由他动手调配【时光回溯修复药剂】，或是你自己向索伯学习了调配手法后，亲自动手调配药剂？”

　　“任务目标：调配药剂。”

　　“任务提示：有时候，人生就是一场大冒险，而精彩的人生，向来属于那些勇敢者……”

　　“任务奖励：炼金专业特殊调配手法（唯一）、【时光回溯修复药剂】”

　　索伯摇晃着他的小身躯走到桌前，轻轻一跃已轻巧的落在了桌子上，他从试剂架上取出两瓶药剂，示意楚千变，说道：“年轻的德鲁伊，准备好了吗？记住，我只演示三次，三次之后，必须由你亲自动手进行尝试。这里的药剂都非常珍贵，我给你特殊的优待，你也可以使用屋子里的药剂进行三次练手的机会。”

　　“三次的演示，三次的练手吗？”楚千变暗中思忖着，点头道：“请开始吧，索伯先生。我已经迫不及待了，从出生到现在，此刻是我注意力最集中的时候。”

　　“保持高度的集中力，这是一名出色的高级炼金术士必须具备的特质。”

　　索伯赞赏了一句，随后便举起手中的两瓶药剂，向楚千变展示起他的特殊药剂调配手法，转眼间，两个试剂瓶里的药剂被索伯用极快的手法混杂在一起，侏儒调配时的速度非常快，迅疾到楚千变甚至只能看清空气中淡淡的手影。10个呼吸间，两瓶试剂已成功的融合在一起，一瓶完全不同颜色的液体在试剂瓶中微微晃荡着。

　　举着手中全新的药剂，侏儒索伯得意的瞧着楚千变，笑道：“怎么样？年轻的德鲁伊，我的特殊调配手法是否令你感到震撼，看清楚了么？”

　　“……”楚千变强忍着破口大骂的冲动，勉强维系着平和的笑容说道：“如果索伯先生您的速度能够慢上一半，我想我的眼睛才能勉强跟上您的速度。”

　　“哦！抱歉。是我的疏忽。”索伯闻言恍然，歉然道：“我已太习惯这样调配药剂，忘记一般人的眼睛根本无法跟上我的速度。”

　　楚千变无语的端详着一脸悻悻然的索伯，他怎么瞧怎么觉得，这侏儒刚才会用那么快的速度进行调配，根本就是故意的。这年头，连NPC都学会显摆了？

　　口中嘀嘀咕咕的歉然了一阵，侏儒索伯又取出两瓶药剂，举在楚千变面前进行了第二次的调配演示，这一次，侏儒的速度无疑缓慢了许多，望着两瓶药剂不断的在眼前相互混杂，又被索伯用不同频率的速度摇晃，楚千变渐渐明白了这种特殊调配手法的奇特之处。炼金专业的正常炼制药剂方法其实很简单，只需要玩家在自己能够炼制的药剂中点取种类，确认进行炼制，系统就会操控人物角色进入自动的炼制引导时间。

　　而高级炼金术士索伯的调配手法却截然不同，楚千变发觉玩家想要做到索伯这样的手法，必须使自身进入完全的“半判定”模式状态，自己控制人物角色进行炼制，这样才能将这套炼制手法成功的复制出来。

　　得出了这个结论后，楚千变暗自庆幸：“原来如此，难怪任务会提示有失败的可能性。原来想要完成这套炼金特殊配置手法，必须首先掌握完全‘半判定’模式，幸亏我不久前已经基本掌握了这种模式的运用，长时间精确维持这样的状态不太可能，但调配一瓶药剂的时间，应该没有太大的问题。”

　　正思忖着，索伯的三次调配演示已经全部完成，侏儒又从试剂架上取出两瓶药剂，递给楚千变：“试一试吧，不需要有什么压力。要记住，压力和杂念往往是调配成功的最大障碍，你能克服这些就已经成功一半了。”

　　“谢谢您的提醒。”

　　楚千变微笑着接过两瓶药剂，深吸一口气，脑海中回忆着刚才索伯演示的场景，一遍遍的模拟着侏儒的每一个动作细节，“关键是完全‘半判定’模式，然后需要注意的，每次药剂互相混杂的剂量，还有调配时试剂瓶摇晃的节奏、频率以及顺逆时针转向……”

　　一套模拟的完美手法逐渐在脑海中成形，楚千变的双手随之晃动起来，由慢而快的相互交错，一旁的侏儒索伯绿色防风镜后的小眼睛也随之慢慢圆睁，直到40秒后，一瓶全新的药剂出现在索伯面前，侏儒这才尖叫出来：“哦！我看到了什么，年轻的德鲁伊，你是个天才，真是一名天才……。哦，你干什么！你要干什么，停下！”

　　见楚千变将手又伸向试剂架上的药剂，侏儒索伯忍不住疾言厉色的制止，前者一脸不解的盯着侏儒，问道：“索伯先生，您不是说我有三次练手的机会么？”

　　索伯跳到楚千变面前，不让他有机会染指桌上药剂的机会，侏儒振振有词道：“三次练手的机会！？那是针对见习炼金术士的要求，你已经不需要了，你已经可以进行调配【时光回溯修复药剂】了，我保证！”

　　在索伯防贼一般的催促下，楚千变只得放弃了继续尝试的机会，慎重的将“初级修复药剂”和【时光回溯药剂】从背包里取出来进行调配，其结果也确实如侏儒索伯所说，楚千变很成功的调配出了【时光回溯修复药剂】。

　　望着试剂瓶里颜色奇幻的药剂，楚千变并没有立刻出屋，为了防止药剂无效，他决定还是直接将那张地图净化，那样如果没有效果，还可以询问索伯是否有其他的办法。

　　药液泛着奇幻的色彩一滴滴落在模糊不清的地图上，仿佛真如时光回溯一般，那张破损不堪的地图竟已肉眼可见的速度开始发生变化，地图上勾画的地形也清晰的展现在楚千变眼前，当【时光回溯修复药剂】的效果完全消失的时候，一张全新的地图显现在他眼前。

　　楚千变这时才看清，这确实只能算是半张地图，地图的左边有明显的切口，似乎是被利刃直接切断的，而在切口的边缘，两串名字逐渐显现出来。

　　康耐德船长手绘地图·右半张持有者—绝千回；左半张持有者——

　　沁染烟雨！


第一百三十一章 鸣动之战·沁染烟雨（下）

　　半张地图切口的空隙处，两串暗金色的名字缓缓浮现，一个是楚千变自己的游戏ID，另一个名字与他并列，缓缓显现出沁染烟雨四字。

　　暗金色的文字流转着神秘的光泽，其中仿佛蕴含着神秘的力量，宛如魔咒……

　　“沁染烟雨！”修长的拇指抚摸着地图上的这个名字，楚千变冷冽的目光瞬间深邃如雾，喃喃道：“大魔导师—沁染烟雨……”

　　自进入游戏以来，这个名字他已听闻了多次，一直以来楚千变都很想向这个传闻中最顶级的高手讨教一番，想与她探究一下关于法系职业多方面的技巧问题，印证一下自己对于法系职业这段时间的理解和掌握。可他怎么也没有想到，自己会和这个名字，以这样的方式交集在一起，这绝对不是现阶段的楚千变愿意看到的情形。

　　“叮……，康耐德船长的地图得到净化，剧情唯一分支任务·胜者为王被触发，是否接受。”

　　“接受！”

　　“剧情分支任务：胜者为王。”

　　“任务类比：剧情唯一任务。”

　　“任务简介：在【时光回溯修复药剂】的奇特效果中，康耐德船长曾经手绘的地图终于重见天日，可令人沮丧的是，这地图只有半张，另外半张地图在哪里？幸亏，始祖海盗首领康耐德船长手绘的地图有种特殊的魔力，能够指引你寻找到另外半张地图。你还在等什么？按照地图的指引，寻找到另外半张地图的拥有者，只要杀掉那个人，另外半张地图就是你的了。”

　　“任务目标：康耐德船长手绘地图·左半张拥有者。”

　　“任务提示：能够拥有半张地图的人，肯定不可能是弱者。小心，不要偷鸡不成蚀把米……”

　　“任务奖励：完整的康耐德船长手绘地图。”

　　端详着任务列表里刚刚接取的后续任务，楚千变又打开游戏外接端口，将刚进《夜爵》时整理的游戏业界高手资料调出来，目光自下而上在其中游曳，最后定格在最前列的几个顶级玩家名字上，良久，他轻轻关闭所有界面，又瞧了眼地图上显示的红绿亮点的位置，将身上所有的装备检查了一遍，又取出各种炼金药剂、中级烹饪食品一股脑服用下去。

　　将全身的装备、增益状态检查了三遍之后，楚千变俊美的脸上浮现沉静如水的笑容，向索伯行礼道：“索伯先生，那么，我告辞了。”

　　索伯站在桌子上，郑重点头：“年轻的德鲁伊，你是一名炼金领域的天才。我很希望你能够寻找到康耐德船长曾经的宝藏，那里面据说有很多珍惜的炼金配方，若是能够获得那些配方，你的炼金术水平一定能够得到极大的提升。最后，祝你成功，以一个侏儒的身份。”侏儒行了一个奇怪的礼节，向楚千变表达了他的祝福。

　　“谢谢您的慷慨帮助……”楚千变再次感谢，身形缓缓退出了蘑菇小屋。

　　刚出门，凛冽的海风便扑面而来，燃烧的浅蓝巍然不动的站在山路的尽头，倒是很切实的履行着他的护卫工作，见楚千变神情异常平静的从小屋里走出来，见习骑兵心中莫名的一跳，自从与这个奸猾可恶的德鲁伊相识以来，他罕有见到楚千变如此的脸色，上一次见到这样的神情，还是在地狱模式激浪深渊的最后关头。

　　见状，燃烧的浅蓝也没有了挖苦的心思，问道：“怎么？任务失败？还是后续任务很困难？”

　　“任务倒是进行的很顺利，已经进行到最关键的一步。”楚千变将“胜者为王”的任务内容共享给见习骑兵观看，继续道：“正如浅蓝兄你所说，关键的另外半张地图并不是在什么星级BOSS身上，而是在玩家身上。”

　　任务简介中并没有显示另半张地图拥有者的游戏ID，燃烧的浅蓝浏览了两遍，心中糟糕的预感越来越强烈，他盯着楚千变，沉声问道：“另外半张地图的拥有者，地图上应该有显示吧，是谁？”

　　望了燃烧的浅蓝一眼，楚千变淡淡道：“沁染烟雨……”

　　见习骑兵双目一凝：“果然！”

　　“嗡……”

　　见习骑兵双手顿时一紧，手中【冰焰海牙枪】随即旋转起来，“旋枪”刹那间发动，竟然不受控制的进入完全“半判定”模式。

　　若是在平时，楚千变或许还会赞叹燃烧的浅蓝对于自身角色的掌控已到了炉火纯青的境界，可现在，见见习骑兵仅是听到这个名字，便不由自主的进入备战状态，楚千变心中不由暗叹一声，对于即将到来的地图争夺战更加不看好。不过，楚千变还是怀着侥幸心理，试探性的询问了一下。

　　“浅蓝兄认为，若是你与沁染烟雨对上，胜利的把握有多少？”

　　“胜利的把握？”燃烧的浅蓝嘲弄的瞪着他，讪笑道：“整个游戏业界，从来没有任何一个高手，敢说单对上沁染烟雨之后，胜利的把握有多少。他们只敢说，对上大魔导师之后，能够成功逃脱的把握有多少。”

　　楚千变沉默片刻，不死心的问道：“即使浅蓝兄你，也不敢说与沁染烟雨单对单胜率有多少？”虽说楚千变从不知道所谓的绝顶游戏高手到底多强大，但燃烧的浅蓝一直以来的表现，使他认为见习骑兵就该是绝顶游戏高手的模版。

　　见习骑兵自嘲的笑了一声，缓缓道：“如果真要说胜率，大概有一成吧。”说着，见楚千变眼中随之浮现一丝骇然，燃烧的浅蓝也不想过分打击他，解释道：“法师职业，尤其是元素法师分支在单对单PK上，一直占据着极强的优势地位。若我擅长的领域也是法师的话，我与她的胜率大概能达到五五之数，但法师职业先天上就克制战士职业，尤其现在还是《夜爵》刚开服不久的初期，这种压制更加的明显，能有一成已经很不错了。”

　　停顿了一下，燃烧的浅蓝凝重道：“千回你很敏锐，或许一直觉得我很强。确实，在战士职业的领域上，我自信不逊色任何一名顶级高手，但沁染烟雨也同样如此，她对于法师职业的把握，对于各种高级战技的掌控丝毫不会比我对战士职业的把握逊色，再加上她自身的职业优势，如果单人放对，我被击败是很正常的事情。”

　　“沁染烟雨，她在游戏业界，那是被称为奇葩般的天才……”

　　山顶呼啸的海风中，凝滞的气氛在两人之间迅速的蔓延，良久，楚千变轻声道：“那么，加上我呢？”

　　闻言，燃烧的浅蓝不情愿的自问：“加上你？”

　　凝视着那张坚毅脸上不甘的神情，楚千变冷然道：“浅蓝兄，这是属于契约上规定的队伍活动内容，你现在的职责就是帮助我，挂掉沁染烟雨，把另外半张地图拿到手。康耐德船长的宝藏，我志在必得。”

　　铠甲下的胸膛剧烈的起伏着，燃烧的浅蓝深吸一口气，声音恢复了平静：“把增益状态的各种药剂给我。”

　　接过楚千变递过来的药剂和烹饪食品，燃烧的浅蓝坐在地上，一个接一个的服用下去，见习骑兵望着山路尽头，站在风口的德鲁伊背影，翡翠色的长发沾染着细密的雾水，闪动着奇异的光泽，注视着德鲁伊挺拔的身影，燃烧的浅蓝内心忽然泛起一个古怪的念头，这样的家伙，难道从未曾对任何事产生过畏惧的情绪么？

　　“或许将来，你也会和沁染烟雨一样，成为传说中奇葩般的天才……”

　　燃烧的浅蓝心中这般思忖着，牛头人伪装下的高大身躯缓缓站起，冰焰骑士长枪猛然一旋，清越的枪鸣声刹那间几乎要压倒凛冽的风声，“走吧！她的位置在那里？”

　　“就在山下，我想她一直在等我们下去。”

　　“山下？哼！那女人也一样，从来不知畏惧为何物！”

　　“恩？……”

　　……

　　浓雾弥漫的灯塔崖下，一抹身影坐在山路入口不远的岩礁上，灰色的斗篷在呼啸的海风中猎猎作响，斗篷下如雪的法袍若隐若现，兜帽上下翻飞中，一双繁星般的眸子时不时浮现，正悠闲的注视着灯塔崖下的路口。

　　片刻之后，两个人的身影模糊的出现在小径上，当他们的身形逐渐在雾气中清晰时，披着灰斗篷的这人不自禁发出一声轻咦：“呃，是你。”

　　端详着20码开外，悠然坐在岩礁上的那抹倩影，楚千变星目微凝，脑海中也不自禁掠过不久前在森罗万象交易分行的情形，那双溢彩流光，宛如阳光的美眸……

　　“你！”楚千变也是轻咦一声，随后平静颔首：“沁染烟雨，幸会！”

　　“绝千回么！我也是久仰了。”女人的嗓音犹如夜曲一般舒缓动人，可面前的两个男人却丝毫没有空闲去聆听欣赏。

　　轻盈的从岩礁上站起来，沁染烟雨兜帽微动，似乎在向两人微笑致意，楚千变和燃烧的浅蓝对视一眼，见习骑兵陡然启动【冲锋】，在冰焰骑士长枪清越的旋枪鸣动着，牛头人高大的身躯已如远古战车一般，轰然朝着20码外的那抹倩影袭去……


第一百三十二章 鸣动之战·完美控场

　　所有种族的战士中，若论启动【冲锋】时的气势，毫无疑问以体型最为庞大的种族—牛头人战士踏蹄狂奔的情形最为声势夺人，而这情形放在燃烧的浅蓝身上更是被他将气势瞬间冲到了巅峰。

　　完全“半判定”模式下的“旋枪”清鸣，冲锋时气流爆裂的轰鸣，单单是这样的声势便足以令普通玩家心神一颤，高度拟真全息游戏就是如此逼真，能让玩家刹那间感受到那种大地颤动的震撼。

　　枪尖跳动的冰焰不停闪烁着，骑士长枪前伸直刺，瞬间晃出四道枪影，当真犹如一条凶猛的海蛇露出锋锐的毒牙，闪电般朝着沁染烟雨咬去。

　　高级战技：叠影四重唱·蛇咬！！

　　“叠影四重唱！”斗篷下轻响起一声讶然，一把顶端镶嵌着鹰眼宝石的法杖伸出，一道短促的咒语吟唱响起，法杖顶端骤然张开一面直径2码的冰晶屏障，屏障的中心湛蓝的魔法光辉一闪，“冰冷之刺！”

　　一根半米长的冰晶之矛顿时从中射出，在燃烧的浅蓝骑士长枪距离自身还有5码的时候，这根冰晶之矛已没入见习骑兵的身体，使得他前冲的速度不由一缓。

　　“叮……，玩家燃烧的浅蓝被【冰冷之刺】命中，损失生命值100点，移动速度降低20％，攻击速度降低20％。”

　　一个“—100”的魔法伤害自头顶窜起，【冰冷之刺】的技能伤害虽不高，可燃烧的浅蓝心中却陡得一紧。

　　“糟糕！这个技能一般元素法师根本没有，吟唱时间这么短，唯一任务的奖励吗！”脑海中心思急转，移动速度虽然减慢，可见习骑兵的前冲之势却依旧不变，【冰焰海牙枪】幻出四道枪影，鸣叫着向沁染烟雨刺去，“让我看看吧，烟雨！在《夜爵》中，你现在达到了什么程度。”

　　跳动着冰焰的枪尖刚刚刺入灰色斗篷的表面，陡然间，沁染烟雨的身形一阵模糊，如同围绕着见习骑兵身周跳舞一般，踏着无比轻盈的步伐，迅疾的绕到了他的身后，20码外的楚千变只觉视野中霍然出现一道优美的“S”形轨迹，眨眼间女法师已到了燃烧的浅蓝身后。

　　见习骑兵双眼爆出明亮的精芒，暗中冷笑：“哼！这种程度的把戏，也想骗过我？”旋即，在【冲锋】技能启动的前冲之势中，燃烧的浅蓝硬是将身体瞬间转过来，身形猛折而返，骑士长枪顺势划出一轮半圆，【枪击穿刺】同时启动，冰焰长枪剧烈旋转着，奔着沁染烟雨的背影直刺而去。

　　而不远处，楚千变也迅速举起手杖，【根须缠绕】的咒语急促吟唱着，碧绿的魔法光辉在法杖顶端快速的凝聚，经过地狱模式激浪深渊的磨练之后，楚千变各种需要吟唱的技能法术都至少压缩到了技能说明时间的水准，【根须缠绕】自然也达到了技能说明的1.5秒。短促的咒语很快就吟唱到了尾声，就在法杖顶端的魔法光辉绽放到顶点，眼看就要施放出去的那一刻，楚千变陡见沁染烟雨右手中那根鹰眼法杖迅疾的向他一指，一个单音节的咒语在她兜帽下蹦出，“禁……”

　　这个单音节随着海风呼啸的卷入楚千变的耳膜，他早已不是刚游戏的菜鸟，立刻辨认出这是什么技能，“法术禁言！”心中一惊，楚千变身形迅速后移，脱离了【法术禁言】的施法范围，同时也立刻取消了【根须缠绕】最后的吟唱施法。在一瞬间完成这些动作之后，楚千变心中又是一惊，他发觉自身根本没有受到任何负面状态的影响，定睛望去，只见沁染烟雨不知何时收回了法杖，竟也是刹那间取消了【法术禁言】的施放，仗着燃烧的浅蓝身中【冰冷之刺】的移动速度降低20％的负面效果，轻盈踏着大师级的“Z字漂移”，几个交错之后，那抹倩影已距离楚千变40码开外。

　　“瞬发法术技能竟然也能法术取消！！”

　　紧盯着那飘逸轻灵的身影，楚千变心神不由一滞，再没有遇到这个传说中的法师之前，他从未想到瞬发法术也能进行法术取消的操作。这和现实中搏斗中的佯攻一样，只是楚千变没想到在游戏中，也能进行这样的操作，死死盯着沁染烟雨的每一个动作，仅仅是几个呼吸间的短暂交锋，楚千变终于明白燃烧的浅蓝曾经所说的，顶级的游戏高手到底达到了什么样的境界。

　　对技能、对战技、对距离的掌控，全部达到了一种浑圆如意，有若天成的境界。

　　“快跟上！”见习骑兵在好友频道里咆哮起来，吼道：“不要让她有机会拉开距离，造成短暂的1VS1局面，元素法师的爆发力远比你想象的可怕！”

　　怒吼声陡然在耳边震荡，楚千变立刻回过神来，快步向前追去，而这时，一道湛蓝的冰环自灰色斗篷下的挥洒出来，一下子将燃烧的浅蓝冻结在沁染烟雨身后，这是元素法师们最常使用的【冰环】技能，任何玩家对于元素法师的这个招牌性控制技能都很熟悉，可这个技能在沁染烟雨施放出来，却令楚千变和燃烧的浅蓝心中刹那间充满了寒意。

　　因为此刻，见习骑兵的长枪堪堪再次触及女法师灰斗篷的表面，而楚千变由于刚刚微一愣神的空隙，造成他与两人的距离达到了40码。

　　40码的距离，足够一个法系职业吟唱3个半2.5秒的技能，而楚千变却没有任何中远程控制技能，能够阻止沁染烟雨施放技能。

　　仅仅两个照面的交锋，便让沁染烟雨利用走位造成了短暂1VS1的局面，楚千变此刻心中一寒的同时，也不自禁叹服不已，这样的法师确实远非当日那个韵沫能够比拟。

　　如夜曲一般优美的声音迅疾的吟唱起咒语，鹰眼法杖顶端湛蓝魔法光辉快速的凝聚，2.3秒之后，一道【寒冰箭】夹着细碎的冰屑向燃烧的浅蓝射去，紧跟着仿佛没有间隙一样，又是一串咒语吟唱响起，2.9秒之后，一颗大火球燃着炙热紧随冰箭袭来。

　　“—900（爆击）”、“—1100（爆击）”……

　　两个硕大炫目的数字自燃烧的浅蓝头顶乍起，那惊悚的伤害令楚千变两人心中彻底冰寒，同时，见习骑兵脚下的碎冰也随即解冻，破冰之后，燃烧的浅蓝丝毫不顾及只剩不足30％的HP，举枪狂舞，【冰焰海牙枪】挑起一片枪影，挟着无比惨烈的气势朝着有若漫步的女法师追袭而去。

　　“好强的实力！可惜，你是战士，而我是法师。”斗篷下，沁染烟雨轻叹一声，竟然不躲不避，短促的咒语吟唱中，法杖顶端刹那间张开一面冰晶屏障，【冰冷之刺】眨眼间便要迸发出来，“法师对战士，在现阶段的同等级、同一水平装备下，本来就占据了巨大的优势。这一点，我想你应该比我清楚啊！”惋惜的说着，一根湛蓝的冰刺已呼啸射出，没入燃烧的浅蓝身体的同时，沁染烟雨法杖一挥，想要施放出【火焰冲击】挂掉这名实力惊人的见习骑兵。

　　陡然，一个黑影在她这个法术动作即将做出的刹那，闪电般挡在了燃烧的浅蓝面前，镶嵌着明珠的手杖迅疾一点，湍急起气流形成漩涡喷涌而出，硬生生将沁染烟雨这个瞬发法术被迫中断。

　　【狂风咆哮】！

　　“—300”！

　　“呃！！”

　　沁染烟雨娇躯被击飞的同时，不由发出了自开战以来首次的惊愕，她显然没有想到，这个德鲁伊能够恰得这么准，将她的瞬发法术技能从中打断，这样的时间预判精确度，丝毫不逊色她刚才利用【法术禁言】进行的佯攻。

　　便在女法师身形在空中倒飞的同时，楚千变丝毫没有放松的意思，刚才的失误是他造成的，他要自己扳回来！

　　【星火之柱】的咒语清越的吟唱起来，蓝紫的魔法光辉在楚千变面前快速的汇聚着，经过地狱模式激浪深渊的锻炼，这个平衡德鲁伊的强力单体攻击技能已压缩至3.4秒，楚千变期盼只要这个技能造成爆击，那么再加上一个【愤怒术】和【月焰】，以及燃烧的浅蓝在旁边的策应，应该可以瞬间翻盘。

　　高手对决，胜负往往就在瞬息之间，楚千变虽然不认为自己在游戏中算是什么高手，可是对于战局的判断，他清楚游戏和现实其实没有什么区别。

　　一个呼吸之后，【星火之柱】眼看就要吟唱完成，而就在这个技能最后8个音符即将念完之际，沁染烟雨的身影在他眼前陡然一阵模糊，楚千变只觉法杖隐隐一松，似乎是这个技能要中断的预兆。

　　“这是【闪现】！”一个念头闪电般在脑海中划过，楚千变本能的将身形向右一侧，视野中沁染烟雨的娇躯恰恰出现在星眸中，【星火之柱】最后8个音符犹如潮水般一泄而出。

　　楚千变眼中乍出一团精芒，暗喝道：“一定要是爆击！”正思忖的瞬间，他瞳孔陡然一缩，便见那鹰眼法杖轻轻前伸，寻快一点。

　　“禁……”

　　“该死！【法术禁言】！”

　　【明珠法杖】顶端闪耀的魔法光辉霍然消失，楚千变取消了【星火之柱】，傲然挡在燃烧的浅蓝面前，冷漠的盯着这个传说中顶级法师，而沁染烟雨也同时收回法杖，兜帽下那双绝美的眸子流转着笑意，似乎正蕴着笑意注视楚千变。

　　“沁染烟雨……”

　　女法师悠然的耸肩，赞叹一声：“绝千回！千面的队长吗？难怪……”

　　……

第一百三十三章 鸣动之战·回眸

　　《夜爵》中，法系职业中的元素法师分支无疑是控场职业的代表，这个职业分支拥有所有职业中最多的单体和群体控制技能，一直被玩家称为当之无愧的首席控场职业。从了解游戏中各个职业的特性以来，楚千变也很认同对于元素法师的这种评价，但他并没有深入研究过这个职业的控场到底会有多么强大。

　　在楚千变的观念中，他虽然承认强于控场的职业会很强悍，但他也仅是认为控场职业的技能强悍而已，再遇到沁染烟雨之前，他绝无法想象，一个元素法师可以将自身职业的控场强项诠释到如此程度。

　　元素法师的控制和限制技能在沁染烟雨使来，已远远超出了一般玩家的想象，利用时机、心理预判、距离控制以及战技的配合，短短几个照面下来，沁染烟雨对上楚千变两人的战局，她几乎达到了完美控制的地步。直到现在，楚千变才明白燃烧的浅蓝以前提及，这个女法师1VS3“铁菩萨”、“狂箭”和“霸剑”三人，还能做到将三人击毙反杀的地步，按照沁染烟雨刚才的表现，楚千变再不怀疑那二十一次击杀事件的真实性。

　　平静的注视着沁染烟雨，楚千变握着【明珠手杖】不停的收紧、放松，收紧、放松……，如此连续重复了五次之后，他心中震撼的情绪渐渐平复下来，背对这燃烧的浅蓝，楚千变淡淡说道：“浅蓝兄，我知道你很不甘愿2打1，那接下来的战斗就交给我吧。”

　　“你！？”

　　见习骑兵难以置信的盯着德鲁伊的背影，他很怀疑自己是不是听错了，但他旋即明白了楚千变的意思。确实，战士职业在这个等级没有任何反控制技能和反控制装备，对上法师职业着实没有丝毫胜算，若是放任楚千变一个人去放对，在没有任何人干扰的情况下，或许还有一点胜算。毕竟，属于高火力输出的炮台职业平衡德鲁伊，对上任何职业，只要给他15秒的吟唱法术技能的时间，都有可能在这个时间内翻盘结束战斗，即使不幸被沁染烟雨击杀，燃烧的浅蓝也可以趁她生命值不多之时补上最后一击。

　　与楚千变相识日久，燃烧的浅蓝很清楚这个奸猾的家伙心存的就是这个想法，2VS1既然没有胜算，那还不如牺牲楚千变一个，让见习骑兵来决定最后的结局。燃烧的浅蓝暗中纠结的挣扎了一会，他也是果决的性格，知道这个时候讲究的不是什么公平对决的高手风范，默默点头退到20码开外，见习骑兵坐下来掏出补给食品，补充所剩不多的生命值。

　　沁染烟雨看着见习骑兵走到一边，斗篷下美眸若隐若现的荡漾着笑意，轻声道：“想牺牲掉自己，让这位来决定最后的胜负么？你果然和传闻中一样的冷酷而精于算计。”

　　闻言，楚千变晒笑道：“烟雨小姐认定能够胜过我？这就是顶级法师的自负么？”说着，【明珠手杖】在手中挽出一轮轮银色的杖花，瞬间进入完全“半判定”模式状态。

　　不远处的燃烧的浅蓝听到这句话，伪装成牛头人的嘴角禁不住抽搐变形，暗忖这家伙当真会装，明明就是一个刚接触游戏不久的菜鸟，却偏偏如此逼真的装出一付顶级游戏高手的模样。不过见习骑兵不得不承认，这狡猾的家伙在很多方面确实丝毫不比一名顶级高手逊色，即便无法战胜沁染烟雨，但只要让楚千变施放出两个技能，至少也能消耗掉她60％以上的HP。

　　元素法师的控场固然强大，但布衣职业有一个致命的缺点，那就是血薄皮脆。沁染烟雨的装备显然是现今最顶级的蓝色品质套装，可全部的生命值加起来，也不过2400点而已，这明显还是使用了提升生命上限的炼金药剂的情况下。

　　楚千变修长的手律动着，不停挽出一朵朵绚丽的银色杖花，周围的浓雾随之旋转着，陡然，他双手夹住手杖，迅疾的向前一拍，拇指粗细的蓝色光柱在浓雾中一闪，【月焰】已然拍了出去。

　　“—200（爆击）”、“—25”、“—25”……

　　200点的【月焰】爆击伤害之后，每3秒25点的持续性秘法伤害连续飘起，楚千变也立刻暴退，拉开35码距离开始围着沁染烟雨游走，“S”形轨迹的走位凭空踏出，身形在浓雾中若隐若现，大约3秒之后，他游走到沁染烟雨身侧20码处，又是一记【月焰】拍出，紧跟着身形再次暴退游离到35码开外。

　　“—120”、“—25”、“—25”……

　　“—120”、“—25”、“—25”……

　　连续三记【月焰】拍出之后，在场的其他两人顿时目瞪口呆，燃烧的浅蓝牛嘴里还咀嚼着肉干，张大嘴巴瞪着楚千变，见习骑兵有种掩面落荒而逃的冲动，呻吟道：“这家伙，太TMD的无耻了！”

　　沁染烟雨望着身上不停窜起的持续性秘法伤害，兜帽下的那双美眸也掠起傻眼的神色，娇躯一闪已启动【闪现】掠到20码开外，掏出一瓶【中级生命瞬回药剂】补满HP后，注视着楚千变，嗔怪道：“你怎么这般……”

　　楚千变这时也停下脚步，瞧了瞧已损耗了15％的法力值，理所当然的说道：“搏命对决的局面，本来就以杀死对方为目的，况且我又不是什么知名游戏高手，又何必讲究什么高手风度。”

　　按照楚千变根据自身法力值的计算，若是沁染烟雨刚才站在那里任由自己拍上6记【月焰】，这个瞬发技能造成的持续性秘法伤害虽然不能叠加，但光靠直接伤害也足够损耗掉她20％的HP，加上刚才【狂风咆哮】造成的伤害，她的生命值就不足1200点，很容易被楚千变一个【星火之柱】爆击秒掉。诚然，这样的想法非常正确有效，若是旁人看来，着实无赖到极点，哪里有半点高手的风度可言，换成燃烧的浅蓝是平衡德鲁伊的话，打死他也不好意思用这样无耻的战术，可楚千变从一贯赏金猎人的生存至上的角度考虑，丝毫不觉得这样的做法有什么不妥。

　　无语的端详了楚千变一会，沁染烟雨忽然笑道：“倒是个有趣的人。”鹰眼法杖迅疾前伸，法杖顶端瞬间张开冰晶屏障，短促的咒语吟唱过后，【冰冷之刺】飞快的射向楚千变，湛蓝的冰矛没入他身体的同时，女法师娇躯紧跟着向前疾踏，轻盈的走出“S”形轨迹，身形鬼魅般迫近移动速度减低20％的楚千变，每踏出一个“Z字漂移”之后，她便停下来施放【冰冷之刺】，一根接一根的冰矛飞快的没入楚千变的身体，“—100”、“—100”……的将他HP一点点的损耗掉。

　　同样是元素法师极其无赖的做法，显然沁染烟雨因为楚千变刚才的无耻打法，内心有了一丝恼怒。

　　“哼！生气了。”望着一点点在身边游离的沁染烟雨，楚千变心中微微冷笑，星目掠过一丝寒芒，“就是现在！”见沁染烟雨再一次欺近距离他20码处，楚千变忽然从背包里取出一瓶【健步如飞药剂】服下，提升移动速度30％的炼金药剂一下子抵消了【冰冷之刺】的减速效果，他直冲着迎向沁染烟雨站立之处，奔入她8码范围之内，【明珠手杖】迅疾一卷，【狂风咆哮】再次发动，将女法师的身体再一次卷着倒飞出去，而同时，【星火之柱】的咒语吟唱紧跟着响起，脑海中这个技能的音节曲线又一次熟悉的浮现，楚千变思维前所未有的集中着，灰色的眼眸中隐约泛起血丝，一个个音节曲线在思维中剧烈的起伏着，霍然间，脑海中似乎传来一声脆响，那之前认为无法再压缩的音符再一次有几对融合在一起。

　　3.3秒！

　　这不过压缩了0.1秒的法术吟唱时间，令沁染烟雨的判断刹那间形成了失误，她娇躯腾空中，鹰眼法杖前伸施放【法术禁言】的同时，【星火之柱】已提前0.1秒轰在了她身上。

　　“—1250（爆击）”！

　　“刚才竟然藏拙，这男人……”兜帽下的美眸瞬间闪过惊讶，沁染烟雨显然不会认为楚千变会在临阵时将【星火之柱】再次压缩，不过她的对阵经验远非楚千变可比，遭到一记爆击之后丝毫没有慌乱，即将落地的身体忽然一阵模糊，瞬间启动【闪现】技能，直冲着楚千变而来，而德鲁伊嘴角则泛起一丝冷冽的笑意，迅速的吟唱起【根须缠绕】的咒语。

　　【冰环】！

　　女法师身形模糊着，紧贴着楚千变的身侧而过，灰色兜帽上下翻动中，浮现出一张令人窒息的容颜，微卷的睫毛下那双眸子里不见一丝冷漠，即使在这样激烈的战斗中，依旧蕴含着清澈悠远的气息，溢彩流光宛如阳光般绽放着难以言喻的灵秀，红唇嘴角微翘，似有一抹动人的光泽在唇上流转……

　　所谓颠倒众生的祸水红颜，大约便是如此了。

　　灰色的瞳孔骤然紧缩，楚千变口中吟唱的咒语却丝毫没有停滞，在两人檫肩而过之际，银色的手杖紧跟着扬起，【根须缠绕】随即完成。

　　顿时，湛蓝的碎冰和粗大的根须在两人浮现，人影交错而过之后，两人距离10码，背对背固定在原地，任谁也无法转身施放技能进行攻击。

　　这时，远处的浓雾中传来一阵阵密集的脚步声，好几拨玩家的身影在雾气中若隐若现，渐行渐近……

　　……


第一百三十四章 鸣动之战·绝千回

　　细碎密集的脚步声越来越近，稠密如雨的浓雾骤然破开，一队6人玩家小队的身影显现出来，为首的一人职业是见习剑士，冲在队伍的最前方，瞧见眼前的情形后，盯着被冻结在原地的楚千变就是一声怒吼，同时启动【冲锋】朝着他直冲袭来。

　　不远处，燃烧的浅蓝依旧坐在地上，抬头瞥了一眼这名见习剑士，冷笑呢喃：“御龙者？找来得倒快。”

　　楚千变冷然注视着战士狂奔袭来的架势，在两把单手剑即将砍中他之际，脚下的碎冰已然解冻，他身形迅疾一阵晃动，竟也学着刚才沁染烟雨躲避燃烧的浅蓝冲锋的方法，如海鸥轻划水面一般，踏着优美的“S”形轨迹闪到了战士身后。而这名见习剑士明显达不到燃烧的浅蓝那样的技术和反应，一记【冲锋】落空之后，他整个人站在那里，瞪着面前空空如也的雾气，足足呆愣了3秒钟，这才意识到楚千变已闪到了身后位置，连忙笨拙的转身想要继续攻击。

　　“御龙者怎么总是这番德行。”

　　见习剑士耳边忽然响起一个飘渺如烟尘的嗓音，战士下意识的转头，只见也已恢复了行动的沁染烟雨正举着法杖对着他，法杖顶端晶黄如鹰眼的宝石中刹时耀起一道冰蓝的魔法光辉，一面冰晶屏障如扇形旋开，挟着冰屑的冰矛从中射出，闪电般没入见习剑士体内。

　　“喂！你怎么……”移动速度霍然降低20％，这名战士大是恼怒，脑海中回味着刚才曼妙的声音，又骂不出什么脏话来，嘴里只能反复嘀咕，“你怎么……，你怎么……”显然他不明白，自己明明在帮助这位女法师打击对手，她为何要反过来攻击自己。

　　沁染烟雨也不答话，亮蓝色布鞋轻踏而出，在斗篷的遮掩下若隐若现，那盈盈一握的纤足转眼间走出蝴蝶般灵动的走位，三个“Z字漂移”已行至见习剑士身侧，鹰眼法杖对着战士轻点，瞬时间，法杖周围的浓雾疯狂旋转起来，眨眼间凝结成冰，形成一股寒冰龙卷呼啸而出。

　　【寒冰龙卷】！

　　“—850（爆击）”！

　　寒冰凝结的微型龙卷咆哮着，将战士的身体整个卷了进去，那样的场面瞧得周围众人着实一阵震撼，楚千变和燃烧的浅蓝更是心头一颤，这个【寒冰龙卷】根本不是元素法师分支的常规技能，也不属于市面上流通的已知的技能书范畴。最大的可能，应该是沁染烟雨完成特殊任务之后获得的独有技能。

　　燃烧的浅蓝暗中咒骂：“两个独有的唯一技能，真见鬼！”诚然，他并不认为在技术和装备上逊色这个传奇女法师多少，但是，从技能的优势上来说，燃烧的浅蓝的确要逊色沁染烟雨一筹。

　　而楚千变心中则转着另一个念头：“这女人也隐藏的够深！她刚才估计都等着使用这技能翻盘呢！”暗中思忖着，德鲁伊手中的动作一点也不慢，【星火之柱】的咒语快速吟唱起来，一道蓝紫色的光柱砸落在那战士的头顶后，又是一道【月焰】拍出。

　　“—1300（爆击）”！“—210（爆击）”！

　　这见习剑士也是点背到了极点，让楚千变连续两个技能都造成了爆击，眨眼间连惨叫都来不及吼一下，直接在原地晃悠了两下，直挺挺的栽倒在地上。

　　顿时，在场的御龙者公会其他成员顷刻间停滞脚步，惊恐的望着完成如此惊艳操作的两人。

　　“平衡德鲁伊不愧是炮台型的远程法系职业。”沁染烟雨轻赞一声，转头盯着楚千变，兜帽下美眸隐约掠过玩味的笑意，“我还以为你会趁着刚才的空档，出手偷袭击杀我呢！”

　　闻言，楚千变愣了一下，坦然道：“我确实有这样的想法，不过，考虑到烟雨小姐那么多的拥护者，我当众这么做，恐怕以后会在《夜爵》中寸步难行。”言下之意，若是刚才周围没有别的玩家存在，他还真有可能在背后出手偷袭。

　　“尼玛！这小子无耻的也太没下限了，懂不懂怜香惜玉！？”燃烧的浅蓝听得禁不住掩面呻吟，无语摇头叹息，肃容连忙撇清：“烟雨小姐，我和他只是队友关系，私下里连好友也算不上。”

　　沁染烟雨也是呆愣地注视着眼前这个冷冽俊美如寒冰的德鲁伊，她显然没料到楚千变会如此直白的将想要偷袭念头说出来，并且更令她感到惊异的是，这个男人说这番话时能够如此坦然，天经地义的令人很难生出恼怒的情绪来。

　　深深端详了楚千变一会，尚未等沁染烟雨开口，不远处传来一阵恼怒的喝斥，飞羽千芒高挑的身影从浓雾中逐渐清晰起来，她奔跑到三人左近，环视了一圈，眼睛落在女法师身上后，顿时露出惊喜的神情，笑道：“烟雨姐，你果然来这里了。”说着，又看见楚千变和燃烧的浅蓝两人，暗夜精灵女弓手俏目眨了眨，自然瞧出双方之间有些针锋相对的局面，心中不由惊疑的猛瞧了楚千变两人几眼，旋即飞羽千芒又想到了自己与双方之间的关系，顿时大觉头疼，暗中连番呻吟，也不知该如何处理才好。

　　正烦恼着，飞羽千芒目光一转，落在不远处战战兢兢不知如何是好的几个御龙者成员身上，随后浓雾中又是一阵玩家的身影浮现，赫然是【聚涛同盟】的成员也感到了。

　　暗夜精灵女弓手美眸一亮，俏脸立时罩上一层寒霜，怒瞪着两大公会的队伍，喝斥道：“【聚涛同盟】！御龙者！一路跟踪本小姐过来，很嚣张是吧！今天我就好好教训教训你们，我倒要看看，你们会长豆腐和烈火龙枪敢不敢到本小姐面前说三道四。”

　　飞羽千芒说着一挥手，示意身后的队员全线跟上，娇躯一闪已然拨动弓弦，一根根钢箭密集的朝着两大公会的人群射去，她身后的远程职业也纷纷施放技能，刹那间形成封锁火力，将两大公会前冲的举动硬生生遏制。

　　楚千变和沁染烟雨注视着好似怒极的飞羽千芒，两人的心思皆是玲珑剔透，瞬间便了解到女弓手的顾虑，沁染烟雨失笑摇头，望向皱眉不语的德鲁伊，随手扔出一个申请入队的请求。

　　“叮……，玩家沁染烟雨申请加入玩家绝千回的队伍。”

　　“嗯？”

　　楚千变愣了一下，旋即明白了女法师的意思，确认了沁染烟雨的入队请求。

　　“叮……，玩家沁染烟雨加入了队伍。”

　　6人的小队一下子成了7人的小团队，远在风语镇的香草天空等人听到系统提示不由一愣，米粒儿和半鱼蛮倒没什么感觉，鸡冠头战士和药师两人则惊骇对视，香草天空伪装成侏儒的脸上顿时浮现崇拜、憧憬、晶亮等等高山仰止的神情。

　　“千回队长，这是沁染烟雨！真的是沁染烟雨！啊～～～！！！！千回队长，你真是我的偶像，不！你以后就是我的老大，香草我就是你忠实的粉丝，先是米粒儿，接着是蛮妹子，现在连烟雨小姐也加入队伍了，队长！赶快教小弟两手吧！”

　　“啊！烟雨小姐也在，我要注意形象，嗯！形象！烟雨小姐，鄙人忝为‘千面冒险小队’的首席坦克位置，为人忠厚老实，至今未有女……”

　　“叮……，队长绝千回禁止了队员香草天空的队伍频道发言。”

　　眼疾手快的将香草天空禁言后，楚千变和燃烧的浅蓝长吁一口气，前者微笑掩饰着尴尬，说道：“烟雨小姐申请加入组队，是想要将那半张地图送给我么？”

　　耳边还徘徊着香草天空刚才嘴炮的轰炸，沁染烟雨又陡然听到楚千变“平和”的无耻要求，饶是她一贯恬淡的性格，心中也不由泛起无力感，娇嗔道：“凭什么要我送给你？身为一个男人就不能绅士一点，把你那半张地图送给我？”

　　楚千变摇头拒绝：“那不行，我对海盗宝藏里的其他物品势在必得。”

　　对于面前这男人天经地义的坦然，沁染烟雨已经有些免疫力，闻言也罕有的讨价还价起来：“那不如这样，我加入你的队伍，帮助你们取得始祖海盗的宝藏。我只要那里面的一颗特殊魔法晶石，那是我的任务物品，你就算拿了也没什么用。顺便作为帮助你们的报酬，始祖海盗宝藏的七分之一归我，如何？”

　　闻言，未等楚千变说话，一旁燃烧的浅蓝已经满意点头，远在风语镇被禁言的香草天空更是兴奋的猛挥拳头，沁染烟雨的提议和最后要求的报酬非常合理，队伍里其他人根本找不出拒绝的理由。

　　“不行！”

　　德鲁伊冷冽的话语平静的在队伍频道里响起，队伍里所有人包括沁染烟雨在内，心中不由升腾起绝倒的冲动，楚千变神情自若的继续道：“半张地图给我，宝藏取得后，我会将烟雨小姐的任务物品奉上。宝藏里其他的物品么，我会任由烟雨小姐挑选元素法师专用的物品。”

　　言下之意，若是宝藏里没有元素法师使用的东西，那么连报酬都没有了。

　　话音刚落，燃烧的浅蓝和沁染烟雨一起瞪视着若无其事的楚千变，见习骑兵当真恨不得找个地洞钻下去遮丑，而沁染烟雨却是找不出什么别的过激词句来讥讽德鲁伊的提议，她何曾遇见过如此耍赖的人，红唇连续动了好几下，她最终还是没有将“抠门！无赖！”这些脏话吐出来，只得心中泛着无力，摇头无奈叹息。

　　“绝千回……”

　　……

第一百三十五章 鸣动之战·未尽的微澜

　　沁染烟雨自进入游戏以来，前后也辗转了数款大型游戏，倒也不是没有遇见过那些人品恶劣、心胸狭窄的玩家。事实上在游戏里，由于根本不知道彼此现实中的身份，大部分玩家都会抛开平时所戴的面具，将性情中真实的一面表露出来。许多现实中貌似纯良的玩家到了游戏中，反而可能做出狡诈、阴险等等的举动，将性情中被压抑的一面暴露出来。

　　前后数款大型游戏经历下来，这样的玩家沁染烟雨没有碰到上千，至少也有数百人了。不过自沁染烟雨这个游戏ID日益被人所知之后，倒是再没多少玩家会在她面前说出如此直白抠门的语句，即使偶尔碰到几个，也大多是想要通过这样的手段引起她的注意。

　　可沁染烟雨却明白，眼前的德鲁伊说得都是内心真实的想法。只是，能够将内心这般无赖抠门的心思，如此直白、如此坦然的当面说出来，这样的人，沁染烟雨从未曾遇见过。

　　端详着楚千变，沁染烟雨第一次有了用脏话骂人的冲动，好半晌之后，不远处【聚涛同盟】和御龙者公会的成员不断闻讯赶来，单单靠飞羽千芒的20人团队已经无法阻挡这些玩家的脚步。见状，沁染烟雨也不拖延，直接将半张地图交易过去，确认道：“记住，我的任务物品，一块魔法晶石。”

　　楚千变这才满意点头，将一捆【水上行走药剂】同时放在交易栏中，说道：“放心！只要有那样东西，我一定会亲自拿给烟雨小姐。”

　　将【水上行走药剂】拿了一瓶在手中，沁染烟雨眉头皱起，暗中娇嗔道：“这人的意思是，若是没有那任务物品，他连道歉什么的补救都不会知会一声？这人……”心思急转中，女法师不由有些怀疑楚千变的人品，不过美眸触及他理所当然的坚定神情，沁染烟雨内心不禁一动，莫名的便相信了他的话。

　　兜帽上下微微晃动，算是同意了楚千变的承诺，沁染烟雨服下一瓶药剂，身形一闪已踏足在海面上，波涛滚滚翻腾中，那披着灰斗篷的倩影在湍流怒涛里若隐若现，眨眼间便消失在众人的视野中。

　　“叮……，玩家沁染烟雨退出了队伍。”

　　眼眸盯着怒涛翻滚的海面，楚千变随即收回目光，将又一捆【水上行走药剂】交易给燃烧的浅蓝，示意道：“我们也走吧。”

　　“哼！看来我之前对你的看法还有些出入。”燃烧的浅蓝冷哼着取出一瓶药剂服下，身形一窜蹦到海面上，“你这家伙不仅是奸猾那么简单，而且还足够无耻。”

　　“我这样做，也是出于自身队伍需要的考虑。”楚千变也迅速服下【水上行走药剂】，紧跟在见习骑兵身后，两人快速的在海面上奔跑，一边躲着水下怪物的踪迹，他似乎想到了什么，盯着燃烧的浅蓝背影，似笑非笑道：“浅蓝兄这么愤怒，不会也是烟雨小姐的粉丝吧？”

　　闻言，快步奔跑在前面的见习骑兵一个踉跄，扭头注视着楚千变冷笑：“我只是对于强者应有的尊重，至于烟雨小姐那些粉丝的反应，你把香草的禁言解除，不就什么都知道了？”

　　“哦？”楚千变听得一愣，随手以队长的身份将鸡冠头战士的禁言解除，“香草兄还是烟雨小姐的粉丝，我倒是第一次知道。不过按照香草兄的秉性，更多是对于沁染烟雨容貌的……”

　　正说着，楚千变的话顿时被一阵咆哮的怒吼声打断。

　　“绝千回！你这个混蛋！你竟然敢对烟雨小姐做出这么过分的事情，我一定会将你的行为发到论坛上，并会为你开脱，说你是背背，对于异性没兴趣！我还会说你就是一个小受，所以嫉妒烟雨小姐超凡脱俗的容颜……”

　　“叮……，队长绝千回禁止了队员香草天空的发言。”

　　燃烧的浅蓝在一旁冷晒，嘲弄的端详着楚千变冷汗密布的额头，笑道：“如何！？你明白吧。”

　　“嗯！”楚千变心有余悸的点头，旋即在队伍频道里罕有的疾言厉色：“香草天空！你要是敢把刚才的事情宣扬到论坛上去，我一定把你和药师的事情全部捅出去。”

　　队伍频道里躺着中枪的药师顿时大喊不平：“为什么要扯上我！？”

　　“叮……，队长绝千回禁止了队员药师的发言。”

　　采用高压河蟹手段镇压了两个队员后，楚千变和声道：“药师，好好劝解一下香草兄。就这样，我希望一会在飓风海湾汇合的时候，看到队友们其乐融融的气氛。”

　　说着，楚千变再不愿在这个话题上过多纠缠，踏着海面转眼越过燃烧的浅蓝，绕过灯塔崖的一侧，向着远处的岸边奔去。

　　而在刚才战斗的岸边，飞羽千芒见三人踏着水面，行踪一会儿便渺渺无踪之后，暗中顿时舒了一口气，心中思绪一转，猛然转头对着尚在战斗纠缠的两大公会成员怒声喝斥：“打啊！你们再打！一会我到论坛上将你们【聚涛同盟】和御龙者公会联手狙击沁染烟雨的帖子放出去，我倒要看看，你们会长那两个家伙怎么收拾那场面。”

　　飞羽千芒的一声娇喝同时在公共频道和自己的公会频道里响起，顿时，所有听到这句话的人全部停下手中的动作，尚在战斗的两大公会成员一个个呆若木鸡，不少男性玩家难以置信的吼叫起来：“不可能！我们怎么可能围攻烟雨小姐！刚才那个法师难道是沁染烟雨！”

　　人群中，亦有些人声色俱厉的反驳：“飞羽千芒，你不要扭曲事实。你这样血口喷人，就算发到论坛上也没人信的。”

　　“对！我们【聚涛同盟】对于沁染烟雨一向久仰，又如何会做这样的事情。”

　　“飞羽千芒，你这样做是存心想要挑起我们御龙者与枫林天下、幽暗天昙的矛盾，但这是白费功夫，明眼人一下就能看出你是挑拨离间！”

　　……

　　远在风语镇的新一代开山怪满面红光，得意的听着公会频道里的成员你一言我一句将现场的情况复述出来，光头战士一边和百步剑方闲聊着，一边不停在公会频道里赞许：“好！不错，飞羽，干得漂亮！不愧是我们【叠浪澜夕阁】坐头把交椅的猎人，不管是技术，还是眼光、手段都是第一流的，我相信，不久的将来你一定能冲击‘小诸天榜’的排位的。”

　　正说着，新一代开山怪眼瞅着不远处的豆腐脸色陡然大变，急匆匆的朝着风语镇外跑去，光头战士见状更是心怀大畅，在公会频道里又是将现场所有会员好一阵猛夸，许下了一大堆虚有其表的承诺，听得公会里其他成员好一阵欢呼雀跃。

　　……

　　距离瓦格瑞行省近千英里之遥的拉姆巴行省，在其中央位置坐落着拉姆巴行省规模最大的城邦—莫洛纳纳城。

　　在这座规模足有威伯尔城10倍的城市旁边，竖立着一座高耸入云的尖塔，也是很多法师职业向往之所—莫洛纳纳的大法师塔。

　　寂静宽广的大法师塔中，来回走动的都是一些高阶的NPC，只有很少的玩家身影夹杂在其中。猛然间，一个灰色斗篷的身影逐渐在大法师塔第一层的大厅中浮现，周围偶尔穿行而过的玩家注意到这个身影时，显然知晓这人的身份，神情间皆不经意的流露出爱慕、敬畏之色，却是没有一人上前和来人打招呼。

　　美眸环顾了一圈法师塔第一层的情景，沁染烟雨深深吸气，感受着周围有若实质的魔法元素的活跃，稍有无奈的心绪立时好转起来，将刚才发生的事情瞬间抛诸脑后。这时，她的好友频道也随即振动起来，接通之后，一个男人醇厚的声音笑道：“回来了？怎么样，任务物品拿到了？”

　　沁染烟雨浅笑道：“你对我的行踪还真是了若指掌啊！我刚回城到大法师塔，你就知道我回来了。”

　　听到女法师似乎略带质问的语气，好友频道那一头的男人顿时心头一喜，与这个性子宁静恬淡的女人相识已久，他可是罕有闻及异样的情绪，男人笑着坦言：“我也是担心你，才会这么留意。《夜爵》开服以来，帝国战盟那些家伙就一直小动作不断，我预感他们似乎有计划对你不利。”醇厚的话语中，前一句略带一丝沉淀的温柔，后一句提及帝国战盟时，则轻描淡写的如同在谈论天气一般自然，迸发出一股无与伦比的霸气。

　　闻言，沁染烟雨笑容微敛，又恢复了一贯的疏离，说道：“谢谢关心，你放心，我应付的来的。不过任务物品么，却是还没到手。”

　　“嗯！？失败了。”男人听到这话一惊，讶然道：“那半张地图在某个大公会的高层手中么？那人是仗着人多？要不要我……”

　　“哪有你想象的那么复杂，我把那半张地图给了他，他答应帮我把任务物品拿回来。”

　　好友频道另一头的男人闻言，心中顿时一缓，旋又有些不快，淡淡道：“烟雨会假手他人完成任务，这还真是少见，那人想来非同一般。”

　　“非同一般。”沁染烟雨脑海中浮现那个有着灰色无情眼眸的德鲁伊，以及那几乎令她想要开骂的言行，默默点头：“嗯，确实非同一般呢！”

　　“哦！？果然如此，那么和我比呢？”男人的语气凌厉起来，瞬时便锋芒毕露。

　　“和你比？”

　　沁染烟雨侧头思索了一会，红唇上那抹异彩更加明艳起来，浅笑道：“我不晓得……”


第一百三十六章 海族逆袭·无王时代

　　“我不晓得……”

　　伴随着沁染烟雨蕴着笑意的声音，好友频道无声的关闭，余音依旧在男人耳边轻轻回荡，丝滑如绸缎般的音质听来实在是一种享受，可话语的内容却令男人眼眸眯起来，双目中流转的精光再也无法抑制，顷刻间锋芒四射出来。

　　男人口中喃喃道：“你不知道？也就是说，那个人不比我差？”戴着铠甲手套的双手微微攥起，男人皱眉沉吟了一会，旋又坦然笑道：“不比我差？即便那人能够达到幽暗皇帝的程度又如何？始终也只能追随我的脚步。烟雨，我才是能够站在你身边，为你挡风遮雨的那个人。”

　　醇厚的声音在寂静的大厅中响起，月光通过穹形墙壁上的窗户透射进来，在蓝白相间的玻璃上形成斑驳的光影。一束束清冷的光柱照射在男人身上，黑色铠甲上冰冷的金属倒刺在月光下折射着寒芒，打磨如镜的地面被清冷的光线拉出一条略显狰狞而威严的影子。

　　这是一个人类见习盾甲战士，男人黑色铠甲外面套着一袭绣着金色枫叶的公会战袍，游戏ID——逆王侯。

　　枫林天下·逆王侯！

　　黑铠战士一个人孤独挺拔的站在大厅中央，正皱着浓眉思索，寂静的黑暗中忽然又响起另一个声音。

　　“真少见！很久没见你这么慎重的表情了，怎么了？逆王，让我猜猜，应该是烟雨小姐又拒绝了你吧？”黑暗中，一位披挂着银铠的暗夜精灵剑士走进光影中，脸上挂着柔和的微笑，正戏谑地注视逆王侯，继续调侃道：“逆王，我看你还是算了吧。不如让我试一下，说不定烟雨小姐一直以来对我芳心暗许，只是碍于你的面子，所以才不好表露出来。你若是退出，或许我和烟雨小姐会成为天造地设的一对哦！”

　　闻言，黑铠战士这才回头瞥了精灵剑士一眼，不屑道：“你七步若是能在PK中胜过我，再来说让我放弃的话吧。”

　　逆王侯一句话顿时让银铠剑士脸色垮下来，不忿的叫道：“让我一个剑士与盾甲坦克PK，逆王侯！你说这话不觉得脸红么？那我让暴法来和你决斗怎么样？”

　　“让暴法来代替？那追女人也可以让人代替么？”逆王侯一句抢白，顿时让精灵剑士没了声音，随后话锋一转，黑铠战士皱眉问道：“你这么晚来找我，不会仅仅来和我讨论这些话题吧？出了什么事？”

　　“还能有什么事！王宫外围又多了好几个公会的团队，看来消息快要捂不住了。”暗夜精灵剑士笑着耸肩，神态轻松地汇报：“虽说在这件事上，我们枫林天下与帝国战盟、疾风无双难得有一致意见，可随着越来越多玩家卡在29级的关口，很多公会已经发现了这个隐秘。据情报部门的预计，最多还能封锁一周的时间，等到《夜爵》的第二批虚拟游戏头盔发售，这个隐秘估计很快就会在论坛上曝光。”

　　“一周么？”逆王侯思索片刻，眉头一展，淡淡道：“时间足够了，即使7天后这隐秘曝光，我们枫林天下的精英团队已经取得明显的优势。”

　　“我也是这么考虑的。”精灵剑士亦是一派悠闲，笑道：“我只是来向你例行汇报一下情况，长夜漫漫啊！我的舞妹妹又被你派去贴身护烟雨小姐。逆王，不是我说你，既不让我追烟雨小姐，又把我钟爱的舞妹妹派出去。你这样的行为，明显存着坐享齐人之福的龌蹉心思！”

　　“闭上你的狗嘴！”

　　尚未等逆王侯瞪眼开骂，一个冰冷的声音已先一步响起，黑暗的大厅中一抹曲线玲珑的身影若隐若现，一个人类女盗贼从阴暗中缓缓走出，止步于大厅中央光影的边缘，高领的半身斗篷遮住了她半张容颜，一双冰晶般的白色眼眸露在斗篷外，正蕴着冷芒瞪视着精灵剑士，寒声道：“七步剑方，你这张嘴，迟早我要用钉子把它缝上。”

　　瞧见来人，精灵剑士仿佛什么也说过一样，肃容道：“小舞，你一定幻听了，我最近说话一向很规矩。”说着，见女盗贼白色的眼眸寒光更盛，精灵剑士顿时噤若寒蝉，再不敢有什么言语。

　　“行了，小舞，情况怎么样？”

　　逆王侯挥手将精灵剑士从窘态中拯救出来，后者挤眉弄眼的同时，脸上也显露出倾听的神情，飓风海湾的大剧情任务这两天在《夜爵》论坛闹得沸沸扬扬，若非莫洛纳纳城的事务更加重要，他们枫林天下肯定早已派出精锐的团队赶赴瓦格瑞行省了。

　　站在大厅光影和黑暗的交界处，人类女盗贼平静的述说着飓风海湾大剧情任务的情况，由任务具体内容，到刷新的三个NPC，以及NPC售卖的物品、兑换的首饰套装奖励等等，逆王侯和精灵剑士静静听着，脸上渐渐浮现一丝惊讶和意动。

　　当人类女盗贼结束了汇报，大厅重新陷入寂静时，精灵剑士再次打破沉寂，扼腕道：“蓝色品质首饰套装，该死！要不是莫洛纳纳城这边实在走不开，我说什么也要到飓风海湾兑换一套过来。”

　　逆王侯沉默思索了一会，摇头道：“蓝色品质首饰套装尚在其次，别忘了烟雨的那个任务就是和这大剧情任务有关。烟雨虽然没有详细说明她的任务内容，但我猜测，那‘飓风海湾的宝藏’任务中，最有价值的绝对不是从NPC那里兑换的精良首饰套装，而是那两张地图合一之后所指引的真正藏宝地。可惜，这任务我们没有精力去参与，否则说不定会有意外的惊喜。”说着，黑铠战士注视着人类女盗贼，沉声道：“说说与烟雨交手的那两个玩家的情况，实力如何？”

　　其实，这才是逆王侯最为关心的事情，只是他为人一向隐忍，直到现在才询问这个问题。

　　话音刚落，两个战士惊异的发觉人类女盗贼竟然沉默下来，白色的眼眸中闪烁着迟疑，似乎在推敲计算着什么不确定的东西。

　　逆王侯心中微微一震，他对这个最得力的下属判断力一向信服，现在女盗贼竟然到现在还犹豫她的判断，那么或许真如沁染烟雨所说，那个拿走另外半张地图的玩家确实非同一般。

　　“与烟雨小姐对战的是两个玩家，一个暗夜精灵平衡德鲁伊，一个牛头人见习骑士，他们开始是联手夹击烟雨小姐的。”

　　闻言，逆王侯和精灵剑士脸上顿时浮现怒色，虽说这种任务明显是击杀对手获得任务物品的步骤，只是对象是沁染烟雨，这样的事情若是传播出去，估计整个《夜爵》大半男性玩家都会报以极大的愤慨。

　　还未等两个战士发作出来，女盗贼话锋一转，“只是，那个见习骑兵很快被烟雨小姐一轮爆发打进残血，剩下那平衡德鲁伊与烟雨小姐1对1放对。”逆王侯听到这里脸色稍缓，冷哼一声，心中却是暗喜，猜测佳人刚才那般说会不会是故意刺激自己。

　　“但是，在【叠浪澜夕阁】、【聚涛同盟】和御龙者三个公会的队伍赶来绕局之前，两个人却打成了平手。”女盗贼眼眸浮现回忆的震撼，喃喃道：“而且，无论是烟雨小姐，或是那平衡德鲁伊，两个人到最后似乎都没有尽全力。烟雨小姐的【寒冰龙卷】在对战中一直没用，而那个平衡德鲁伊也深不可测，他的【星火之柱】法术吟唱始终是3.4秒，然后在最后处于劣势时，技能吟唱忽然压缩到3.3秒，将战斗扳到了平手的局面。”

　　“与烟雨打成平手！”

　　“【星火之柱】技能吟唱3.3秒，那不是法术吟唱修正快要达到正值10％！？”

　　逆王侯和精灵剑士面露惊容，交换着眼神，彼此皆看到对方眼中的一丝震撼。

　　也不等两个战士回过神来，女盗贼继续汇报：“不仅如此，虽然被烟雨小姐一轮爆发打掉70％的生命值，但那是法师职业对于战士职业的优势性压制，那个见习骑士的实力并不简单！非常可拍……”

　　“哦！？”精灵剑士闻言，胸膛一挺，傲然道：“比我七步剑方更可怕？”

　　女盗贼凝着如冰晶的眼眸，注视着精灵剑士，缓缓道：“虽然大雾中能见度很低，但如果我没有看错，那个见习骑士上手的第一击使用的战技，应该是——叠影四重唱！”

　　叠影四重唱！

　　这个战技的名字仿佛一个魔咒，顿时使整个大厅陷入死一般的沉寂，暗夜精灵剑士俊目圆睁，难以置信的叫道：“不可能！绝对不可能！叠影四重唱，怎么可能有战士在没有加速装支持的情况下，完成高级战技中最顶级的这个技巧！？那可是无线接近终极战技的……”

　　“行了，没有什么不可能的。”逆王侯打断了精灵剑士的话语，面色凝重的沉声道；“也就是说，那两个人的实力可能都不比烟雨差多少，但却采取两人夹击的方式。好！够狠！果然非同一般。”

　　闻言，女盗贼沉默了一会，说道：“逆王会长，说那两人的实力不比烟雨小姐逊色，这个结论我不赞同。现在是游戏初期，各职业的发展还不均衡，一切要等到第三次转职之后才能下定论。不过，这两个人的实力，的确非同一般。”

　　“哼！非同一般。那又如何！？”

　　精灵剑士轻哼向门外走去，推开厚重的铜制大门，漫天的星光如水般倾泻在战士脸上，他大笑道：“我要让所有人知道，‘战王’一步剑方消失之后，最强的战士既不是幽暗天昙的皇帝，也不是大天才低手寂寞，只能是我——七步剑方！”

　　灯火通明的莫洛纳纳城上空，狂放的笑声肆意的蔓延着，大厅中两人注视着精灵剑士远去的背影，同时陷入缅怀的回忆中……

　　“‘战王’—一步剑方！属于他的时代早就过去了，现在是无王时代！”

　　逆王侯的双拳紧紧握住，“我一定会创造比你更加辉煌的传奇……”


第一百三十七章 海族逆袭·揭幕

　　深夜，迷雾之海水面的雾气更加稠厚起来，海面上只有零星清冷的光束透过浓雾照射进来，告诉人们现在是明月当空的夜晚时分……

　　这时，飓风海湾码头的玩家很多都纷纷上线，本来就略显拥挤的人潮突然之间便熙攘起来，而玩家们也惊奇的发现，码头上除去原有刷新的那三个海盗NPC之外，又连续刷新了很多奇装异服、眼神锐利或凶狠的海盗船员，三艘悬挂着黑色风帆，全副武装的战舰也从远处迷雾重重的海域行驶而来。

　　望着码头上扛着各种战备物资，来回忙禄的海盗NPC们，身处其中的玩家们，立刻感受到一触即发的肃杀气氛。

　　人群中，楚千变和燃烧的浅蓝则早已使用了另一重身份，两人坐在海边旅馆前临时搭建的露天帐篷里，购买了两瓶劣质的矮人烈酒，静静的等待队伍里其他人的到来。

　　飓风海湾出售的劣质的矮人烈酒，这种酒类远没有风语镇酒馆的美味，但却是由于剧情任务即将开启，刚刚才旅馆主人的售卖列表里刷新出来的，考虑到凌晨便要开启的“飓风海湾的宝藏”任务，即使这种矮人烈酒实在难以下咽，为了以防万一，每个玩家只能捏着喉咙灌上两杯。否则若真的因为这个缘故导致任务失败，那可真叫一个欲哭无泪了。

　　楚千变灌着酒杯，从灯塔崖回来之后，他便一直这般坐在桌前，默然不语的一杯接一杯的喝着矮人烈酒。一旁的见习骑兵偶尔打量他一番，见德鲁伊至始至终皱着眉头，整个人好似坐着睡着一般，对于周围的事物不闻不问，燃烧的浅蓝也不打扰他，任由楚千变端坐在那里，如雕塑一般神游物外。

　　许久之后，当飓风海湾码头的人潮几乎到寸步难行的程度时，楚千变身体晃动了一下，从沉思中惊醒过来，眨了眨有些恍惚的眼睛，又习惯性的将全身装备、状态检查一遍之后，才转头望着见习骑兵笑道：“我好了，谢谢浅蓝兄，这一次收获不小。”

　　黑色兜帽下，见习骑兵注视德鲁伊的眼神闪烁了几下，低下头继续喝着烈酒，沉声道：“与高手对战虽然非常危险，但却是提高PK技术的最佳途径。你能够在战局中与沁染烟雨拉成平手，那也是你自己的本事。不过千万不要自满，现在是《夜爵》开服的初期，很多职业还无法学习高级技能。到了中后期你若是还能做到这一点，那时才算是骄人的战绩。”

　　“我明白。”楚千变虚心受教，犹有余悸地说道：“刚才若不是那些公会的搅局，老实说非常危险。我已经竭尽全力了，烟雨小姐手里至少还捏着一个技能。再交战一轮，我很可能就挂掉了。”

　　燃烧的浅蓝轻哼一声，淡淡道：“你明白就好，不过被她挂掉也不是什么丢脸的事情。沁染烟雨对于法师职业的掌控比上一款游戏又强上几分，看来这一次在《夜爵》中她真是想要冲击那个宝座。”说着，见习骑兵瞪着楚千变，神情古怪地说道：“听你的口气对她也是很佩服的，怎么刚才非要表现的那么斤斤计较？怎么，刚才战斗时瞧见她模样了吧？心动了，想要表现特异一点，好引起沁染烟雨的注意？嗯，不错，算盘倒是打得不错，如果能取得最后的宝藏，你还能亲自把她的任务物品送过去。”

　　难得见燃烧的浅蓝会像八婆一样碎碎念这些东西，楚千变不禁讶异的瞧着他，理所当然的说道：“佩服当然是佩服，我对于强者一向保持足够的敬意。不过这大剧情任务的宝藏奖励又是另外一回事，一码归一码，多给她一件装备、物品，我们‘千面’就要少掉一件。从队伍发展的角度来说，这是非常正确的做法。况且，她交给我另半张地图，我帮她取得任务物品，并亲自送给她，这也能抵消她赠与地图的报酬了。”说着，楚千变话头顿一顿，肃容评价道：“烟雨小姐确实是罕见的绝色，而且她人也极其机敏。我和她拉成平局的那一次交锋，她其实并不是不想使用【寒冰龙卷】，而是她想利用自身的面容来震撼我，以此造成我的失误。好战术！好算计！”

　　望着楚千变抚掌叹服的神情，燃烧的浅蓝忽然觉得酒杯里的烈酒更加难以下咽，无力的摇头叹息，见习骑兵觉得还是不要在这个问题上纠缠，眼前的这个盟友显然属于思维怪异的特殊人群。

　　正说着，队伍频道里响起米粒儿欢快的声音，“千回哥哥，浅蓝大叔。我们在这里。”

　　两人转头，只见不远处密集的玩家人群中，米粒儿四人披着斗篷，正朝着他们的露天帐篷处挤来，香草天空和药师则负责护住两个女孩，朝着楚千变两人的方向艰难行来。

　　四人行到近前，伪装成远古精灵的米粒儿也不管不顾，整个人扑到楚千变身边坐下，习惯性的拨动着酒杯，似乎想要偷喝里面的烈酒，见女孩纯真的目光征询的投注过来，考虑到一会即将开启的大剧情任务，楚千变首次点头同意米粒儿小酌两口。

　　“嘿嘿！”米粒儿得意的笑了两声，也不等楚千变再买一杯，迅疾的抓起他喝过的那杯，仰着白皙柔滑的脖子就是连续两口，然后在众人呆滞的注视下，女孩驯兽师整个脸涨的通红，抠着喉咙直叫：“好辣！好刺喉！”

　　队伍里的其他成员却没有因为米粒儿可爱的模样笑出声来，所有人的目光落在桌上的那个酒杯上，杯缘上残留着两道重叠的酒渍，旋即，众人愤怒的目光直直的刺在楚千变脸上，无声的控诉着这个男人刚才恶劣的行为。

　　楚千变抬头瞧了瞧众人脸上千夫所指的神情，又看了看桌上还剩下半杯的矮人烈酒，见米粒儿缓过来似乎还有些不甘愿的盯着酒杯，德鲁伊顿时恍然，在女孩手还没伸过来之前，已迅速端起酒杯一饮而尽，随后平静的说道：“凌晨‘飓风海湾的宝藏’任务就要开启了，我们来部署一下相关事宜。”

　　言罢，楚千变见队伍里所有成员怒视他的眼神更加猛烈，好似恨不得用眼睛将他直接挂掉一般，德鲁伊心中顿时纳闷，反问道：“怎么了？发生了什么严重的事情？”

　　香草天空用仿佛杀父仇人一样的目光逼视着楚千变，眼珠一瞬不瞬，身形缓缓坐在桌旁，深吸一口气，对着楚千变竖起大拇指，狰狞道：“你好！你真好！”

　　在鸡冠头战士的心目中，游戏中无疑有三种东西是绝对无法割舍的，一种是装备，一种是站街晒装备，第三种就是女人。而前两者加起来的重要性，也及不上女人一半的重要，也难怪香草天空会用嫉恨如狂的眼神瞪视楚千变，更重要的是，刚才他与心目中梦想的完美女人只隔着频道里那么0.01mm的距离，却被这该死的队长给禁言了。

　　天堂到地狱的失落，也不过如此！

　　面对队伍成员的瞪视，楚千变早已习以为常，他平静地打开包裹，端详着背包里合二为一的完整地图，端详了片刻，抬头道：“这完整的地图显示的是一艘船的内部平面图，我刚才已在码头刷新的三艘战舰里绕了一圈，里面的构造与这地图截然不同。我猜测等到剧情任务开启之后，还会重新刷新更多的战舰。只要找到与这地图结构附和的战舰，我们距离成功应该就近在咫尺了。”

　　将部署预先讲述了三遍，众人闻言都是连连点头，他们不得不承认，这个性格冷漠古怪奸诈抠门无赖兼有点好色的队长，在部署行动的大局观方面，即使连燃烧的浅蓝暗中自叹略有不如。

　　楚千变将每个人要注意的要点、可能遇到的突发情况以及应对再三强调三遍之后，德鲁伊忽然想起了什么，向药师伸出手，说道：“拍卖装备的金币呢？拿给我，我来分配了。”

　　身为队长兼雇主，众人对于这样的要求自然没有意见，药师将金币全部交易过去，笑道：“这次可算大赚一笔，若是这些装备再拖上一个月出售，恐怕连十分之一也卖不掉，而且那时金币也没现在这么值钱了。”

　　“12000枚金币！”楚千变讶异了下，望着背包里霍然变为5位数的金钱，整个人呆愣了一会，旋即又打开交易界面，一个个交易过去：“3000金作为冒险小队活动经费，剩下的9000枚金币，每人1500金。”

　　“嗯？还分这么多钱？”

　　队伍里除了懵懂的米粒儿，其他众人皆面面相觑，雇佣契约里规定除去装备、修理费和药剂，以及10％的队伍活动收入，剩下的可是没有多少油水啊！

　　楚千变笑着揉揉米粒儿的脑袋，说道：“每个人身上备一点金币是好事，你们都是有眼光的玩家，若是无意中碰到好东西却没金币购买，那可是很亏的事情。”

　　众人闻言盯着德鲁伊，发觉这队长兼吸血鬼雇主在这方面倒是豪爽的很，也勉强算是一个难得的优点。正在楚千变等人低头窃窃私语的时候，陡然远处的海面上传来一声声如同海啸样的嚎叫，数十艘碧绿的战舰从海底缓缓升上来，迷雾重重中，玩家们极目远眺，隐约可见每支战舰上有几只巨大的怪物在仰天怒嚎。

　　宛如许久许久以前，那一场同样发生在这里的，旷日持久的战争……


第一百三十八章 海族逆袭·乱战

　　“叮……，‘飓风海湾的宝藏’任务启动。”

　　“叮……，飓风海湾附近的海族不知从何处探查到消息，获知了始祖海盗宝藏的线索，它们纠集在一起誓要夺回那批宝藏。”

　　“倒计时：10、9、8、7、6……”

　　“……1，现在，海族的攻击开始，请飓风海湾附近的玩家做好防御准备。”

　　系统的提示音带着一股肃杀在飓风海湾每个玩家耳边清晰的回荡，还未等玩家们回过神来，那些忙碌在码头上的海盗NPC们早已停下手中的活计，纷纷取出武器，凶狠怪嚎着朝着码头旁三艘战舰登去。战舰上黑色风帆呼啦着竖起，在船长们的指挥下，三艘战舰交替侧行滑行起来，每艘战舰上配备的八门火炮轰然作响，只见一枚枚黑色的炮弹挟着火花破开浓雾，向着远处渐行渐近的海族战舰群袭去。

　　密集的火枪响动、如雨的箭矢纷飞声，与数十门火炮迸射的轰鸣交织在一起，整个海滩上瞬时间陷入了你死我亡的肃杀中……

　　望着远处逐渐清晰的海族战舰，楚千变紧握法杖站起来，说道：“开始了，大家都准备一下。在这大剧情任务没有出现任何突发情况之前，我们的任务是击杀足够多的海族精英，获得银质或金制海盗荣誉徽章。行动！”

　　楚千变一声令下，众人纷纷取出武器站起来，与周围的玩家大部队一起向着海滩边缘的临时防护墙靠拢，静待着那些海族怪物登陆，随时准备出手抢怪。

　　一行人夹杂在人群中，皆默默注视着突破三艘海盗战舰封锁，强行伤害的一只只海族怪物，视野中海怪们的数目越来越多，小鱼人、丛林食腐鱼人、海族纳迦先锋等等曾经遭遇过的怪物皆在其中，另外还有很多玩家从未遇见过的精英，甚至稀有精英强度的怪物，楚千变等人更是瞧见一只只类似深渊巨兽乌克的庞大身影。

　　凝视着远处海怪们涌动的情形，香草天空忍不住舔了舔干涩的嘴唇，喃喃道：“这大剧情任务，兑换蓝色品质首饰套装还在其次，这海族逆袭中有这么多稀有精英怪物，等这剧情任务结束后，那得有多少蓝色品质装备在市场上流通。”

　　闻言，燃烧的浅蓝笑了笑，说道：“森罗万象交易行正是考虑到这一点，才会急匆匆的在剧情任务开启之前举办拍卖大会，那些家伙的算盘从来打得滴水不漏。咦！”正说着，见习骑兵眼角陡见一个盗贼【潜行】中模糊的身影从他旁边一掠而过，注视着那身影消失的方向，燃烧的浅蓝不禁笑道：“看来剧情任务中不禁要防备海族的正面攻击，还要小心其他玩家在身后捅刀子啊！”

　　见习骑兵的话令楚千变等人有些摸不到头脑，正思忖间，忽然听见身边不远处一个见习光牧玩家发出一阵惨叫，站在防护墙后面的玩家心中顿时纷纷一惊，循着惨叫发出的地方望去，只见两个盗贼正站在一具玩家尸体前快意的笑着，其中一个人还蹲下身去捡取那光牧暴出的装备。

　　周围目睹这一幕的玩家见状面面相觑，很多人眼神中也渐渐流露出一丝报复的心思，毕竟，有人的地方就会有恩怨，只要在游戏中混过一段时间的玩家，总会结交上朋友，以及惹上一些敌人。不过这些人的心思并没有持续太久，因为50码开外的海潮中，第一批海族已经冲破了封锁朝着海岸线上一垛垛简易防护墙冲来，而同时，玩家身后忽然窜出的一队身影也让他们彻底放下了仇恨的种子，专心一致的将心思放在防御工作上。

　　人群中，正在两个盗贼得意对视而笑，颇有些一笑泯恩仇的潇洒时，两人身后陡然窜出一队全身披挂银铠的卫队，这队顶着微沁之森王国护卫队头衔的队伍呼啸着冲到两个盗贼面前，也不待他们反应过来，一轮轮剑光枪影已闪电般朝着他们身上落去。

　　“—1500”、“—1500”、“—2000”……

　　一个个骇然听闻的伤害数字在两个盗贼头上窜起，他们甚至连哀嚎也来不及吼一声，刹那间便化成两具尸体栽倒在沙滩上。

　　卫队中为首的佩戴着蓝色白银头盔的队长朝着两人尸体啐了一口，怒吼道：“这种时刻还想着内讧，谁若再敢在沙滩上自相残杀，他们就是榜样！你们这两个玷污帝国荣誉的混蛋！”

　　周围的玩家噤若寒蝉的注视着这支突如其来的帝国卫队NPC，很多人不由暗自庆幸刚才没有轻举妄动，否则这样的下场也未免太丢脸了。

　　注视着沙滩上三具释放了灵魂的尸体，半鱼蛮轻捂红唇，喃喃道：“幸亏我刚才没有向他出手……”说着，见习光牧扫了一眼身旁的楚千变，后者留意到女牧师的目光，脸色不由一黑，暗中摇头叹息：“整整一队问题成员，这队伍带起来也着实累人了点。”

　　楚千变正在为自己这个脏活累活一把揽，吃力不讨好的队长职务默哀时，第一批海族已冲到了距离防御墙10码的地方，这时一个个见习盾甲战士、猛禽德鲁伊变换了防御姿态，顶着治疗职业的各种增益治疗魔法窜了出去，第一时间将海怪们拦截下来，而防护墙后的远程职业则开始施放技能，近战职业也随之冲了出去，掠到坦克们抗下的一只只怪物身后，挥动武器启动技能就是一阵猛戮。

　　正面冲突一开始，人群中立时响起了阵阵喝叫怒骂的话语，很多队伍的成员已指着身边的玩家喝斥起来。

　　“我操！你们【叠浪澜夕阁】什么意思，那精英纳迦明明是我们先打的，你们抢个什么劲？尼玛，占着地主的优势，欺负咱们外来公会是不是？”

　　“干！把那幼小的深渊比蒙给老子抢过来，让他们御龙者公会瞧瞧咱们瓦格瑞行省本土公会的实力。”

　　“近战卡他们远程视角，别让他们输出，这只精英怪物说什么也要抢下来。”

　　“远程职业呢？火力全开！火力全开！我靠！这幼小的深渊比蒙全抗怎么这么高！？近战快上去砍……”

　　……

　　望着瞬间乱成一锅粥的局面，楚千变等人面面相觑，一行人颇有些无从下手的感觉，这样的乱战中，大型公会的优势便显现出来了，足够多的团队抢怪，便能够获得最大化的利益。

　　米粒儿和楚千变尝试着抢了几只稀有精英怪，两个人的游戏天赋异常惊人，尤其是米粒儿对于攻击时机的把握有着一种近乎本能的精准，可两人虽抢到了几只稀有精英的第一击，却也禁不住那么多玩家一拥而上的挥砍，到头来除了获得零星微薄的经验，却是什么也没有捞到。

　　见此情形，楚千变罕有的苦恼皱眉：“这样下去不是办法，这情形若是一直持续到剧情任务结束，我们可能连铜制海盗荣誉徽章也拿不到几枚。”

　　队伍中，燃烧的浅蓝三个游戏老鸟也感到苦恼，三双眼睛不停的巡视，陡然，见习骑兵眼前一亮，示意楚千变道：“你看，那些队伍。”

　　“嗯？”楚千变顺着燃烧的浅蓝目光望去，只见玩家和海怪激烈的交战中，有不少支队伍绕过了海族的攻势，向着码头外不远处的三艘己方海盗战舰游去，瞧那意图显然是要将高强度怪物率先拦截下来。

　　星眸中精光一闪，楚千变了然点头，说道：“趁着乱把伪装去除，我们也到战舰上去拦截海怪。”说着，一行人已恢复了“千面冒险小队”的面目和装备，一群人都披着斗篷，在这样混乱战局中启动【欺诈者指环】，旁边的玩家都只顾着抢怪，谁会去管身边的陌生玩家发生了什么鸟事。

　　一行六人绕过海族的正面攻势，从码头的位置向不远处的三艘战舰游去，在波涛沉浮中，楚千变忽然想起一事，慎重道：“刚才的卫队NPC言明不能在海滩上互相攻击，但三艘海盗战舰可能不在此列，你们都要提高警惕，防止被人偷袭。”

　　闻言，燃烧的浅蓝和药师心中一惊，两人凝重的默默点头。而半鱼蛮则一般游泳一般撅起嘴，挑衅地瞪着楚千变，娇声道：“你放心，千回队长。若是你受到袭击，我加血跟不上，我一定会亲自把你击杀，不会让你被被的玩家杀死的。”

　　“艾！蛮妹子也这么想么？”香草天空也瞬时睁大眼睛，引为知己的说道：“我刚才其实也在考虑这个变故，身为咱们‘千面’的队长兼雇主，怎么也不能让千回老弟你死在别的玩家手中啊！”

　　“……”

　　一行人一边窃窃私语，一边在海涛中游曳，不消片刻便见三艘战舰的船身近在眼前，炮火轰鸣声中，六人小队悄悄从船中部的发炮口爬进去，刚踏足船板，楚千变等人皆是一愣，船舱中除了来回奔走怒嚎的海盗NPC外，还有好几张他们非常熟悉的面孔……


第一百三十九章 海族逆袭·舱中刷怪

　　一行人钻进船舱内，立时有十数道目光凌厉的逼视过来，楚千变迅速将舱内的情况环视一遍，赫然发现一个有趣的情景。自进入《夜爵》以来，除去自己小队的队友，其他在自己真面目和伪装下结识的玩家，竟然大半都聚集在船舱内。

　　通向外面甲板的楼梯上扎堆了一群怪物，一个光头战士举着盾牌，挥舞着单手斧，不停做出格挡和招架的防御动作，而在这些鱼人、纳迦的身后，正在埋头输出的七、八个近战职业中，澜五、澜六以及百步剑方的身影恰在其中。同时在船舱的中部，也就是距离楚千变等人不足8码的地方，飞羽千芒、灰机、非洲救世主亦站在一群远程职业中，正施放技能进行输出。

　　楚千变等人刚从发炮口钻进船舱，舱内【叠浪澜夕阁】、冷锋、北地极光三个公会的成员目光已落在他们身上，队伍中正在输出的怒射天穹习惯性的将【感知】迅速扔过去，探查到楚千变等人的信息后，他拨动弓弦的手不禁一抖，连忙在团队频道里喊：“嗨！伙计们，咱们碰到有趣的家伙们了。”

　　飞羽千芒白了巨魔见习弓手一眼，鄙视道：“我们都有【感知】，需要你来提醒么？”

　　顶在队伍最前面的新一代开山怪回头扫了楚千变等人一眼，颔首致意算是打过招呼，随即他喊道：“集中火力，先把这两波怪物解决掉，一会我们再谈。”

　　新一代开山怪的话语是在公共频道里喊出来的，楚千变闻言不由一愣，他的记忆力一向惊人，自然记得这个连续加他数次好友，都被自己拒绝的游戏ID，只是楚千变没想到这战士瞧起来竟然会是【叠浪澜夕阁】的高层，想来不久前被自己多次拒绝添加好友，这光头战士心中一定很郁闷。

　　楚千变在心中小小的愧疚了3秒钟，随后便点点头，带着队员站在船舱的一角，静待三个公会的小团队将楼梯上的海怪们解决掉。

　　船舱内的玩家都是装备精良，技术娴熟的好手，楼梯上的海怪们在这些玩家的狂轰滥炸下，坚持不到3分钟便纷纷化为一具具尸体，新一代开山怪将装备和徽章拾取完毕，这才站起身来，神情略带尴尬的向楚千变打招呼：“久仰，‘千面’的队长—绝千回。”光头战士一边打招呼，一边探查着楚千变等人的装备，心中同时惊异不已，这支瓦格瑞行省第一个打通地狱模式激浪深渊的队伍，果然如公会里情报部预计的一样，全身都是现阶段最顶级的精良品质装备。

　　“久仰。”

　　楚千变客套了一句，旋即环视一圈，他做事情一向不喜欢拖泥带水，很干脆地说道：“我们‘千面’也想分一点海族怪物，不知怎么分配？”

　　一支6人小队敢面对25人的小团队说出这样的话，可真是嚣张自信到一定程度，若是换成别的队伍，飞羽千芒等人一定连搭理也欠奉，不过换成是“千面冒险小队”的队长说出这句话，在场所有人都不得不考虑一下，毕竟，游戏后面的历程还长着呢！能和这样一支实力顶尖的队伍打好关系，这才是最划算的长远投资。

　　新一代开山怪征询队伍里其他成员的意见，见所有人的目光都投向自己，光头战士旋即点头，笑道：“这些海族好似杀不完的样子，又何来分一点的说法。我看这样吧。”新一代开山怪指着船舱的一个角落，“把甲板上的怪拖到船舱内，我们团队在这个角落里杀怪，千回队长自己另选一个角落，如何？”

　　“好，没问题。”

　　楚千变闻言点头赞同，新一代开山怪这个提议很公平，在不抢怪的情况下，谁能击杀足够多的海怪，那就看自身队伍的火力输出了。不过显然，几个公会联合的团队火力肯定要强过他们“千面冒险小队”，击杀海怪的效率也肯定要快过楚千变等人，但是同样因为人数多，他们最后获得的装备和海盗荣誉徽章的分配，也未必比楚千变一行人获得的多。

　　见楚千变点头同意，新一代开山怪也不啰嗦，直接招呼队伍里的猎人：“OK！猎人到甲板上去引怪，拖到指定的角落之后再开始输出。”

　　话音刚落，还未等非洲救世主颠颠的出列，飞羽千芒已经先一步走出队伍，暗夜精灵女弓手昂着白皙精致的下巴，挑衅的瞪着楚千变：“一起去引怪，怎么样？”

　　英姿飒爽的女猎人一句话，顿时使得双方队伍鸦雀无声，熟悉飞羽千芒的朋友都知道，这性子直爽的女人骨子里骄傲的紧，能让她主动出面挑衅的玩家只有零星的那么几个。而楚千变这边，香草天空则是一脸心碎，在队伍频道里吼道：“千回队长，你什么时候勾搭上飞羽小姐的！你太奸诈太狡猾了，你这个披着冷漠羊皮的饿狼！”

　　楚千变对于自己小队的问题成员早已免疫，任由鸡冠头战士在队伍频道里狂嚎着，自己则平静的向飞羽千芒点头，两人并肩来到了船舱外的甲板上。

　　甲板上的情形远比楚千变想象的还要混乱，不时有擅长攀爬的长臂鱼人跳到甲板上，与战舰上的海盗船员战在一起，而不远处的海面上，海族的战舰越来越近，大雾弥漫中，隐隐可见每支战舰上犹如巨人的怪物在仰天长嚎。

　　将甲板上的战局尽收眼底，楚千变的目光落在不远处两只28级的长臂鱼人身上，这是两只精英难度的怪物，掉落的海盗荣誉徽章至少是银质的。手中的法杖一动，楚千变刚想踏前两步拍出两道【月焰】过去，却不料两支箭矢已先一步激射出去，在他双掌拍下之前，已将两只长臂鱼人的仇恨拉过来。

　　“我怎么忘记了，猎人的射程可是41码。”

　　楚千变转头，只见飞羽千芒正拖着两只长臂鱼人向楼梯口跑去，进入船舱前还不忘向他眨眨眼，抛来一个“不好意思”的飞吻。面对这样的情况，楚千变还能说什么，他只能一边感叹“女人果然都是极其记仇的动物”，一边再次寻找目标，另拖了两只长臂鱼人向船舱里跑去。

　　冲进船舱，飞羽千芒那边的战斗已经开始，25人的小团队应付两只28级精英怪物丝毫没有什么难度，楚千变拖着两只长臂鱼人跑到角落的时候，新一代开山怪抗着的两头怪物都只剩下半血了。而随着香草天空将楚千变身后的两头怪物拖住仇恨，怒射天穹、百步剑方等人不自禁的放缓了输出，所有人的目光都有意无意的撇了过去，他们想看看这支队伍到底有什么特殊之处，才使他们成为瓦格瑞行省第一支打通地狱模式激浪深渊的成就队伍。

　　香草天空接手两头长臂鱼人之后，【盾牌格挡】和“一线天”战技交替使用，硬是顶着半鱼蛮加持的【圣光屏障】，做到了20秒的毫发无伤。楚千变等人见状，他们都清楚鸡冠头战士人来疯的性格，越是人多的时候，越喜欢展现自己。

　　暗中无奈叹息，也不等香草天空示意开火，楚千变已在队伍频道里喊到：“攻击！抓紧时间！”

　　话音刚落，燃烧的浅蓝已窜到两头长臂鱼人的身后，冰焰长枪剧烈的旋转着，一记【横扫】之后，紧跟着又是一记【枪击穿刺】杀戮出。

　　“—200”、“—200”、“—600（爆击）”……

　　瞬间暴起的伤害着实吓了对面的百步剑方一跳，矮人战士心中大叫：“【横扫】打出200点的伤害？那必然是群攻技能造成了弱点攻击的效果，我操！近战群攻技能能够造成弱点攻击，那可是区域控制达到精通级才能做到的事情。TMD！而且这燃烧的浅蓝装备也够好，若是能加入我们冷锋……”

　　正在百步剑方思忖如何能够吸纳这样的一流高手时，陡听得团队频道里所有人发出一阵尖叫，矮人战士的眼角只见一道蓝紫色的光柱亮起，随后便见那牛头人见习骑兵身形微退，闪烁着冰焰的枪尖嗡鸣着，隐隐的幻出三道枪影。

　　“—1300（爆击）”、“—300”、“—600（爆击）”、“—300”……

　　一连串的数字在一只长臂鱼人头顶飘起，使得怒射天穹这边刹时鸦雀无声，他们倒不是震撼楚千变和燃烧的浅蓝打出的伤害如何绚丽夺目，而是惊骇于两人启动技能中代表的含义。

　　“叠影三重唱！”

　　“【星火之柱】—3.3秒！尼玛，老子还幻想等到游戏中期换上施法加速装，才能把吟唱时间压缩到这个地步呢……”

　　正在百步剑方等人惊骇莫名的时候，团队频道里忽然响起新一代开山怪咆哮的怒吼：“加血！给我加血的三个治疗，眼睛都瞎了吗？哥哥我的HP只剩下637点了，你们是不是想看着我被怪劈死，让那边的‘千面’干看笑话！”


第一百四十章 海族逆袭·迷雾海巨人

　　直到新一代开山怪连珠炮一样的怒吼在团队频道里响起，团队里其他愣神的成员才如梦初醒，团队里三个治疗更是一脸羞愧，忙不迭的刷着恢复技能，将光头战士的HP迅猛拉回了满值。而团队里一干输出DPS也火力全开，凶猛的将两头长臂鱼人直接打爆，然后一群人好整勿暇站在一旁，微笑注视着楚千变等人打怪，看似好心等待他们打完一起再去抗怪，实则是要好好观摩一下这支“千面冒险小队”的实力究竟如何。

　　“奶奶的，那牛头人见习骑士和那绝千回太可怕了！这才多少级的时候，就能将近战加速达到‘叠影三重唱’，法术吟唱修正达到正10％。”怒射天穹嘴角的两颗獠牙漏风抽吸着冷气，在团队频道里骇然道：“打死我也不相信他们之前籍籍无名，你们对他们两人谁有印象？”

　　团队中很多人侧头思索了片刻，不约而同的摇头，表示自己印象中的成名游戏高手似乎没有这两号人物。而飞羽千芒则对怒射天穹的话充耳不闻，她盯着楚千变等人的战局，端详了许久后，皱眉道：“‘千面小队’中唯一知晓身份的就是那药师，炙炎战火曾经的会长，自身的实力有目共睹。可你们再看看那小女孩驯兽师的攻击，以及那个叫半鱼蛮的牧师的治疗，便能推测出为何他们‘千面’能够打通地狱模式的激浪深渊了。”

　　众人闻言，目光纷纷落在对面两个女孩身上，观察了一会，团队中输出职业同时倒吸一口凉气，惊骇道：“100％的弱点攻击成功率！这，这怎么可能！？”

　　擅长物理职业的玩家都知道，一个顶级的输出高手想要达到99％的弱点攻击成功率很简单，但想要在长时间保持住100％的弱点攻击成功率却是一件非常困难的事情。毕竟，只要是人，都会有注意力分散的时候，对于弱点攻击把握再娴熟的高手，也很难保持长时间的完全弱点攻击成功率。可眼前“千面冒险小队”的驯兽师米粒儿，却在旁人观察她的30秒内，始终保持着100％的弱点攻击成功率。

　　“这是天赋，无与伦比的游戏射击天赋！”怒射天穹一脸肃容，双眼精光闪烁，喃喃道：“这个女孩的天赋，比那个为了达到100％弱点攻击成功率，干出那样自残事情的家伙还要完美！”

　　团队中三个治疗面色凝重的说道：“那个半鱼蛮的治疗量明显非同一般，即使她身上是全套地狱难度副本出产的装备，单治疗的情况下，自身的法力值甚至没有消耗掉15％！这实在是令人费解的事情。”

　　“不仅如此，你们没有注意到最关键的一点。”新一代开山怪收拾好尸体走过来，注视着正在抗怪的香草天空，沉声道：“他们小队的坦克职业，无论是技能的运用时机，还是战技的掌握等级，大多数都在我之上。一个无比出色的坦克，才是队伍能够顺利推倒BOSS的最可靠保障。”

　　闻言，身后的众人心神一阵恍惚，奥特曼打小怪兽喃喃道：“第一流的坦克职业，第一流的输出职业，第一流的治疗职业。难怪他们‘千面冒险小队’能够刷地狱模式的激浪深渊，这样的队伍配置恐怕能比得上三大公会的核心小队了。想不到我们瓦格瑞行省，竟然出现了这样一支队伍。”

　　团队中所有人沉默下来，他们都是经历过至少一款游戏的老玩家，自然清楚一个事实。那就是游戏到了中后期，固然秉承装备至上的王道原则，可个人的实力亦是不可或缺的一个方面。顶级的玩家到中后期，在拥有一身极品装备的同时，其自身战技的磨练掌握也是与装备相辅相成的。

　　简单一句话，装备是死的，而人是活的。再极品的装备也要看穿着的玩家技术到底如何，否则任你宝剑再好，我从后面一板砖撂倒，再好的装备也是白搭。

　　而眼前的这一支队伍，剥开他们自身地狱副本出产的装备不谈，他们每个人都具备了成为顶级高手的条件，那就是对于战技的掌控程度。

　　正在新一代开山怪等人心潮起伏的时候，楚千变这边已将两头长臂鱼人解决掉，一队六人见对面众人皆是暧昧不明的盯着自己，心中不禁一阵恶寒，暗道难道大点的公会都流行这样看人的调调？

　　“继续拖怪吧，不需要刻意等我们的。开山会长，谢谢你们的好意。”

　　德鲁伊那双荒芜灰色的眸子扫过来，一群人心中不由泛起寒气，光头战士却笑起来，那双剑眉几乎聚拢成一条直线，客套道：“一起去引怪好有个照应嘛！这样才显得我们【叠澜澜夕阁】与你们‘千面小队’的良好关系啊！”

　　新一代开山怪的话顿时引起了身后其他公会成员的强烈反弹，怒射天穹和百步剑方在团队频道里狂骂：“开山，你什么时候能代表我们北地极光/冷锋了？一个大男人，说话能不能不要那么娘！”

　　对于团队里的小股反对言论，新一代开山怪一边微笑着，一边一个个采取禁言的高压冷处理，同时他还微笑的招呼飞羽千芒和楚千变一起去引怪，那笑容看似中正平和，可落在楚千变和飞羽千芒眼中，怎么着都透着一股淫荡的意味。

　　接下来的2小时，船舱中的两拨队伍可算是真正品尝到了这大剧情任务的甜头，不时跳上甲板的海族怪物越来越多，其中稀有精英强度的怪物也偶尔可见，两拨队伍不停的重复着引怪—拖怪—打怪—引怪的循环，每个人包裹里的银质海盗徽章也越来越多，甚至还有几只稀有精英强度的海怪掉落了几枚金质海盗荣誉徽章。

　　同时，这两个小时内，众人收获的装备也比以往一整天打的装备还要多，精英强度海怪必掉25级以上的绿色品质装备，有一定几率掉落25级以上的蓝色品质装备，而稀有精英强度的海怪则必然掉落25级以上的蓝色品质装备。这样的装备掉率着实令两拨队伍成员大爽一把，等到楚千变等人休息恢复状态的时候，细数了一下，背包里整整有12件绿色品质装备，6件25级+的精良品质装备。并且这些海怪的经验也比同等级的怪物丰厚，120分钟的时间，楚千变和燃烧的浅蓝已经逼近30级的大关，其他人自身等级的经验也纷纷提升了大半。

　　望着背包里的10多件装备，楚千变不由暗叹：这大剧情任务最有价值的东西果然不是NPC售卖的首饰套装，而是这些平时难得一见，现在却一窝蜂送上门来的海族怪物们。

　　待到队伍里成员状态恢复到满值，楚千变站起来与对面的飞羽千芒点头致意，正准备再次冲上甲板去引怪。谁知还未等两人走上楼梯，战舰陡然一阵剧烈的晃动，所有人只觉脚下一阵虚浮，皆是踉跄的东倒西歪。

　　“怎么回事！？”

　　“战舰要被海族击毁了？”

　　“不是！不是！你们看……”

　　“TMD！该死！”

　　众人顺着炮台口向外望去，只见一个巨大的身影踩着海浪疾踏而来，每跑动几步便捞起一股海浪，揉成炮弹一般轰砸过来。待到那庞大的身影奔到近前，还未等一群人看清楚它的模样，只觉眼前一黑，本来便昏暗的视野更加黯淡起来。飞羽千芒等猎人纷纷在船舱内部照耀上【闪光弹】，当视野逐渐明亮之际，众人望着船舱外的怪物忍不住骇然出声。

　　“我靠！这么大！”

　　“这是TMD的什么怪物！？”

　　“迷雾海巨人！？”

　　从炮台口瞧过去的角度，众人只能看见一个碧绿皮肤巨人的腰身，腰间佩戴着一条蓝色束带，其上布满的金属尖刺随便掉落一颗下来似乎都注意把人给砸死。

　　便在众人惊骇莫名的时候，船舱又是一阵剧烈的晃动，透过炮台口楚千变隐约可见这迷雾海巨人抓着了战舰的黑色风帆，双臂粗大如虬龙般的肌肉膨胀着，正前后剧烈摇晃着战舰，而同时，一声声如同雷鸣般的咆哮声也不断从上方传进船舱内。

　　【迷雾海巨人】：等级：28，类别：七星级人形生物。生命值：100000，技能：巨浪轰击、践踏、猛击。

　　众人探查到这头BOSS的具体信息时，面色同时一变，这迷雾海巨人竟然是七星级的BOSS，地狱模式激浪深渊的最后守关怪物乌克与之一比，简直就是小巫见大巫了。不过激浪深渊只允许6人小队进入，但是现在，船舱里却足足有5支小队的玩家数量，众人互相交换眼神，皆从队友的目光中看到了兴奋的神色。

　　新一代开山怪兴奋的舔舔嘴唇，叫到：“咱们这下要干票大的了，兄弟姐妹们，准备战斗。爆几件顶级装备出来，也好在那些瞧不起咱们的家伙面前显摆显摆。”说着，光头战士不忘征询楚千变的意见，“千回队长，你的意思如何？我们联合起来把BOSS做掉，装备按照人员比例分配？”

　　见楚千变没有立刻回应自己，新一代开山怪心中一愣，转过头，却见德鲁伊那双灰色荒芜的眼眸笔直的注视着炮台口外，面色凝重道：“联合起来是必须的，而且速度要快！你看那边……”

　　新一代开山怪等人闻言纷纷向炮台口外瞧去，透过海巨人肢体的空隙，隐约可见远处巨大的海族战舰上一个又一个巨大的身影跳到海里，正摇摆着手臂向这边缓缓跨来。

　　“GOGOGOGO！！！速度上甲板，尼玛，速度把这大家伙灭掉，否则咱们都得挂这里……”


第一百四十一章 海族逆袭·双坦轮换？

　　新一代开山怪和香草天空两大坦克当先冲在前面，“噔噔噔”几步就窜出船舱来到甲板上，战舰上的情形一只只长臂鱼人攀岩上来，吼叫着扑向逐渐处于劣势的海盗船员们，战舰旁的海水中站立着一个巨大的海巨人，单单是半截身体裸露在水面便足有扬起风帆的战舰高矮，粗大如虬龙的双臂握着舰上黑色风帆猛烈的摇晃着，随着这可怕的动作，周围浓密的雾气也随之荡漾开来，整艘战舰仿佛玩具一般在海巨人手中摇晃，而周围的海水也来回动荡着，一浪接一浪的波涛飞溅到空中，化为细密的水滴扑面而来，落在两个坦克脸上，也凉在他们心中。

　　而这时，楚千变等人也跟着窜上了甲板，站在两大坦克身后，瞧清楚船上的惨象之后，纷纷倒吸一口凉气。

　　扫视了一圈，楚千变沉声道：“速度解决掉迷雾海巨人，否则战舰被毁了，我们就要与海滩那些玩家抢BOSS了。这不好！”

　　楚千变说的异常直白，确实，战舰没了，众人就失去了拦截海怪的前哨战，可能被挂掉不说，复活之后还要与海滩上那些防守的家伙一起扎推抢BOSS。

　　“嗯！确实，一定要保住战舰。”新一代开山怪点头赞同，目光转向一旁的鸡冠头战士，笑道：“双坦轮换战术，香草兄弟，你先上，还是我先上？”

　　香草天空无所谓的耸肩，做出一个请的手势，说道：“你是【叠浪澜夕阁】的会长，而我只是队长手下一个打工的，自然是开山会长你先请。”

　　“好！”

　　光头战士也不推迟，直接便走到甲板边缘，取出弓箭对着庞大的迷雾海巨人就射出一箭。箭矢软弱无力的钉在海巨人的手臂上，“—15”微小伤害飘起，战士职业与猎人职业虽然都能装备远程武器，可战士职业的弓箭火枪也只能作为引怪的用途，若论伤害确实完全不够看。不过由于新一代开山怪是第一击，迷雾海巨人的仇恨顿时被吸引过来。

　　“人类！哈哈，我最喜欢的食物……”

　　迷雾海巨人瞪着一双灯笼样的眼球，幽黄如蛇眼的瞳孔紧紧锁定光头战士，立刻放弃了继续摆弄战舰，举起巨大的手臂便拍击下来。

　　“咚”！

　　体型庞大的海巨人手臂竟异常的柔韧，碧绿色的手臂挥舞着，却如长鞭一样的甩在了新一代开山怪高举的圆盾上，随即发出一声沉闷的轰响，而光头战士只觉手臂横挎的盾面来传来一股巨大的冲击力，整个人禁不住仰面而倒。

　　“叮……，玩家新一代开山怪受到迷雾海巨人【猛击】，陷入瘫痪状态2秒，防御不能。”

　　新一代开山怪顿时心中大骇，暗叫：“糟糕！”还未等他从甲板上爬起，海巨人又一只手掌已然拍了下来，直接将战士整个人覆盖进去。

　　“砰”！

　　“—800”！

　　“普通攻击800点伤害！”

　　不远处团队里三个治疗禁不住同时尖叫，手忙脚乱的给新一代开山怪加持各种治疗法术，这还仅是普通攻击啊！若是刚才的【猛击】正面被击中……

　　这个想法刚刚在众人脑海中掠起，只见迷雾海巨人又是挥掌拍下，一记【猛击】直接轰在尚未起身的新一代开山怪身上，“—1500”的伤害数字顿时令所有人心脏骤停。【猛击】不出爆击就有1500点伤害，那出了爆击之后，满状态只有3800点生命值的新一代开山怪还不立刻就空管了？

　　飞羽千芒疾喝道：“快加血！给会长加持【圣光屏障】，冷却虚弱时间一过就加上，把开山会长的HP保持在90％以上！”

　　一连串的走钢丝样的惊险在短短几秒中之内发生，众人不禁有种应接不暇的无措，三个治疗焦急的吟唱着治疗法术技能，希望在海巨人再次攻击前，把HP不足一半的光头战士血线拉上来。奈何最短的治疗吟唱法术技能说明也是1.5秒，这三个治疗在现阶段根本就没把法术吟唱修正到技能说明的水准，三人中速度最快的一个见习光牧【快速治疗】是1.8秒，比半鱼蛮都要差上一些。

　　巨大的手掌挟着呼啸的风声直落下来，眼看就要拍在新一代开山怪身上，众人见状心中齐齐一凉，只能期盼BOSS这一下千万不要出爆击，否则以光头战士不足1700点的HP，很有可能立挂当场。

　　“当”！

　　在海巨人的手掌几乎落在新一代开山怪头顶时，一个身影忽然挡在了他面前，冲天的鸡冠头迎风飘舞，单手剑当胸而立，硬生生招架了海巨人的这次攻击。

　　新一代开山怪躺在甲板上，在后面瞧得最是真切，只见香草天空举剑招架时，身体不停的挪动，进行着细微的位置调整，那动作一般玩家根本无从察觉，可落在光头战士眼中却如观赏一场完美的演出般华丽夺目。

　　坦克抗BOSS除去固有的技能以及装备的堆积外，便是一些战技的运用，比如掌控人物角色提高盾牌格挡成功率、提高自身的躲闪几率，以及使用范围最广，也最被玩家熟知的“一线天”战技运用。但这些战技的使用成功率远没有输出职业那么高，很多坦克玩家甚至自嘲的称扛高端BOSS，很多时候就是看脸看人品的事情。当然，也有一类坦克玩家例外，那就是把战技淬炼到一个极其高深的境界的那些坦克们。

　　“大师级的一线天，大师级的一线天……”新一代开山怪脑海中不停重复着这个念头，正愣神间，陡听耳边传来香草天空的叫声，“开山会长，你不会想让我一个人抗BOSS吧？”

　　闻言，光头战士随即回过神，只见面前鸡冠头战士一个人顶着海巨人，剑盾并用不停进行防御，而不远处的楚千变等人也启动技能，凶猛的开火攻击，已把海巨人轰掉了5％的生命值。见状，新一代开山怪顿时老脸一红，尴尬的笑了笑，也不言语，直接站到香草天空身侧，使用技能建立仇恨，随时准备把BOSS的目标拉过来。

　　当迷雾海巨人被稳定拉住仇恨后，战局顿时进入了DPS们持续迅猛输出阶段，虽说香草天空抗怪异常稳健，可众人只要一看到远处那些迈步而来的海巨人影子，心中便怎么也轻松不起来。飞羽千芒等人一个个神情凝重，一刻不停的使用技能对着BOSS猛轰，当然，凝重的气氛只是在新一代开山怪这边的团队里蔓延，反观楚千变这边的队伍频道，却是香草天空一个人自吹自擂的专场。

　　“浅蓝老哥，你看我刚才那几下大师级‘一线天’运用的如何？”队伍频道里香草天空兴奋的叫着，也不等燃烧的浅蓝回答，便自恋的自顾自道：“时机、角色掌控调整度都非常完美，刚刚掌握大师级‘一线天’便能做到我这样的地步，我可真是一个天才啊！一出场便镇住了【叠浪澜夕阁】的会长，哈哈！”

　　楚千变等人强忍着开骂的冲动，不约而同的将目光转到一旁的药师身上，死灵法师学徒顿时撇清道：“你们看着我干什么？他这样是天生的，以前他刚一入会时就这鸟样，又不是我带的。”

　　默然摇头，楚千变一边吟唱技能，一边在队伍频道里叹道：“香草兄，我承认你完全能将这BOSS扛下来，但既然是双坦克轮换，你不觉得一个人扛到现在，太过显摆了么？”

　　队伍中其他成员瞧了瞧香草天空一夫当关的挡在迷雾海巨人正面，新一代开山怪在一旁不停使用技能建立仇恨，这情形哪里是事先说好的双坦轮换战术，根本就是香草天空充当主坦，光头战士沦为副坦位置。见状，“千面冒险小队”其他成员纷纷摇头，暗骂这鸡冠头实在太人来疯了，这番作态若是换成别人，决计是做不出来的。

　　香草天空闻言，在队伍频道里无辜的说道：“我这也是减轻他们团队的治疗压力，也好映衬出咱们蛮妹子光之血脉天赋的强悍之处。”

　　“谁是你妹子！”

　　半鱼蛮听得顿时杏眉倒立，当真想直接不给这混蛋加血，可她终究做不来这么不顾大局的事情，连续冷哼两声，心里只能琢磨着以后找个机会好好整死这鸡冠头。

　　一行人虽在队伍频道里骂骂咧咧，可手底下的动作却丝毫不慢，在两拨队伍合力的迅猛火力下，迷雾海巨人的生命值虽说高达10万，也禁不住这么多凶猛火力的狂轰乱炸，不到5分钟的时间，迷雾海巨人刚抬起海水中的巨脚，准备朝着战舰踢下时，它的生命值恰好也跌落至尽头。

　　“不可能！你们这些陆地上弱小的生灵，我们伟大的海族……”

　　迷雾海巨人绝望的哀嚎着，巨大的身体轰然没入海中，溅起一团巨大的水花，望着眼前逐渐消逝的海巨人尸体，众人这才意识到一件关键的问题。

　　“装备！迷雾海巨人掉落的装备啊！”

　　“谁下海去拣尸体！？”

　　众人面面相觑，飞羽千芒这边自然全部将目光聚集在新一代开山怪身上，而另一边楚千变也注视着光头战士，德鲁伊的笑容难得如此柔和：“开山会长，你们团队才是BOSS战的主力，这拣尸体的事情我自然不敢夺人之美。”

　　新一代开山怪心中哀嚎一声：“尼玛！为什么脏活累活都是由我来做……”


第一百四十二章 海族逆袭·美女玩家的优势

　　跳到海里捞装备确是一件脏活累活，但正如楚千变所说，这场BOSS战的主力是新一代开山怪他们团队，战斗纪录中楚千变、燃烧的浅蓝、米粒儿和药师四人的伤害数据虽稳居前四，可总体加起来毕竟还是比不过飞羽千芒20多人的伤害总数。所以，由新一代开山怪跳下去拣装备也是情理之中的事情，光头战士心中即便不甘愿，却也知道这是推辞不得事情。

　　不过为了显示公正，新一代开山怪跳下海之前，还是将团队的物品获得界面信息共享给楚千变等人。一群人站在甲板上无聊的拖来两只长臂鱼人打着玩，现在这些精英怪物对众人已完全失去了吸引力，所有人都在等待新一代开山怪来揭晓心中的答案。

　　“叮……，玩家新一代开山怪拾取了【石巨人束甲】。”

　　“叮……，玩家新一代开山怪拾取了【碧涛手弩】。”

　　“叮……，玩家新一代开山怪拾取了【巨人之指】。”

　　“叮……，玩家新一代开山怪拾取了金质海盗荣誉徽章×15。”

　　【石巨人束甲】：铠甲，等级：27，品质：精良，部位：腰部。

　　防御：350。

　　体力+40。

　　力量+24。

　　敏捷+20。

　　【碧涛手弩】：弩类，等级：26，品质：精良，部位：远程武器。

　　攻击：28～52。

　　敏捷+20。

　　力量+20。

　　效果：攻击中有5％的几率造成15点冰刺伤害。

　　【巨人之指】：匕首，等级：26，品质：精良，部位：单手武器。

　　攻击：25～40。

　　体力+20。

　　敏捷+30。

　　效果：攻击中有5％的几率造成50点穿刺伤害。

　　物品获得界面中，连续三个系统提示蹦起，瞧得众人眼睛都是一亮，飞羽千芒更是盯着【碧涛手弩】，俏目流露出喜色。虽说之前刷怪也爆出了不少蓝色品质装备，可对于几个公会的核心成员来说，那些装备属性还不太够看。毕竟，蓝色精良品质装备的属性也是有高下之分的，星级强度的BOSS掉落的蓝色装备自然比精英强度怪物要优异的多，同样的，野外BOSS掉落的装备，排除其装备自带的特殊属性不谈，其他方面也一般比不上地狱模式副本里的同等难度BOSS掉落。

　　所以飞羽千芒这边成员各个都很是雀跃，而这边楚千变等人扫过三件装备之后，私下对比了一下，小队六人皆是暗中失望摇头，即便米粒儿将手中的【毒牙喷射者】与【碧涛手弩】比较，也能分辨出这把26级的远程武器也就伤害比她的小弓高一点点，属性稍微高了几点，但特效方面，显然还是【毒牙喷射者】的毒素效果更加强大。

　　“没办法，野外BOSS掉落的装备品质就是这样。”燃烧的浅蓝无所谓的旋转着骑士长枪，理所当然的说道：“同等难度的BOSS，副本掉落的属性90％都要强于野外，因为野外的BOSS可以依靠人海战术推倒，而各种类型的副本设定都是限制玩家人数的，难度孰高孰低，一眼立判。”

　　见习骑兵这番话，楚千变当然知晓是专门对他说的，德鲁伊不着痕迹的受教点头，而这时新一代开山怪也从炮台口爬进船舱，重新回到了甲板上，这边飞羽千芒等人的目光立刻第一时间集中到光头战士身上，那些男男女女的热切眼神个个意味难明，若是换成别的玩家难保不当场失色。

　　不过新一代开山怪不愧是有历练的人，直接忽视了团队里成员们渴求的注目礼，他首先转头望着楚千变，笑道：“千回队长，这三件装备虽然都不错，但我想你们‘千面’应该没有太大兴趣吧。”

　　楚千变点头，说道：“我们要12枚金质海盗荣誉徽章。”

　　码头的水手麦克那里兑换的蓝色饰品套装，每一件需要30枚金质海盗荣誉徽章，楚千变索要的12枚金质徽章不过相当于三分之一件装备，以他们小队的人数比例而言，确实是非常厚道的要求。

　　闻言，新一代开山怪也不矫情，直接将12枚金质海盗荣誉徽章交易过去，随后走向自己的团队时，他已被一群虎视眈眈的男女围住了。

　　一群成员中唯一没有移动脚步的便是飞羽千芒，暗夜精灵女猎人俏生生站在原地不动，白皙精致的下颌微微抬起，精灵傲然高贵的气质展露无遗，美目中蕴着不容置疑的神色，说道：“【碧涛手弩】给我。”

　　暗夜女弓手居高临下的语气顿时压制了团队里所有人的声音，几个公会的高层面面相觑，非洲救世主谄着眼很想把武器讨要过来，眼光不时在新一代开山怪和飞羽千芒之间游移，最终还是颓然放弃了争夺；而新一代开山怪不禁面露难色，他其实也很想要那件【石巨人束甲】，虽说自己身上装备的是英雄模式激浪深渊出产的蓝色品质装备，可【石巨人束甲】无论防御，还是属性加成比之地狱模式激浪深渊的装备还要略好几分，对于坦克职业来说自然具有相当的诱惑力。

　　面对一群人的犹豫不决，怒射天穹可就没那么多包袱，巨魔弓手直接双目一瞪，嘴角的獠牙一龇，喝道：“凭什么【碧涛手弩】要让给你飞羽，我也是猎人弓手分支，靠得就是武器吃饭！你们【叠浪澜夕阁】既然占着地主的优势，怎么也要让着咱们外来公会一点儿！？你说是不是，剑方！？”

　　矮人战士本来听得频频点头，猛然听得死党把自己扯进去，瞧了瞧俏目含煞的美女猎人，立时暗暗叫苦，垮下一张老脸，也不知该怎么回答这个问题。

　　飞羽千芒这时才挪动纤足，走动两步，俏立在怒射天穹面前，精灵和巨魔两大种族的身材对比差不了多少，奈何男性巨魔天生有些驼背，虽然丝毫不减凶狠摄人的气势，可单从身高上来说，难免逊色精灵几分。所以，当飞羽千芒站在巨魔弓手面前，怒射天穹自然也就比她矮上了半截。

　　众目睽睽之下，这样的情形，令怒射天穹的气势无形中弱了几分，随后便见飞羽千芒下巴再抬高几分，正眼也不瞧他一眼，肯定道：“这【碧涛手弩】必然是我的。”

　　“凭什么！？”

　　面对怒射天穹怒目而视，女弓手笑起来，明媚不可方物：“因为我是美女，而你不是帅哥。况且，你还没我高。”

　　话音刚落，怒色天穹当场成为一具全身布满裂痕的雕塑。而周围也顿时响起了一片心灵破碎的声音，团队中众多男性玩家开始后悔为什么当初要选择比精灵矮的种族，为什么不选择牛头人族，虽说牛头人样貌无法完全展现出现实中的风采，可光看那身板，那板型，怎么着也显得高大威猛啊！

　　“千面冒险小队”亦受到美女猎人这句话的冲击，楚千变倒没什么感受，一旁的香草天空可就受不鸟了，他不停整理着自己冲天的鸡冠头，询问药师道：“把我头型的长度算上，能不能及得上飞羽小姐的身高？”见后者非常坚决的否定，鸡冠头战士顿时哭丧着脸，望着有些自得的燃烧的浅蓝怒嚎道：“浅蓝老哥，你别一个人在那里得意！你把这身伪装解除，真面目的人类身高比飞羽小姐至少矮了一个头！？”

　　“滚！”

　　瞧着怒射天穹逐渐有裂痕崩散的迹象，楚千变在队伍频道里为其抱屈道：“我觉得巨魔还是很酷的。”这句话却没有得到队伍里两个女孩的认同，便是米粒儿也在这个关乎女权主义的问题上，坚定的站到了飞羽千芒的一边。

　　便在两拨队伍情绪飘逸凌乱，互相之间窃窃私语中，新一代开山怪很无奈的迅速分配好装备，首先将【碧涛手弩】递给笑吟吟的飞羽千芒后，剩下两件装备任由其他公会成员自己竞争。

　　“咚咚”！

　　“轰隆”！

　　恰在一群人将装备分配完毕的时候，远处猛然传来剧烈的轰响声，还未等众人反应过来，接着又传来一阵重物落水的浪涛呼啸，燃烧的浅蓝对于游戏中各种声响的辨别远非其他人能及，他一听之下，面色便微微波动，沉声道：“有一艘战舰沉了。”

　　新一代开山怪等人闻言心头一跳，所有人站在甲板上极目望去，大雾弥漫中视野实在难以及远，不过依稀可见远处本来游移开火的一艘战舰逐渐的缩小，瞧那情形只能有一个可能，便是沉入海底了。

　　旋即，开启【鹰眼】的猎人们又发现一件惊悚的事情，视野中两个巨大的身影正踩着海涛，向他们这边慢慢行来。

　　“两头BOSS！？”

　　“全体注意！两头迷雾海巨人！？”

　　同样开启【鹰眼】的米粒儿瞧见这一幕，虽说女孩已跟着楚千变等人经历过很多惊险场景，可这样的两头大家伙并肩行来的情景着实有些骇人，米粒儿面色有些泛白，扯着楚千变的斗篷衣角，叫道：“千回哥哥，两头！？有两头！？”

　　拍着女孩的小脑袋，楚千变刚想安慰几句，忽听一旁的见习骑兵冷笑一声：“可不仅是两头迷雾海巨人，那里还有些我们很熟悉的朋友呢！？”

　　闻言，楚千变等人皆是一愣，纷纷向海面定睛望去，只见浓雾弥漫中，隐约可见一群人的身影在波涛中浮沉，朝着他们这边渐趋渐近，待到这群人进入视野150码处，“千面冒险小队”每个成员不约而同流露出不怀好意的神情，而新一代开山怪等人则面面相觑，几个公会的高层玩家脸上浮现出犹豫难明的复杂之色……

　　……

第一百四十三章 海族逆袭·暗潮汹涌

　　从迷雾中透射过来的清冷月光，如一条条细线照射在海面上，远处的迷雾海巨人看似缓慢的踩踏着海水，奈何他们的体型实在过于庞大，每跨一步身影便清晰几分，而一声声践踏的浪花声有节奏的响起，便如同海族们进攻的战鼓一般，令所有人的心弦不由紧绷起来。

　　战舰周围的波涛越来越起伏，船身也随之摇晃起来，幅度越来越剧烈，似乎随时有被汹涌怒涛吞没的趋势。

　　“开山会长，怎么办？两头迷雾海巨人！？”

　　新一代开山怪这边团队中，其他几个公会的高层目光再次聚集过来，那模样一付依光头战士马首是瞻的意思。

　　见所有成员神情皆是相似的意味，顿时，新一代开山怪暗中忍不住咆哮起来：“你们这些货色心里一个个通透的很，却把问题全推给我？当老子这个地头蛇会长很好欺负么？”

　　当然，这些话光头战士肯定是说不出口的，作为一个公会会长，不但要学会驾驭下属，打肿脸充胖子也是一门学问。怒射天穹、非洲救世主和百步剑方等人之所以这么急着撇清，并不是因为正在逼近的两头迷雾海巨人的危险性，而是这两头怪物追赶的玩家们，恰是与这边公会都有些恩怨的【聚涛同盟】、御龙者公会以及炙炎战火。

　　豆腐、韵沫、冥炎等等各大公会核心赫然在列，当真可算是仇人大聚会。

　　但是，现在的情况，其中问题可就复杂暧昧纠结的去了……

　　几款游戏下来，其中又大多是老牌游戏势力，彼此之间一直磕磕碰碰不断。可终究还是明争的少，暗斗的多，即便现在【叠浪澜夕阁】和【聚涛同盟】隐为瓦格瑞行省风头最劲的两大势力，相互之间相互捅刀子已经快要见红了，但就算打得对方再疼，表面上还是维持着一定的和气。毕竟，双方公会高层都知道，现在是《夜爵》初期，这时候就搞得你死我活，那只能让别的公会有机可趁。

　　不过现在情况又不一样，眼瞧着平时恨不得往死里踹的一群人，渐渐就在自己的视野里了，随着那波涛飘来飘去的，后面还有两头迷雾海巨人在追赶。如此痛打落水狗的美妙机会，怎么不让战舰上两拨队伍心痒痒！？况且就算把豆腐、韵沫等人一锅端了，事后新一代开山怪和楚千变两边商量好，彼此将责任推到对方身上，皆称大雾之下瞧不清楚，搅合搅合浆糊也就这么过去了。公会势力之间外交向来如此，含糊不清狗屁倒灶的事情多得去了，这情况也不是第一次了。

　　可话虽如此说，当真要这么做，尤其团队中所有人还把决策权推到新一代开山怪一个人身上，光头战士不得不慎重考虑一下，事后一个处理不好，一次性得罪这么多公会，对于【叠浪澜夕阁】中后期发展来说，可是一件非常棘手的问题。

　　最后，恰恰是极其关键的问题就来了，灭掉这群人之后，那两头迷雾海巨人又怎么办呢？

　　两拨队伍落荒而逃？

　　玩游戏，玩得还是装备啊！

　　这一刻，新一代开山怪罕有的自责，为什么自身的抗怪技术不能再高那么一点点？

　　瞧着豆腐、韵沫等人的身影在波涛中越来越近，楚千变握着【明珠手杖】挽出一轮轮杖花，那进入完全“半判定”模式的架势瞧得新一代开山怪等人一阵心惊，光头战士见状，知道自己现在必须有所表态才行，连忙喊道：“千回队长，等等，等等！”

　　楚千变奇怪的望着新一代开山怪，讶然道：“怎么？开山会长，如此好的机会，你们要放过么？我记得你们【叠浪澜夕阁】和【聚涛同盟】一直是死对头？全部挂掉。”

　　瞧着德鲁伊说着这些话，脸色平静，灰色荒芜的眼眸甚至连波动都没有，饶是在游戏中，众人心中也禁不住泛起一阵寒意，皆暗道：“这家伙真狠呐！”

　　新一代开山怪只能苦笑，索性也挑明道：“我知道这是好机会，大雾弥漫的情况下，我们几个公会事后都好撇清。可问题是解决了豆腐这些人，剩下的这两头迷雾海巨人怎么办？香草兄弟抗怪技术虽然一流，可也扛不住两头BOSS吧？我惭愧的很，要我单抗一头迷雾海巨人，确实有些吃力。”

　　闻言，“千面冒险小队”这边彼此根本连商量都没有，队伍中四个男人异口同声说道：“简单！那边不是还有另一艘战舰么？”

　　新一代开山怪这边顿时纷纷绝倒，暗叹：“果然是光脚不怕湿鞋的啊！也难怪，这帮家伙总共就六个人，事后拍拍屁股走人，到别的行省一钻，一点事儿都没有。”

　　光头战士苦笑着，他也知道团队里每个人心里都想着开打，无奈准备命令集体开火。可话语刚到舌边绕一圈，远处骤然又传来两声轰鸣。

　　“轰隆、轰隆……”

　　众人闻声转头，只见战舰另一侧不远处的海面上，隐约可见另外两头迷雾海巨人的影子，巨大的身影正发出兴奋的吼叫，他们面前一艘海盗战舰的影子正渐渐缩小，缓缓沉入海底，而击毁了那艘战舰之后，那两头迷雾海巨人显然将目标锁定住了楚千变这边的战舰，也缓慢迈动步伐，朝着这边走来。

　　顿时，新一代开山怪这边团队，每个人脸上都流露出如释重负和惋惜的表情，而楚千变则皱皱眉头，他也不是蛮不讲理的人，知晓新一代开山怪等人的难处，况且，就凭队伍里自己、米粒儿和药师三个远程输出，想要把渐渐游进的韵沫等人全部挂掉也不可能。

　　思绪急转至此，楚千变漠然点头：“一切听开山会长的。”

　　“尼玛！？为什么又是我！？一会真出了事，那还不都得找到我身上来，你们队伍里随便一个人挂掉暴一件装备，我赔得起么我？”

　　闻言，新一代开山怪再也无法维持笑容，心中哀嚎着，哭着一张脸，说道：“等他们上来，我们两批队伍合成一拨，分担一头迷雾海巨人，千回队长什么意见？装备分配一切好说。”

　　瞧着光头战士鼻子眉毛都要皱到一起，楚千变等人暗叹公会会长实在不好当的同时，也不由对新一代开山怪的为人行事大为欣赏，德鲁伊脸上露出安慰的笑容，表示没有任何意见。

　　说话间，在海水中拼命前游逃亡的一群人已经爬进了船舱的炮台口，当豆腐、韵沫、冥炎等人急匆匆的窜到甲板上，瞧见楚千变等人之后，脸色纷纷为之一变，本能的做出战斗的戒备。

　　而楚千变等人此刻已被飞羽千芒的团队刻意的隔在战舰另一边，“千面冒险小队”中除去米粒儿，每个人都与豆腐等人有着或大或小的恩怨，一行人干脆紧盯着不远处的两头迷雾海巨人，眼不见未尽的干净。

　　新一代开山怪则被众人顶出来，拦在这群人面前，光头战士此刻却是剑眉舒展，修长的双眼中威势隐而不露，望着豆腐颔首：“豆腐会长，闲话少说。一句话，平分迷雾海巨人，要不现在开战，大家一起挂回复活点。”

　　随着新一代开山怪一句话，他身后所有团队成员都握着武器，摆开一语不合就动手的架势，肃杀的气氛使得豆腐、韵沫等人皆是一滞。豆腐也知道现在不是扯皮的事后，他警惕的扫视了一圈，目光最后落在战舰另一头楚千变等人的身上，示意道：“开山怪会长能代表他们的意思？”

　　新一代开山怪闻言头也不回，傲然道：“我的意见，就是身后所有人的意见。”

　　“哼！？”韵沫美眸中恨色一闪即没，密语豆腐道：“豆腐会长不需要顾忌我，打BOSS要紧。”

　　豆腐顿时放下心来，暗道：等得就是你这句话。随即满面堆笑，说道：“好说。平分？”

　　“平分！”

　　两人随后便如老友一般相视而笑，颇有些惺惺相惜莫逆于心的相得，然后立刻招呼团队中成员以战舰中间为界，双方分开迅速站位，坦克职业顶在战舰最边缘，等到迷雾海巨人进入射程便立刻开火。

　　楚千变站在队伍中间，眼睛一直盯着越来越近的迷雾海巨人，眼角的余光却一刻没有停止对于那边韵沫等人的观察，静默了一会，他在队伍频道里说道：“火力全开迅速把迷雾海巨人解决掉，一定要抢在韵沫他们之前。【聚涛同盟】那边总共有42名玩家，一旦领先解决掉BOSS，我怀疑他们会有不利举动。”

　　说着，德鲁伊将目光转向燃烧的浅蓝，后者见状恼怒道：“瞧着我干什么？你是队长，一切依照你的判断。”

　　听着习骑兵这么说，楚千变更笃定了心中的判断，【明珠手杖】在手中挽出一轮轮杖花，眼角的余光便见韵沫的眼神不时落在法杖上，那目光如蛇般阴冷……

　　“各成员注意，开怪！？”

　　此刻，两边坦克同时在己方频道里吼起，两道箭矢破空声鸣响，不远处的迷雾海巨人立刻挥舞手臂咆哮着袭来……


第一百四十四章 海族逆袭·鸡冠头的无敌

　　三批队伍分成两股应对两头迷雾海巨人，无非就是一场比拼坦克身板和治疗奶量的寻常BOSS战，再加上战舰上每一个火力输出装备都是现阶段的上乘品质，一个个拧出来少说也是能镇得住场面的打手级人物，所以，战斗局面立刻变得相当简单易于应付。

　　只是由于双方之间新仇旧恨的过往，战舰两边的气氛怎么都和谐不起来，战舰中间的位置仿佛被一股无形的墙硬生生隔开来，非常明显的空出一条生人勿进的楚河汉界来，而随着双方坦克职业的一声吆喝，两边的玩家似乎较劲一般，都随时准备坦克一喊开战，便立刻放开火力，搏命的进行输出。

　　当然，其实最先挑起事儿的，还是新一代开山怪这边。

　　从豆腐等人冲上甲板开始，飞羽千芒便一直站在团队中间，那俏丽的容颜上再无半点之前的柔和，薄蓝双唇略略上挑，翘起一丝若有若无的冷意，从楚千变的角度侧面瞧去，暗夜精灵女弓手脸蛋好似罩上一层薄霜，隐约的杀意几乎要随时迸发出来。

　　“看来韵沫那女人以前得罪高手还真不少啊！”楚千变从不含任何私人感情的角度默默分析着，愈发觉得这个女人相当的愚蠢，他思忖道：“究竟是什么欲望的趋势，能够让这个女人会去得罪这么多高手？浅蓝兄明显和她过往纠葛极深，飞羽千芒也和她苦大仇深，香草天空和药师提起她也一派不屑。这个女人的过往行事，到底是她个人的意愿，还是她背后帝国战盟的意向？”

　　脑海中分析着各种可能，饶是楚千变一贯喜欢客观的分析潜在威胁的人或事，对于韵沫这个女人还是禁不住产生一股厌恶。之前与这个女法师发生的一切，楚千变完全是依照赏金猎人消除一切隐患的习惯行事，可是伴随着这段时间的经历，他对韵沫以及她身后帝国战盟的各种行事作风，隐隐产生了一种排斥的反感。

　　这些想法瞬息间在心中犹如电光火石般划过，楚千变眼角的余光猛然一凝，只见飞羽千芒向着怒射天穹和非洲救世主使了个眼色，三人显然在好友频道里私下商量好了什么，随后耳边就听见一阵弓弦弹拨鸣响的清越，宛如两把吉他和弦般悦耳动听，战舰上的玩家纷纷将目光投向声响来源处。

　　只见一堆玩家中间，非洲救世主和怒射天穹站在飞羽千芒两边，双腿笔直站立，身体整个45度向两边倾斜，两人同时进入完全“半判定”模式轻弹着弓弦，这情景若是摆在风语镇街头，倒真有一个暗夜精灵和一个巨魔猎人为获得美女芳心，同台竞技的浪漫。但是在如此凶险的战舰上，明显有挑衅骚包的卖弄嫌疑。

　　果不其然，豆腐这边的玩家见状立刻被挑起了火气，尤其这当中还有不少对飞羽千芒心存爱慕的雄性动物。即便在场绝大多数玩家都清楚，“三箭”之间一贯的良好关系，奈何只要是雄性动物大多是眼睛里不揉沙子的货色。顷刻间，一双双眼睛喷火似的剐着非洲救世主和怒射天穹。

　　一直纵观全场的楚千变将这一切动作尽收眼底，瞧着暗夜精灵女弓手眨着俏目，调皮的向他抛了个媚眼，后者感叹于飞羽千芒老练毒辣的手段，佩服之余微笑着向她颔首致意。两人的动作被站在队伍最后方的半鱼蛮瞧得真切，见习光牧贝齿暗咬，心中对于这个队长一系列恶名昭著的标签上，又多了一条风流好色的备注。

　　楚千变当然不会知道自己会莫名其妙之间，在某个女孩心中又多了一条罪名，他的注意力很快便回到了迎面扑来迷雾海巨人身上。

　　鸡冠头战士张弓射出一箭之后，在BOSS奔跑过来之前，笑道：“这个BOSS我全抗全程，开山会长负责输出，没意见吧？”

　　“我也是这么考虑的，让我找找打怪的武器。”新一代开山怪会意点头赞同，旋即翻着背包装模做样找武器，迅速掏出一把东西来，喜道：“想不到它还在，有了这把武器，我们打BOSS肯定非常快！”

　　光头战士这句话直接是在公共频道里喊的，又一次把豆腐等人的注意力吸引过去，待到他们看清楚新一代开山怪手中的武器，所有人面色好似被寒风刮过。

　　那TMD赫然是一把1级的铁匠之锤！

　　顿时，豆腐等人又如何不知道被耍了，一个个怒形于色，却已没有时间嘲笑驳斥，因为这边BOSS巨大的手掌已经拍落下来，这边引怪的坦克也由于注意光头战士的武器，没能及时格挡住攻击，一巴掌直接被拍掉700点生命值。

　　同站在甲板边缘的香草天空吹着口哨，叫道：“可不要出师未捷身先死哦！？”手中单手剑很是潇洒的划出一道剑光立于胸前，“一线天”战技轻易的招架住了迷雾海巨人的凌空一击，随即鸡冠头战士盾牌一举，单手剑从盾牌后连续刺出，刷刷几个【破甲】便叠在了BOSS身上，然后香草天空也紧跟着在公共频道里喊话：“攻击！”

　　撇开鸡冠头战士令人无法忍受的嘴炮不谈，单单从个人的音质来评价，他的嗓音还是相当浑厚磁性的。只是配上话语的内容和说话的时机，那就让人完全无法忍受了，即便是楚千变这般冷漠，燃烧的浅蓝那样镇定的人，也经常被骚扰到抓狂，更不要提甲板上这些从未经历过的玩家们了。

　　香草天空这一声喊话毫无疑问是高质量的，厚重的嗓音中充满了肃杀的意味，全船的输出玩家闻言，楚千变、飞羽千芒两拨人马这边自然立即就全力启动技能了。而豆腐这边由于刚才便被弄得心神不属，有些玩家的注意力难免会有些分散，陡听鸡冠头这一声喊话，大约有一小半的输出职业也不由自主的启动技能袭向这边的迷雾海巨人。

　　人在很多时候都是盲从的，通俗点来说就是随大流。

　　豆腐、韵沫这边的团队与新一代开山怪那边一样，也是几个公会临时整合在一起，专门抢到战舰上来堵截精英强度以上的怪物和BOSS的，互相之间也远没有【叠浪澜夕阁】与北地极光、冷锋那样融洽。现在团队里猛然有一小半玩家开始输出，其他玩家不明所以，也就下意识的跟着全力开火攻击。

　　当鸡冠头战士连续4个【破甲】叠上去的时候，这边的坦克刚刚调整身形，挥剑打出一记【破甲】出去，随后便听香草天空猛地在公共频道里吼起这么一嗓子，然后整个甲板上立时便是箭矢横飞、魔法轰鸣的壮观场面。

　　这样一来可当真苦翻豆腐这边的坦克，坦克职业扛怪、拉仇恨可是一件苦逼的技术活，豆腐这边两个轮换的坦克虽说在公会里都是一时之选，但怎么也比不上瓦格瑞行省稳坐前两把交易的香草天空和新一代开山怪。

　　一句俗话——是骡子是马拉出来溜溜。

　　评价一个坦克抗怪技术，最直观的一个标准，便是怪拉得稳不稳，脸在BOSS面前够不够嘲讽。

　　香草天空这一嗓子，顿时将双方坦克的技术差距凸显无疑，这边鸡冠头战士轻松写意的剑盾并举，抗着BOSS任由身后的队友们疯狂输出，连自己生命值都不但损耗多少的；反观豆腐那边，由于香草天空搅局的这一嗓子，在己方坦克还没拉稳仇恨前率先攻击，顿时造成BOSS仇恨的混乱，迷雾海巨人庞大的手掌几次越过坦克，直接拍在队伍中间的几个输出火力过猛的玩家身上，险险的只剩下一丝血皮，最后幸亏豆腐临阵经验丰富，连续发布命令调停，才堪堪将局面控制下来。

　　但是经过这么一茬，两边打BOSS的速度转眼便拉开了距离，楚千变这边已经轰掉迷雾海巨人20％的时候，豆腐那边才堪堪到15％，这对于玩家总数占优的韵沫等火力输出职业来说，简直就是一种赤裸裸的耻辱。不过5％的微小差距想要迎头赶上，也是眨眨眼的事情，楚千变等人都专注于全力输出，务求将这份差距再次拉开，谁也没有空闲在这样的小优势上，跑到豆腐他们面前耀武扬威。

　　当然，世事总有例外，一样米也能养出百样人。

　　香草天空显然便不是那么矜持的人。

　　在双方正埋头专注于BOSS的时候，陡听香草天空讶然叫道：“咦！我们这边打到25％，你们那边竟然才19％？”鸡冠头战士好似发现新大陆一般，极为讶异不解的在公共频道里又一次喊起，那无辜纯真晶亮的眼神，瞧得身后的飞羽千芒等人面容一阵扭曲变形。

　　“‘千面冒险小队’的这个坦克真是太损了。”

　　“嗯……，和他的抗怪技术有的一拼。”

　　刚刚调停稳住团队攻击节奏的豆腐闻言，饶是他为人一向喜怒不形于色，此刻肺也几乎要气炸了，皮笑肉不笑的恭维道：“我们人数虽多，怎么也比不上你们‘千面’的精锐，火力上稍差一点也是应该的。”

　　面对豆腐一贯刻意的低姿态，若是换成新一代开山怪还真不好意思再说什么，可放到鸡冠头战士面前便没什么好顾忌的了，香草天空很是认同的点头赞同，随后又把目光投注向轮换抗怪的两个战士，摇头叹息道：“豆腐会长当得很辛苦啊！两个坦克轮换固然比较稳健，野外这么玩玩还可以，到副本里那就不行了。坦克不够刚，不够硬，可是队伍最大的关键啊！”言下之意，颇有些“千面冒险小队”能够打通地狱模式激浪深渊，最大的功臣自然是他香草天空的桀骜意味。

　　这番话别的职业听了倒没太大感觉，可传到正在抗怪的两个坦克耳朵里，两个见习盾甲战士当场就受不了了，两人脸上纷纷流露出悲愤之色，强忍着没有骂出来，自顾自埋头挥动武器继续建立BOSS仇恨。

　　“要不，加入我们‘千面’，我亲自指导你们两天？”

　　一句话，整个战舰所有人都倒吸一口凉气，这人说话也太TMD的损了。

　　豆腐这边两个坦克闻言，恨不得当场丢开BOSS直接冲过去，把这鸡冠头直接打成猪头，而新一代开山怪等人盯着香草天空的背影，亦是高山仰止般的钦佩。

　　楚千变默默摇头，在队伍频道里叹息：“你这家伙真无敌！”

　　药师漠然接道：“人至贱则无敌！”

　　“哼！无敌！？”燃烧的浅蓝冷哼一声，忽然越过人群与香草天空同站在甲板边缘，傲然道：“你们这些家伙还不够看……”

　　牛掌旋枪而动，冰焰骑士长枪骤然呼啸起清越的鸣叫，楚千变见状微微一笑：“浅蓝兄要拼输出么？”

　　“你说呢？别打到一半法力值就空管呐！”

　　“大家一起吧……”


第一百四十五章 海族逆袭·骑枪如龙

　　当燃烧的浅蓝越过人群侧立在甲板上，牛头人战士异常高大的身形顿时引起了旁人的注意，更不要说那把罕有的燃着冰焰的骑士长枪。

　　韵沫这时才发觉，从BOSS战到现在，这个在瓦格瑞行省渐渐声名鹊起的见习骑兵，竟然一直都没有参与输出。

　　噗通、噗通……

　　见此情景，豆腐这边所有玩家的心脏都砰砰乱跳起来，脸上禁不住骇然失色。甲板另外一边的那些家伙明明在人数上少于己方，竟然还在少了一人参战的情况下，将彼此的输出渐渐拉开？即便刚才受到他们骚扰，这也是一种极端耻辱的事情。况且，把彼此之间的输出拉开也就算了，你一个见习骑兵不参与BOSS战也无所谓，但现在再站出来走到人前算什么回事？这根本就是当面赤裸裸的扇我们的脸啊！

　　顿时，豆腐这边所有输出职业都涨红了脸，再不注意周遭的情况，全身心的投入到BOSS战中去，务求在推倒己方的迷雾海巨人前，把双方的输出数据拉上去，并最后反超。

　　美眸紧盯着燃烧的浅蓝的背影，韵沫脑海中不禁又回想起激浪深渊入口的那一幕，她整个人被见习骑兵挑起硬生生砸落在地，最后被楚千变直接拍死的情景。自涉及游戏到现在，韵沫走到那里向来都是众星捧月的存在，何曾受过这般的侮辱，而且还是众目睽睽之下，当着数千玩家的面前。

　　银牙紧咬红唇，韵沫立刻在团队频道中说道：“全部使用药剂，我们输出人数比他们足足多出7人，最后要是还被他们领先击杀BOSS。任务结束之后，后果你们自己知道。”

　　糯软的声音蕴着一丝焦虑和关怀在团队频道中响起，顿时使得团队中所有雄性动物精神一振。本来，美女玩家向来是提高团队整体战斗力的催化剂，尤其是韵沫这种容貌、身材、气质俱是一流的绝色，更是一支团队的兴奋剂。

　　闻言，团队里输出职业都不约而同的取出自备的药剂，嗑下去之后一个个拼死埋头输出。不消15秒，便将双方的输出数据拉近了3％。

　　韵沫则冷笑注视着楚千变，快速的吟唱起【火球术】的咒语，一团团火球不间断的射向迷雾海巨人，每一枚火球不产生爆击的情况下也是500点火焰伤害，产生爆击的情况更是达到850点的爆击伤害。

　　30秒的时间持续下来，虽说韵沫的【火球术】在单体伤害上比不上【星火之柱】，但是【火球术】的咒语吟唱只需3秒，而楚千变即使将【星火之柱】的咒语吟唱修正到了3.3秒，依旧不占据任何优势。更令人吃惊的，还是韵沫的【火球术】有着点燃的特殊效果，并且可以叠加3次，造成每5秒30点的火焰伤害。这样一来，30秒的时间，双方战斗界面上的输出数据排名，韵沫很快便冲了上来，超过了飞羽千芒、药师等人，直追在米粒儿后面。

　　众所周知，法系职业的技能爆击加成与近战职业有着本质区别，或者说是差距。法系职业的技能爆击加成是150％，而韵沫【火球术】造成的伤害，明显要超过了这样的爆击加成。

　　“850点法术爆击伤害！？”楚千变注意到韵沫的伤害数据，暗自皱眉，“这与法系职业的爆击伤害加成不符啊！难道是因为她的血脉天赋有额外的法术爆击加成？”

　　正思忖着，耳边传来燃烧的浅蓝感慨的密语：“她以前就是这样，现在还是如此。执着的认为只要能够获得最好的装备和技能，就能够成为最强大的玩家。一点也没变……”

　　静立在甲板边缘，牛头人战士手中的骑士长枪不停旋转着，仿佛一把锋利无比的钻头，这种“旋枪”对于燃烧的浅蓝来说已成为一种纯粹的本能，在进入完全“半判定”模式后，便自然而然的做了出来。但是，对于周遭的近战玩家来说，当真是梦寐以求想到达到的境界，这可是玩家对于自身角色身体掌控达到一个极高境界才能做到的操作。

　　一直站在两个坦克身边输出的几个近战职业不由自主的让开些许，空出一个很大的位置来，让燃烧的浅蓝可以放开输出，他们这是本能的出于对强者的尊敬。

　　站在空出的位置上，见习骑兵平视着BOSS的粗壮如大象的双腿，密语楚千变道：“很多玩家进入游戏，一直追求的便是能够掌握高级战技，练就高端的技术，同时获得顶级的装备，这大概就是大多数玩家中后期的最终目标。我这也都是听说，因为很久以前，自我第一次进入游戏开始，便很快达到了大多数玩家直到最后才能完成的终极目标。”说着，燃烧的浅蓝低头注视着不停旋转的骑士长枪，枪尖上跳动的冰焰倒映在他的双瞳中，牛头人呢喃着：“那时的我，就和现在的你一样，千回……。直到有一天，我才知道，这些不过是叩开更高层次的那些玩家的敲门砖而已。”

　　“你好好看着……”

　　话音未落，冰焰之枪骤然振起一阵爆裂的吼叫，长锥般的骑枪在水雾翻腾的船沿上掠起，螺旋前刺之中见习骑兵手腕赫然一抖，【旋枪震荡】启动，那冰焰跳动的枪尖剧烈的抖动起来。这个骑士职业用以把目标荡开的防御技能在燃烧的浅蓝手中使出，竟然发生了别的玩家根本无法想象的变化，那把美丽古朴象征骑士高贵的长枪在剧烈的晃动中越来越模糊，当长枪的尖端的冰焰即将刺中迷雾海巨人时，一幕魔幻震撼的景象出现在众人面前。

　　骑枪龙鸣，一幻化五！

　　【旋枪震荡】+【枪击穿刺】！

　　叠影五重唱·龙牙+双技合一！

　　“—700（爆击）”、“—350”、“—350”、“—350”、“—700（爆击）”……

　　刹那间，整个战舰似乎陷入死一般的寂静，天空依旧纷飞着稠密的水雾，四周海面上响彻着海族们凶厉的嚎叫，战舰周围有四头迷雾海巨人虎视眈眈，甲板上箭矢破空，魔法轰鸣，剑鸣金戈不绝于耳。

　　这一切，在牛头人战士横枪而立，枪化五影，犹如如龙吟的清越之中，好似完全微不足道起来。

　　燃烧的浅蓝身边的近战职业一个个僵直成雕塑，目光呆滞的仰视着近在咫尺的牛头人，百步剑方苦涩的注视着手中双剑，忽然觉得它们再没有平时看起来那么属性优异，俗气的简直没有一点价值。

　　香草天空也是张大嘴巴，手中的动作完全停滞，任由BOSS巨掌拍落，鸡冠头战士在自己小队的频道里狂吼道：“我看到了什么！？浅蓝老哥，你非要把我打击的体无完肤是不是？五重唱的龙牙，双技合一，这是，这不是……”

　　药师愣愣地盯着见习骑兵的背影，亡灵眼眶中的幽火几乎要凌乱到崩散，良久，他苦笑低头叹气：“高阶之巅，与那个境界只是一步之遥……。我到底，加入了一个什么样的队伍啊！”说着，死灵法师学徒下意识的瞧了瞧一旁的楚千变，这一眼顿时令他眼眶的幽火当场熄灭，好半晌才逐渐重燃起来，“千回队长，你……”

　　“千面冒险小队”的成员尚且如此，战舰上其他瞧见这一幕的玩家便更加凌乱了，虽说在场每个人都是游戏的老手，BOSS战时很少会被外界的事物影响。但是正因为他们都是游戏老鸟，才更能分辨出门道来，更遑论燃烧的浅蓝直接站在甲板边缘，那声势惊人的一幕想忽略都难。

　　两边团队所有人的输出动作都出现了短暂的停滞，飞羽千芒、非洲救世主、怒色天穹三人眼中精光不停闪烁，私下里在好友频道中欢叫：“这下有看头了，等到下一届的‘诸王论战’，太有看头……”

　　另一边的豆腐嘴角不停抽搐着，努力使脸上的笑容不至扭曲变形，他心中却是苦水翻滚，暗道：当初就该做做样子，何苦在游戏初期惹下这样一支实力不见底的队伍！

　　而韵沫站在团队中，银牙更是几乎要将下唇咬出血来，她知道自己想要单人击杀这个见习骑兵，估计以后也是不可能实现的事情。

　　“哼！无论游戏，还是现实，都不是逞个人英雄的事后。咱们走着瞧！燃烧的浅蓝，还有你……绝千回……”

　　女法师暗中怨毒的冷笑着，将目光从牛头人见习骑兵的背影上收回，下意识的转向另一边人群中的德鲁伊身上，而这一眼，令韵沫再也无法保持甜美自持的笑容，那双粉脸仿佛被冰水从头直灌，刹那间便苍白如纸。

　　映入女法师眼眸中的是一根精致的手杖，顶端镶嵌着明珠的法杖如此熟悉，正是她之前爱不释手的【明珠手杖】。现在，这根法杖通体萦绕着一圈圈紫水晶般的魔法光辉，那是秘法元素强烈凝聚的景象。

　　那紫色的魔法光辉，毫无疑问是【星火之柱】吟唱时绽放出来的。但是，【星火之柱】吟唱时的光芒有那么浓烈吗？

　　这自然不是令韵沫面无血色的真正原因，令她感到惊骇的是，那把【明珠手杖】竟然是在没有任何握持的情况下，直接悬浮在空中。

　　见到这一幕，熟悉法系职业的玩家都清楚这到底意味着什么。

　　法术吟唱修正——正10％！

　　控法之技！


第一百四十六章 海族逆袭·飞跃

　　飞羽千芒美目圆睁，呆瞪着楚千变，难以相信她所见的一幕，“控法之技！？怎么可能，这才是《夜爵》初期啊！这家伙竟能做到和烟雨姐一样的程度！？”

　　怒射天穹和非洲救世主两人挤眉弄眼，同时兴奋的在好友频道中叫道：“有看头，这下有看头了，下一届的‘诸王论战’，太TMD的有看点了。”

　　呆滞的凝视着魔法光辉萦绕其上，悬浮于空的【明珠手杖】，战舰上所有玩家再次陷入了又一阵凌乱中……

　　法术吟唱压缩的正负20％修正值，所有练过一个高等级法系职业的玩家都清楚是怎么回事。这正负20％的零界线，便是技能说明的吟唱时间。

　　寻常玩家在一款游戏初期，大多不会太过注重一个技能的法术吟唱压缩的磨练，因为从法术吟唱压缩的负20％——技能说明的吟唱时间，就是一个熟能生巧的过程，只不过有些人熟练的慢，有些人掌握的快而已。玩过法系职业的人大多明白这一点，所以寻常玩家一般就是在打怪的时候，刻意的磨练一下技能的吟唱时间压缩，等到咒语的吟唱渐渐熟练，待到施法时间达到技能说明的时间之后，才会去专心的研究法术吟唱压缩正20％修正值方面的事情。

　　当然，也有很多玩家将法术吟唱时间熟练到技能说明之后，便再不去考虑之后的内容。

　　一方面，游戏到了中后期，通常都会有很多施法加速装备的出现，与其整天琢磨着如何压缩法术吟唱压缩的技巧，还不如多花点时间在打装备、冲副职专业技能上，毕竟，游戏中需要做的事情是很多很多的；另一方面，很多玩家也明白法术吟唱压缩的磨练代表着一种什么样的过程，这是一种相当枯燥、费神的战技，而且与其他战技不同，往往你耗费很多精力和时间在上面，却根本无法得到一点进步。游戏中，尤其是在一款游戏初期，会去专门研究这种战技的玩家，大多是业界中小有名气，对于咒语吟唱具有相当天赋的法系高玩，寻常玩家在游戏初期是绝对不会闲着蛋疼，去碰触这种战技的。

　　但是对于一名擅长法系职业的高手来说，自进入一款游戏之初，研究技能的法术吟唱压缩的工作，便被提上了首要的日程。究其原因，不仅是吟唱时间的减少，带来的火力输出提高，更重要的一个原因，便是法术吟唱压缩修正到正10％的时候，你该技能的施法动作效果会出现全新的变化，那就是再不需要与其他玩家一样，握着法杖对准目标吟唱咒语进行攻击了。

　　而是，法杖没有任何凭依的悬空……

　　这即是高级战技的象征——控法之技！

　　其实，追根溯源，一切都是面子问题。

　　能够把法术吟唱压缩到正10％，便是掌握该技能的高级战技的象征，当着其他玩家面前展现出这样一幕，想想，治疗职业背手而立，任由法杖悬空萦绕魔法光芒，不停加持给队友圣洁光辉；法系职业一边与身边的美眉眉目传情，一边让浮空于身前的法杖绽放魔法攻击目标……

　　如此彰显高手风范、拉轰至极的场景，只要你是法系玩家，又怎么不心动憧憬！

　　所以楚千变面前异象一显，立刻引起了所有人的注意。所有人都是握着法杖施放技能，就他一个人面前悬空一根璀璨的手杖，想不注意都难！

　　不过楚千变自然没有时间去在意这些，当他目睹燃烧的浅蓝刚才震撼夺目的一轮攻击，楚千变的心神一瞬间受到触动，仿佛一直以来滞涩在咒语吟唱上的一层膜骤然消失，脑海中上下浮动的音符曲线再没有以往的不可捉摸，一个个音符被无形的丝线串联在一起，流畅的好似一曲优美的旋律。

　　一个接一个的音符自然的融合在一起，楚千变只觉口中吟唱的咒语越来越清越。

　　轻吟在口，律动于身，快慢由乎一心……

　　3.15秒！

　　刹那间，便突破了法术吟唱的正10％修正值。

　　“—1300（爆击）”、“—850”、“—840”……

　　一时间，楚千变已完全放弃了使用【愤怒术】与【星火之柱】一起交替攻击BOSS，他完全沉浸在【星火之柱】的咒语吟唱中，全身心的体会这难得的感受，务求能够把这种状态迅速稳固下来。

　　猛地，耳边传来一声绝望的哀嚎，“你们这些弱小的陆地生灵，怎么可能……”

　　楚千变闻声，漠然暗忖：“BOSS死了？”脑海中这般想着，他不愿让此刻这种奇妙的状态被打断，旋即转身，悬浮于胸前的【明珠手杖】也跟着不停旋转，【星火之柱】的咒语再一次吟唱起来，目标赫然是甲板另一侧，正迈步而来的另外两头迷雾海巨人之一。

　　精致手杖通体环绕着秘法的光辉，眼看一记【星火之柱】即将砸落出去。刚刚转身的香草天空见状，脸上的笑容顿时凝固，鸡冠头战士骇然大叫：“队长，不带你这么玩的啊！会出人命的！？”

　　大吼一声，香草天空也明白楚千变现在的情况，不敢有半点迟疑，快步掉头向着另一侧的甲板边缘奔去，一边跑着，一边端起弓箭快速瞄准，在楚千变的【星火之柱】即将砸落之前，一根箭矢已飞射出去。

　　“—15”、“—1300（爆击）”……

　　两个完全不成比例的伤害同时在迷雾海巨人狰狞的脑袋上飘起，海巨人灯笼样的黄眼珠呆滞了一下，旋即将目光锁定在战舰中间的楚千变身上，咆哮一声，立时挥起手臂便拍了下来。

　　鸡冠头战士摇头哀叹：“要命啊！？千回队长，你这是考校身为雇员的能力么？”说着，单手剑在手中抛了抛，猛然跳起，在巨大的手掌拍落到楚千变身上之前，半空中启动【嘲讽】，一下子将BOSS的仇恨吸引过来。

　　而这时，又是一记【星火之柱】已砸落下来。

　　“我靠！又快了，3.2！”香草天空惊得差点从半空中直接跌落下来，他连忙稳住身形，一边防御BOSS的攻击，一边在密语见习骑兵，调侃道：“浅蓝老哥，你刚才的表现，也好意思说自己以前籍籍无名。还有千回老弟，他这样的法术吟唱修正，你说他没玩过游戏，这就是所谓的菜鸟的实力呢！？”

　　“闭嘴，安心抗你的怪。”

　　燃烧的浅蓝喝斥了一句，也不搭理鸡冠头战士，默默的走向甲板的另一侧，经过楚千变身边，不经意的瞥了他一眼，不由为之一怔，暗中惊讶道：“竟然还在进步！？这是……”

　　只见楚千变漠然平视前方，法杖在他胸前不停旋转着，一记又一记【星火之柱】从法杖中施放出去的同时，他那双灰色荒芜的眼眸也逐渐发生着变化，一个又一个神秘古老的符文在他眼眸中浮现，隐隐约约的围绕着瞳孔旋转，使得德鲁伊浑身充满了一股威严、神秘以及强大的气息……

　　“—1300（爆击）”！

　　又是一记【星火之柱】轰鸣的声音响起，周围正密切注意这名德鲁伊施法的玩家们心中又是一颤，暗中狂呼道：“3.1秒！3.1秒了，这样下去……”

　　陡然间，又一声绝望的哀嚎声响起，“你们这些弱小的陆地生灵，一定会付出代价的！”

　　迷雾海巨人挥舞着手臂，巨大的身躯跌倒入海水中，溅起的水雾轰然落在甲板上，洒在每个人的头顶。新一代开山怪等人面面相觑，每个人心中犹在为刚才战斗中发生的一连串事件震撼之余，众人随即想起了关键的事情，所有人将目光望向甲板的另一边，豆腐那边的团队尚差27％的HP，才能将第二头迷雾海巨人击杀。

　　光头战士顿时哈哈大笑，也不多说什么讥讽的话，直接跳进海中先捞装备去了，然后楚千变等人便见共享的物品界面中，一串的装备拾取信息飘起。

　　“叮……，玩家新一代开山怪拾取了【深海厄运法杖】”

　　“叮……，玩家新一代开山怪拾取了【碧涛长靴】”

　　“叮……，玩家新一代开山怪拾取了【石巨人腕铠】”

　　……

　　连续7条装备拾取信息，第一条就引起了楚千变的注意，他点开【深海厄运法杖】的资料，顿时流露出极感兴趣的神情。

　　【深海厄运法杖】：等级：26，品质：精良，部位：双手武器。

　　攻击：70～90。

　　智慧+30。

　　精神+40。

　　体质+15。

　　效果：装备后，提升法术强度45点。

　　相比【明珠手杖】，【深海厄运法杖】缺少了恢复法力值的特殊效果，却有45点法术强度加成，其他方面的属性加成更是完胜。并且，【明珠手杖】每5秒恢复35点法力值的效果，对于现在装备的楚千变来说，也起不到太明显的效果。

　　暗中比较了一番，待新一代开山怪刚踏上甲板，楚千变便道：“开山会长，这把【深海厄运法杖】，我要了。”

　　闻言，团队中很多法系职业都显露出失望之色，不过却没有一人出言反对，众人心中都清楚，无论是从战斗中各方面的数据来说，还是与“千面冒险小队”打好关系的角度来分析，这把【深渊厄运法杖】归楚千变所有，都是无可厚非的。

　　“好！”新一代开山怪也是爽快，直接将法杖交易过去，同时说道：“千回队长既然有了【深海厄运法杖】，那把【明珠手杖】……”

　　光头战士话还未说完，陡见一道火光在眼前亮起，面前正同他交易的楚千变胸口皮甲赫然焦黑一片。

　　“砰”！

　　“—750（爆击）”！

　　“叮……，玩家绝千回受到【火焰冲击】攻击，损失生命值750点。”

　　整个甲板上立刻陷入死一般的沉寂，所有人僵硬着脖子，缓缓转向肇事者的方向，只见韵沫娇容羞怒一片，死死盯着楚千变，法杖顶端还残留着一缕跳动的火焰……


第一百四十七章 海族逆袭·放逐的雄鹰（上）

　　丝丝缕缕的浓雾与海浪溅起的水雾融合在一起，使得整艘战舰的甲板愈发迷蒙起来，接近凌晨时分……

　　海风呼啸而过，甲板上所有人的双眼同时聚集在一个人身上，一个体态婀娜、温婉如水的美女法师，可是这些眼光中却没有一个人眼中蕴含着欣赏和惊艳，反而犹如看白痴一般，难以置信的瞪视着韵沫。

　　这个因为羞怒蒙心，干出令战舰上所有玩家难以理解的愚蠢事情的笨蛋女法师。

　　“女人，女人，这个蠢女人！怎么这么感情用事！？”豆腐暗中禁不住疯狂呻吟，哀嚎道：“想要洗白他，挂掉他，什么时候不好做？暗地里动手！非要当着这么多人面来！‘千面冒险小队’的这些人，有那一个是善茬？这女人怎么关键时刻好像没了脑子！？”

　　豆腐此刻其实很想找个地洞钻进去，对于刚才发生的事情不闻不问，但是理智还是清醒的告诉他，若是他再不处理好这件事情，那这次的大剧情任务不但到此为止，以后恐怕会陷入无休止的烦恼中。

　　谁与这样一支实力顶级的小队成为敌人，想不头疼都难！

　　豆腐努力维系着脸上的笑容，挡在韵沫面前，轻声道：“千回队长，刚才……”

　　“嗡”！

　　一声清越的枪鸣立刻打断了见习苦修接下来的话，牛头人见习骑兵跨前几步，冰焰骑士长枪剧烈的旋转着，一言不发的瞪视着豆腐这边，瞧那架势竟是要一人单挑这边40多名玩家的意思。

　　旋即，【聚涛同盟】、御龙者和炙炎战火等公会的成员想起了白天发生的事情，己方公会的数百名玩家，不就是被这个见习骑兵和身后的那个德鲁伊，两个人给挂掉的么？联想到这一事件，这边的所有玩家脚底瞬间腾起一股凉气，现在对面可不仅是这两个家伙，还有整支“千面冒险小队”，另外若真动手，【叠浪澜夕阁】这些家伙有怎么可能袖手旁观。

　　明显是自己吃亏啊！并且事后，己方这边连一丁点儿理都不占。

　　正在豆腐等人心中尴尬到极点的时候，香草天空和药师也走到燃烧的浅蓝身后，两个人同样冷漠的注视着面前一群玩家，大有立刻开打的架势，而米粒儿也撅着嘴，冷着小脸举着弓牢牢锁定豆腐。

　　所有人的目光再次汇聚到挡在韵沫面前的豆腐身上，受到如此的瞩目，见习苦修再没有平日镇定挥洒的笑容，他只觉得脖子万分的僵硬，脸上一贯的笑容怎么也扯不出来，脑海中焦急的思索着对策，好半晌，豆腐的目光忽然落在对面的光头战士身上，他眼睛顿时一亮，求救的说道：“开山会长，韵沫小姐刚才只是打怪一时兴奋，你看……”

　　“兴奋！？”新一代开山怪本来就冷着一张脸，闻言，面色更冷，“兴奋到直接一个技能往人身上招呼，看来韵沫小姐对千回队长很有兴趣啊！”

　　冷嘲热讽的语气立时让韵沫面色羞愤的通红，不过她也知道刚才一时昏了脑袋，才会做出这种愚蠢的行为。可若要她去道歉，那简直比杀了她还难受，决计是不可能的，所以听到光头战士这么说，她心中虽愤恨不已，却至始至终没有言语，好似默认了新一代开山怪的话。

　　香草天空不屑的瞥着韵沫，眼珠一转，刚张口准备调侃两句，陡听身后传来楚千变平静的话语：“好了，这事我就当没发生过。”

　　“呃？”

　　“嗯？”

　　“我没听错吧。”

　　燃烧的浅蓝三人闻言转头，极其讶异的盯着楚千变，在他们的印象中，自己的队长可不是这么被当面挑衅，一点脾气都没有的人呐！

　　豆腐听到这么一句，脸色顿时轻松起来，大笑道：“千回队长的气度，果然够男人！”

　　站在人群中，楚千变直接将【深海厄运法杖】交易过来，换下【明珠手杖】装备上，摆弄了几下这把通体深蓝，其上印刻着古老文字的法杖，这才抬头注视过来，目光越过豆腐的肩膀与韵沫含恨的双眸碰撞在一起，德鲁伊脸上浮现出似笑非笑的神情。

　　“想起来，那天晚上的事情确实是我过分了。身为一个男人，实在不该对于一名美女做出那样的事情。”楚千变说着，从背包里取出【明珠手杖】，淡淡道：“况且，这手杖我用着的确有些不习惯，还给韵沫小姐吧。”

　　在场的两拨团队听得惊诧莫名，这德鲁伊怎么挨了一记【火焰冲击】，整个人好像变了个人似的，变得这么好说话了？竟然还要把以前爆了别人的装备还回去？唯有飞羽千芒站在楚千变身后，饶有兴致的注视着德鲁伊，她预感这家伙恐怕又要干出什么事来了。

　　“叮”！

　　一道优美的银色弧线在空中抛出，【明珠手杖】在空中翻腾了几圈，落在甲板上发出一声清脆的鸣响。

　　“还给你了。”

　　德鲁伊仿佛丢垃圾一样随手扔出法杖后，轻轻提醒了一声，转身再懒得瞧韵沫一眼。

　　全场再次寂静无声，这是还装备么？确实，算是。只是，韵沫会去拣么？

　　别人或许不清楚韵沫的性格，但至少豆腐知道，女法师绝对是拉不下脸去拣的，即便他自己注视着脚下的这把价值不菲的法杖，心中也只有尴尬和无奈。

　　【聚涛同盟】和“千面冒险小队”，以后是真的没有半点斡旋的余地了。

　　站在楚千变身边，非洲救世主紧盯着他，敬仰的目送秋波，很夸张的伸出拇指一比：“好！千回队长的气度，果然够男人！”同样两句话，这其中的意味完全就不一样了。

　　整个战舰上的目光再次聚集到甲板上的【明珠手杖】上，豆腐身边的几个法系职业原想拣起来，献殷勤的送到韵沫面前，谁知还没等他们弯下腰，女法师便尖利的吼叫：“谁敢拣！？”

　　顿时，豆腐这边的玩家再没人敢有动作，豆腐见状干脆眼不见为净，直接掉下海拾取BOSS装备去了。而飞羽千芒这时笑吟吟的从团队中走出，讶然道：“既然韵沫小姐不想要了，正好我很喜欢，先收了。”说着，暗夜女弓手轻巧巧的拾起手杖，丢进包裹里，挑衅的望着韵沫又走了回去。

　　韵沫只觉这次瓦格瑞之行简直受到了生平最大的耻辱，她浑身颤抖着，指着楚千变等人：“你们……，你们好……”

　　“轰轰轰……”

　　如同闷雷一般的波涛翻腾湮没了韵沫怨毒的话语，战舰上所有人闻声望向海面，骇然发现不远处一直静止不动的海族战舰群竟然开始移动了，一艘艘通体湛蓝，不需要任何风帆便自航行的战舰缓缓破开海面，朝着楚千变等人的这艘战舰直冲而来。

　　战舰上一干玩家立时大惊失色：“不好，海族发动总攻了。这艘战舰估计保不住。”

　　所有人纷纷站在甲板边缘，做好随时准备跳船逃生的准备，望着术十艘乘风破浪而来的海族战舰群，鸡冠头战士还存着一丝侥幸，在队伍频道里说道：“这些海族战舰会不会直接就从我们两边驶过去？”

　　这样白痴的言论，立时被楚千变给当场禁言。

　　“砰”！

　　当豆腐刚刚爬进船舱，赶回甲板的时候，恰好看见不远处海面黑压压的一片战舰影子，他顿时大惊失色，还未等反应过来，一枚蓝色的魔法炮弹已从天而降，直接砸在甲板上，一波波的水箭爆裂开来，根本不用等海族战舰行驶过来，整艘海盗战舰已断成了两半。

　　站在甲板上的众人早已做好准备，在海族的魔法炮弹轰落的瞬间，所有人已顺势跳进了海中，身后的战舰骤然断成两截，溅起的巨浪直接把所有人都吞没进去。

　　不一会儿，“千面冒险小队”的成员从海面上冒出头来，望着渐行渐近的海族战舰，楚千变皱眉道：“这唯一剧情分支任务真奇怪，到现在还没有丝毫线索。合成了完整的地图之后，既不提示有新的任务，也不提示去哪里触发。只有这么一张地图，到现在还摸不到头脑。难道这地图显示的平面图，会是海族的？”

　　燃烧的浅蓝摇头道：“不可能是海族的战舰，或许要等到‘激浪海湾的宝藏’进行到一定阶段，才会有线索出现。”

　　一行人一边说着，一边海水中随波逐流，努力向岸边游着，忽然身后的波涛更加汹涌起来，随后一片绚丽夺目的光辉在众人的头顶乍起，将雾气弥漫，灰暗无光的天空骤然染亮……

　　楚千变等人下意识的转头望向天空，顿时皆是一脸惊骇震撼的表情，只见在半空中，一束束明亮的光线直射到身后的海族战舰上，随即那些海族战舰纷纷仿佛纸糊的一般，一艘接一艘的在楚千变等人眼前断为两截，缓缓沉入海底。

　　半空中的浓雾整个被渲染成亮色，一个明亮的巨大物体慢慢的显现，出现在飓风海湾每一个玩家的视野中。

　　一艘通体闪光，犹如璀璨工艺品的战舰凌空而来，缓缓降落在海面上……


第一百四十八章 海族逆袭·放逐的雄鹰（下）

　　天空中，那艘璀璨耀眼的战舰缓缓降临在海面上，楚千变等人这时才看清楚这艘战舰的真正模样，一行人啧啧摇头，赞叹这艘船当真是一艘精美绝伦的工艺品。

　　整艘战舰包裹着亮银色的魔法秘银，船身通体闪亮的原因也是由此而来，这使得它从外观上看起来有若珍宝一般璀璨，而在战舰的船头，一只魔法晶石雕刻而成的雄鹰傲立，晶莹剔透的雄鹰如此精致，栩栩如生的令人生出一股展翅翱翔的飞扬，而在船舱中央的炮台口，一门门黑色的炮管喷吐着一束束炙亮的光柱，每一轮光柱轰出，必然有一艘海族战舰沉入海底，那强大的威力瞧得楚千变等人暗中咂舌不已。

　　香草天空对于副职专业最熟悉，他首先叫道：“那是魔导炮！据说游戏后期，副职专业冲到大师的水准，工程学专业和锻造学专业联合，便能够制造出这样的可怕兵器。”随后鸡冠头战士眉头一挑，得瑟道：“哥哥我是锻造魔法分支则不同，根本不需要工程学专业配合，也能制造出威力更大的魔导打炮来。”

　　药师白了香草天空一眼，挖苦道：“游戏后期？等到了那一天再说吧。”

　　楚千变也不理会他们的习惯性争论，他从背包里掏出那张完整的地图，对照着远处的战舰仔细比较了一番，望着燃烧的浅蓝肯定道：“没错！我们的任务目标就是这艘战舰——放逐雄鹰号！”

　　“果然是随着大剧情任务进展，从中触发出来的。”燃烧的浅蓝点头，皱眉道：“不过目标太大，参与这次大剧情任务的精锐团队刚才还都在一起，我们要小心点！”

　　楚千变一直端详着地图，微笑道：“不用担心，这艘放逐雄鹰号的内部可没那么简单，没有这张地图，他们恐怕连门在哪里都不知道。”说着，他将地图共享在队伍界面里，众人扫视了一遍，脸上纷纷浮现怪异的神情。

　　“这艘战舰的设计者也太阴险了，把入口放在那地方。”

　　“阴险是必须的，海盗嘛！本来就是以狡猾和阴险著称。”

　　“快点，要抢在他们到达放逐雄鹰号之前……”

　　一行人迅速商议一番，随即回转身，朝着远处闪亮夺目的战舰游去，而同时，海面亦有其他很多支队伍也在奋力游进，【叠浪澜夕阁】、【聚涛同盟】、御龙者、北地极光……以及很多瞧见了放逐雄鹰号，从海岸边快速游来的其他公会、家族的队伍。

　　一时间，整个飓风海湾海岸线上仿佛正在举办万人海中游泳比赛一般，所有人都朝着目的地—战舰，奋力的划水游进着。

　　刚才在海盗战舰上的一群人无疑是最先抵达放逐雄鹰号周围的，楚千变等人到达之后，新一代开山怪的团队，以及豆腐那一群人也接踵而至，与光头战士、飞羽千芒遥遥点头打了招呼，三方之间很知趣的过多接触，纷纷围绕着光溜不如手的船身，去寻找进入内部的道路。

　　放逐雄鹰号显然与一般的战舰不同，楚千变等人进入海盗战舰的方法很简单，便是通过炮台口跳进去。可这种方法放到放逐雄鹰号身上显然行不通，因为它根本不吃水。

　　一边战舰漂浮在海面，船身总归会下沉小半，而海盗战舰的炮台口是在船舱中部，使人可以比较轻松的跳进去。可放逐雄鹰号虽然漂浮在海面上，但事实上它依旧是悬空的，仅有船底的一面碰触着水面。

　　见此情景，香草天空又开始喋喋不休的卖弄锻造魔法分支的专业，告诉楚千变等人之所以能够做到这样，那是因为这艘放逐雄鹰号的原理是魔法动力炉和浮力的双重动力支持，行驶起来比一般的战舰要迅快三倍不止。瞧着鸡冠头战士滔滔不绝的样子，其他人都是好一阵无语，皆心说，这东西只要以后你会造不就行了？我们要弄清楚这些原理干什么，又不是工程、锻造副职专业。

　　一行人绕着船身游了一会，见周围再没有其他玩家的影子，纷纷屏住呼吸沉入水下，向着放逐雄鹰号的船尾游去。

　　游到船尾的螺旋桨旁，望着那疯狂呜呜旋转的船桨，楚千变对着地图，点头确认道：“不错！就是这里，这处螺旋船桨就是入口，你们……”说着，德鲁伊将目光投注向五个队员，在他严肃的目光逼视下，5名队员纷纷对他坚定的摇头。

　　“你是队长啊！这才是您发挥光和热的时机。”香草天空眼睛晶亮，甚至用上了敬语。

　　药师敲了敲身上的骨架子，喃喃道：“这身排骨，我不太想看它们散架。”

　　燃烧的浅蓝则望向别处，默然不语，充耳不闻，立刻成了一个聋子哑巴，而队伍里两个女孩抱在一起，正楚楚可怜的瞧着楚千变，半鱼蛮娇声道：“队长，你若是挂了，我会复活的。”。

　　“好吧。”楚千变无力撇嘴，在水中转身，向着螺旋桨游去，身形奋力向里面一钻，随着那令人头皮发麻的嗡嗡螺旋声中，他整个人的身影消失不见。

　　船外的5个成员见此情景，不由瞪大眼睛，惊叹道：“果然是这里！这艘战舰的设计者当真绝了！”片刻之后，楚千变的声音在队伍频道里命令：“进来！”

　　众人再不迟疑，纷纷如飞蛾扑火一般，一个个争先恐后的朝着螺旋桨里钻进去。

　　……

　　耳边船桨螺旋嗡鸣的声音还在回荡，燃烧的浅蓝五人感觉身体仿佛经历过一轮高空坠落的失重，再回过神来，视野中楚千变的身影已逐渐清晰起来。后者正站在船舱中央，捧着那张完整的地图在端详，不时对照着周围的情形。

　　众人环视了一圈，船舱中两边各放置着六门魔导炮，根本没有任何人操控，两边加起来12门魔导炮竟然自动开火，一条条光柱嗖嗖射出，远处不时窜来战舰毁坏，海族凄厉绝望的叫声。而船舱中除了魔导炮，其他便再没有任何东西摆设，哪里有什么所谓的海盗的宝藏存在。

　　香草天空眼睛滴溜溜的东张西望，旋即喊道：“不会吧？什么都没有，难道则所谓的始祖海盗宝藏，就是这12门魔导炮？太搞笑了点吧，这些我们怎么带的走？”

　　将地图收起来，楚千变抬头笑道：“哪里有那么简单！一会让香草兄你见识一下，看看你到游戏的中后期，能不能仿制一条这样的战舰出来。”

　　“哦！？有什么有趣的玩意？”鸡冠头战士顿时来了兴趣，一付叫兽的派头，傲然道：“千回老弟，你可不要小看我的锻造魔法分支，这艘放逐雄鹰号的亮点也就是魔法动力炉子而已，还有就是制造船身的材料，以及这12门魔导炮。这些一旦等我达到大师级锻造师的时候，制造这些不过是时间和材料的问题。只要千回队长你愿意出材料，一切都不再……”

　　香草天空滔滔不绝的自我吹捧着，很快他便有点说不下去了，因为楚千变至始至终都没有听他说话，而是走到船舱后面的三个门面前，侧头思索了一番，然后微笑着招呼鸡冠头战士过来。

　　在楚千变挥手示意下，一行人跟着走到他身后，楚千变指了指中间一扇木门，望着香草天空道：“香草兄推开这扇门试试吧，看看里面有什么？”

　　鸡冠头战士有些摸不到头脑，无所谓的越过众人走到门边，嘀咕道：“有什么？最多就是怪物或者BOSS呗，要不就是宝藏？嗯！？宝藏！”说到这里，香草天空眼中禁不住浮现兴奋，立刻一旋把手，木门应声而开，他小心的探头过去，扫视了一圈，随后不以为然的说道：“切！毛的宝藏，我还以为是什么呢！不就是一片沙漠嘛！？”

　　说完，楚千变身后四人惊异的盯着鸡冠头战士，齐声惊问：“沙漠？”

　　“对啊！沙漠。”香草天空肩头抬起，猛然意识到问题所在，双眼顿时圆睁，骇然道：“沙漠！？”旋即回头，只见入眼处黄沙漫天，不时有沙砾扑打在脸上，忽然不远处的沙地上窜起一只只异常巨大的蝎子，钳动着一对对大钳子，朝着鸡冠头战士直冲过来。

　　“砰”！！！

　　木门嗖得被香草天空猛地关上，鸡冠头战士靠着木门惊魂未定，便见楚千变微笑注视着他，问道：“这样的东西，你到游戏后期仿制的出来么？”

　　一句话，问得香草天空瞠目结舌，顿时傻眼。

　　燃烧的浅蓝恍然道：“原来这三扇门就是通往另一个空间的入口，这放逐雄鹰号确实不愧是远古海盗们的旗舰，莱茵隆斯大陆的传说中，这艘战舰汇集了当时各个副职专业最为出色的技术，果然是名副其实。”

　　一行人正啧啧赞叹着，陡然听见身后又一阵响动传来，一群玩家的身影逐渐模糊着扭曲起来。

　　见状，楚千变目光一闪，急喝道：“走，跟我来。”说着，他迅速打开左边的一扇木门，一行六人迅速窜了进去，而这时船舱中央的玩家身影渐渐清晰起来，新一代开山怪、豆腐、飞羽千芒、韵沫等人出现在船舱中，跟着又有一群其他玩家的身影浮现出来。

　　瓦格瑞行省的所有精锐队伍仿佛聚会一般，大半出现在这艘放逐雄鹰号中……

　　……


第一百四十九章 死灵法师的微笑！（上）

　　“叮”、“叮”……

　　楚千变等人刚进入房间关上门，尚未来得及观察一下门内的环境，耳边便传来两声箭矢破空的鸣响，楚千变和燃烧的浅蓝最是警觉，立刻就反应过来，两人同时对半鱼蛮喊道：“给米粒儿加成【圣光屏障】！”

　　一行人行动日久，互相配合异常默契，半鱼蛮闻言，法杖迅疾一挥，瞬间将【圣光屏障】加持在米粒儿身上，女孩身周立时多了一圈金色的魔法光盾。然而，这光盾刚刚在米粒儿身上出现，两支骨箭也已破空袭来，飞快的射在【圣光屏障】上，金色魔法光盾瞬间支离破碎。

　　“—200”！

　　一个伤害数字自米粒儿头顶窜起，虽然伤害不高，但那是由于有【圣光屏障】吸收了大部分伤害的原因，否则单单这两箭至少要射掉米粒儿近半的生命值。

　　“稀有精英强度以上的怪物，大家小心。”

　　燃烧的浅蓝目光微凝，迅速将周围的环境环视了一圈，发觉众人面前是曲折蜿蜒的墙壁，层层叠叠的墙壁构成了三个通道入口呈现在众人眼前，给人一种广阔无垠的空旷感。

　　这是一座迷宫！

　　而在迷宫中间的通道入口处，两个海盗打扮的亡灵骷髅正张弓拨弦，朝着他们这边瞄准，准备发动第二轮射击。

　　【海盗的怨灵】：等级：28，类别：稀有精英不死生物，生命值：23000，技能：撕裂、重箭、透甲穿刺。

　　迅速的使用【感知】探查这两头【海盗的怨灵】的资料，一行人刹那间已站好位置，香草天空越过队友顶在最前面，朝着两头稀有精英强度的怪物冲去，单手剑翻飞中，几个呼吸间已将两头怪物的仇恨拉了过来。

　　以楚千变等人现在的装备，不是五星级以上的BOSS根本没有任何威胁，鸡冠头战士拉稳两头【海盗的怨灵】的仇恨后，两头怪物加起来不足5万生命值的血量，对于“千面冒险小队”不过是3～4分钟的事情。

　　不过考虑到门外刚刚出现的玩家，楚千变等人为了防止腹背受敌，还是全力开火加紧输出，务求在最短的时间内将两头稀有精英不死生物解决掉。

　　3分钟的时间，两头【海盗的怨灵】已化成一堆白骨堆放在中间通道的入口处，楚千变快步冲上前，迅速的将两头怪物的尸体搜索了一遍，倒是没有爆出什么好装备，但却令德鲁伊眼中掠过喜色。

　　“叮……，玩家绝千回拾取了金质海盗荣誉徽章×2。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了金质海盗荣誉徽章×2。”

　　众人听到系统清脆的提示音，脸上也纷纷浮现喜色，这可真是意外的惊喜。本来刚才海盗战舰被海族摧毁之后，楚千变等人对于最后能否获得足够的金质海盗荣誉徽章并不抱有多少信心，盘算着等到“飓风海湾的宝藏”任务结束，队伍里每个人能够兑换一套精良品质的饰品便心满意足了。但是现在，两头【海盗的怨灵】的掉落，却令楚千变等人重新燃起了希望。

　　毕竟，一套精灵品质饰品和一套精灵品质饰品套装相比，还是有相当的差距的，楚千变等人虽说主要目的是冲着始祖海盗的宝藏去的，可对于码头NPC麦克处兑换的饰品套装，其实也相当的垂涎。

　　目前的情况，似乎有了两全其美的办法。

　　飞快的将金质海盗荣誉徽章扔进背包里，楚千变一边招呼众人速度进右边的迷宫通道入口，一边从包裹里取出那张完整的地图，细细的研究起来。

　　地图的左下角，正显示着这座迷宫的详细地形，不过其中横七竖八的曲折回路，饶是以楚千变惊人的记忆力，也无法完全印刻在脑海中，只能一面对照着地图，一面领着队员向着右边的迷宫通道入口处奔去。

　　走到迷宫右边的通道入口前，楚千变又抬头观察对比了一下，旋即点头：“没错，就是右边，只有这条路才是通过这座迷宫的唯一路径。不过大家要小心，这迷宫中应该还有很多刚才那种海盗的怨灵怪物，并且路上还有很多陷阱，你们紧跟着我的脚步，千万不要走错。”

　　说着，楚千变等人刚准备走进入口的时候，身后的门忽然传来一丝响动，刷的一下被打开了。

　　众人闻声转头，看到门口站着一群玩家，一个美女法师站在人群中，睁着一双美眸，正怨毒的瞪视着他们。

　　冤家路窄！

　　楚千变不由皱起眉头：“韵沫！【聚涛同盟】……”德鲁伊灰色荒芜的眼睛眯了起来，忽然招呼队友：“走！速度！”

　　说着，头也不回，与香草天空一起冲进了通道入口中，一行六人如旋风一般消失在豆腐、韵沫等人面前。

　　“追！一定要追上，把他们全部挂在这里。”不待韵沫出言要求，豆腐已经先一步发布命令，迅速发布奖惩措施：“谁成功击杀他们其中一人，奖励20级蓝色品质装备一件；补刀最后一击的，他们身上爆出的装备就归谁。按照战斗纪录为准，追杀不分公会，装备我们【聚涛同盟】来出。”

　　豆腐知道自己的【聚涛同盟】与“千面冒险小队”以后必是势同水火，这样绝佳的环境下，他索性一不做二不休，自己先下手为强，若能将这支实力可怕的小队挂在这里几次，也能够将他们的实力削弱很多。

　　团队中成员一听这追杀不分公会，装备由【聚涛同盟】来出，这样的买卖可是少有的划算，即便他们“千面冒险小队”再强，怎么也禁不住己方40多人的围攻。

　　旋即众人再不迟疑，紧跟在团队中两个坦克身后，朝着楚千变等人消失的通道入口冲去。

　　……

　　偌大的迷宫通道中，不一会便响起了一连串杂乱的脚步声，两拨队伍一前一后的追赶着，始终难以拉开距离。虽说楚千变有放逐雄鹰号完整的地图再手，可被豆腐等人跟进了正确的通道，想要摆脱追踪本来就不是易事，更不要说一路上还不时有海盗的怨灵阻扰。

　　在迷宫通道中奔行了10分钟，楚千变等人身后不但有豆腐等人的追赶，还多了好几头【海盗的怨灵】的追击，一行人逃亡的好不狼狈。

　　耳边传来的脚步声越来越近，燃烧的浅蓝眼神越来越冷，忽然停住身形，沉声道：“这样下去不行！你们走，我来断后，否则我们一个都跑不了。”

　　一行人也随之停下来，楚千变望着燃烧的浅蓝，凝视着他脸上的决然，德鲁伊沉默了几秒钟，点头道：“拜托了，浅蓝兄。”

　　“快走！”见习骑兵的语气斩钉截铁。

　　陡然，一个阴冷的声音响起：“还是我来吧。”众人转头，只见药师已经拄着法杖，走向了脚步声传来的转弯处，死灵法师学徒头也不回，平静说道：“一会若是遇到很多怪物，浅蓝老哥能做的无疑比我要多。我能做的，也就是在这里拖延上一会……”

　　说着，药师回头笑了笑，亡灵族那骷髅脸上的上下颌骨张开来，发出一声短促的笑意，若是在平时，难免会让人感到一丝狰狞可怖。但是在此时此地，众人心中忽然涌起一股难言的情绪，这个平时一直沉默的队友，似乎将内心深处压抑的某种东西彻底的施放出来，那亡灵的笑容中有种无法形容的悲伤和沉重……

　　米粒儿眨眨眼睛，女孩对于这种情绪根本不了解是怎么回事，可不知怎的，她就是突然有种要落泪的欲望。

　　“走！”

　　楚千变用力揉了揉女孩的小脑袋，米粒儿使劲抿着小嘴，第一次向着平时有些畏惧的亡灵叔叔，深深的行礼，随即头也不回的向着通道深处跑去。

　　“呵，真是可爱的米粒儿呢！”望着一行人离去的背影，药师轻笑着，眼眶中幽火剧烈摇动着，“冥炎，紫啊！我就让你们见识一下，游戏中的强大，并不仅是公会的强大那么简单。”

　　通道中追兵的脚步声越来越近，药师紧贴着墙壁，站在转弯拐角的阴影中，低头默默计算着：“30码，20码，10码……，就是现在！”

　　手中的法杖猛然敲地，一声低沉的咒语过后，三只骷髅守卫从地上钻出来，药师法杖不停凌空点动，三只骷髅守卫迅速排列成“品”字形站位。当转弯拐角处的脚步声近在咫尺的时候，他的法杖猛然一挥，三只骷髅守卫轻盈的迈着脚步，滴答答的朝着拐弯的地方冲去。

　　14头【海盗的怨灵】首先出现在视野中，发现迎面冲来的三只骷髅守卫后，不死怪物们根本没有怜悯同类的同情心，纷纷挥动手中骨刃直劈过来，而那三只骷髅守卫仿佛忽然有了高手的意识一般，走位飘忽的躲过了这些不死怪物们的攻击，飞快的朝着它们身后跑去。

　　恰在这时，豆腐等人率众追到，陡然看到迎面冲来的三只骷髅守卫，众人不由一愣，团队中有些成员下意识便启动了技能攻击，箭矢、魔法横飞中，攻击转眼便要命中三只骷髅守卫。

　　拐角阴影处，药师发出一声微不可闻的笑声，又是一声咒语响起，又是三只骷髅守卫出现在他面前，而远处那三只骷髅守卫则瞬间瓦解成一堆碎骨。豆腐等人面前，目标转眼变成了那14头【海盗的怨灵】，不死生物们咆哮着冲进了人群中……

　　妙至巅峰的操控！


第一百五十章 死灵法师的微笑（下）

　　我一直无法做到真正的狠心，真正的无情，因为，我始终还憧憬着当初伙伴们的誓言……

　　……

　　“我是岚。”

　　“老大，我是阿空。以后我就是公会里最强的坦克。”

　　“会长你好，我是幽紫兰泉。”

　　“我是冥炎。”

　　“有咱们在，我们炙炎战火一定能够成为最强大的公会，没有之一……”

　　曾今的誓言仿佛依旧在耳边回荡，脑部的神经再次抽疼起来，一个个音容笑貌在脑海中掠过，由模糊到清晰再至朦胧……，旋即，耳边的声响再次被不远处激烈的战斗声响代替，药师瞬间从失神中清醒过来。

　　从通道转弯的拐角处注视着战局，冥炎站在人群中，不停拖着几只【海盗的怨灵】仇恨，丝毫不慌乱的进行着防御，他的防御技术比不久前更加稳健。可是这些看在药师眼中，觉得冥炎始终还是比不上香草天空，这无关乎个人的喜好，而是彼此的游戏天赋以及心性。

　　脑海中盘旋着过往的种种，药师平静的注视着豆腐等人将14头【海盗的怨灵】一头头击杀，他默默的观察着不远处团队中每一个人的生命值。14头【海盗的怨灵】对于一支40多人的团队来说，并不能造成致命的威胁，尤其是在几个公会精锐玩家组成的团队面前，更不会出现太大的危险，但是，若是加上他在暗处，那又是另一种情况了。

　　猛然间，药师眼眶中的幽火跳动起来，他的目光锁定一个生命值只有20％的法师，法杖凌空飞快旋转，一直站在他面前待命的三只骷髅守卫立刻跑动起来，朝着混乱的战局冲去。三只骷髅守卫跑动非常迅速，在人群中一个转折，已冲到那法师面前，三把白骨弯刀挥舞着齐齐向那法师砍去。

　　同时，拐角的阴影中，药师吟唱咒语的声音响起，【黑炎之箭】和【暗焰之刺】接踵袭至，在混乱的战局中悄无声息的命中那名一无所觉的元素法师。

　　“—600”、“—300”、“—40”、“—40”……

　　死灵法师的单体技能虽不若平衡德鲁伊那样强悍，可以药师现在一身地狱模式副本出品的装备，单体技能的伤害也极其客观，再加上法师职业的生命值一向薄弱，一连串的伤害数字飘起过后，那法师连吭都没吭一声便栽倒在地。

　　迅疾解决掉一名法师之后，药师立即命令三只骷髅守卫转换目标，将矛头对准一个输出伤害过高的盗贼，三只骷髅守卫与一头【海盗的怨灵】合力，加上药师在远处阴影中的偷袭，这名盗贼原本1800点的生命值坚持不到5秒钟，也栽倒在地成了一具尸体。

　　“有人偷袭！”

　　“豆腐会长，小心！是千面的药师！”

　　两个被偷袭至死的玩家最先反应过来，翻看战斗纪录之后，立刻在团队频道里高喊示警。豆腐等人一愣，旋即注意到混在一群【海盗的怨灵】中，三头体型明显细小的骷髅守卫。见所有人的目光汇聚过来，三头骷髅守卫动作顿时停滞，浑身的骨骼滴溜溜的颤动，接着便化为一堆堆碎骨散落在众人眼前。

　　“该死！是千面的药师。”

　　冥炎一边抗怪，迅速的扫视周围，很快注意到前方通道的转弯处，一个站在阴暗处的身影，他咬牙切齿道：“药师！你竟敢一个人留下来……”

　　“呵……，还是那么冲动。到底是不成熟。”

　　通道中响起药师嘲弄的话语，死灵法师学徒从阴影处走出来，平静的注视着众人，随后拄着法杖消失在拐角处。

　　仿佛感受到死灵法师神情间的轻蔑，冥炎顿时失去了理智，命令自己公会的成员，吼道：“追！追上去，挂了他。”

　　“追什么追！”豆腐狠狠瞪着冥炎，怒声道：“拖着这些【海盗的怨灵】追杀？先解决掉这些怪物再说，你想让我们全部挂在这里？”

　　瞧着尚剩余9头的【海盗的怨灵】，冥炎也是无计可施，只能继续拖住两头不死怪物，眼角的余光死死盯着药师消失的方向，心中一股股愤恨不断升腾着。

　　……

　　药师在通道中缓缓的走着，他丝毫不急于追赶楚千变等人的脚步，或者说，他根本也不准备去跟上队伍的脚步。

　　走到一处三岔通道前，死灵法师打开队伍界面，观察着楚千变等人现在的方向，默默的注视着队伍频道地图一会，药师沉吟了一会，随即走向三岔通道的另一条道路。

　　这是一条有着很多支路的通道，药师一边走着，一边观察着通道支路上海盗怨灵们的数量，自己则游走在一个个阴暗、死角中，以此来躲避这些不死生物们的巡视。法杖不断的凌空旋转，三头骷髅守卫亦步亦趋的跟随在药师身边，防备突发情况的出现。

　　在这条通道上行走了大约5分钟，药师心中默默计算着时间，暗道：“应该差不多了。”

　　前进的步伐停下来，死灵法师学徒又再次朝着来路走去，而他身边的三头骷髅守卫却没有全部跟过来，两头骷髅守卫被他遗弃在原地，药师自己则带着一头骷髅守卫，缓缓的向着来时的路口走去。法杖依旧不断的凌空旋转着，片刻之后，在药师身后忽然传来一阵阵亡灵们空洞哀嚎的叫声，死灵法师也随之轻声笑起来，与身后亡灵怪物们凄厉的吼叫交汇在一起，犹如死灵夜行般令人毛骨悚然。

　　再次回到了三岔通道的交汇处，药师注视着来路的通道方向，耳边细碎的脚步声越来越近，一个个玩家的影子已渐渐清晰起来，当冲在最前面的玩家注意到站在路口处的药师，并在团队中发出警告时，死灵法师转身拔腿便跑，一副惊惶逃窜的样子。

　　一边朝着通道里奔跑，药师手中法杖始终以一个奇怪的节律在旋转着，同时跟随在他身边的一头骷髅守卫不停在每一个岔路上停驻一下，惹得一只只【海盗的怨灵】追赶过来。

　　身后，冥炎的声音阴恻恻的传来：“药师，你有种就别跑！每次都像丧家之犬逃窜，你还有没有一点炙炎战火前会长的尊严？你跑不掉的，还不如乖乖站在原地，让我把你挂掉一次，这样还有点脸面。”

　　“哼！好熟悉的口吻，这似乎是我以前经常和敌人说的。”药师一边奔跑着，一边自嘲的笑起来：“看来确实是我教育的太成功了，成功到我们都忘记了曾经承诺过的东西。不！或者说，你只记得那些承诺的结果，而忽略了过程和承诺的本身。”

　　“……一起努力！我们炙炎战火一定会成为最强的公会……”

　　我们确实承诺过要成为最强的公会，可是，完成这些承诺的是我们啊！那些曾经由菜鸟成长为高手，一起并肩作战，一起打怪练级，一起面前强大的BOSS和敌人，一起欢呼雀跃，一起流泪黯然的朋友们啊……

　　药师眼眶中的幽火渐渐黯淡下去：“确实，最先错的是我自己。岚走了，我之后所做的事情，一切都偏离了原来的轨道。”脑海中浮现过往一张张的画面，那些不愿碰触的往事霍然清晰起来，死灵法师学徒眼中幽火陡然暴闪，“或者说，你和幽紫，之前所做的一切都是有预谋的！？”

　　奔行了足足5分钟，药师的身形忽然站定，转头凝视着冥炎，望着那张熟悉的面孔，他看不到一丝曾经的青涩，只有一张狰狞愤恨的陌生表情，仿佛要将他整个人生吞活剥下去。

　　陡见药师忽然停驻脚步，冥炎顿时大喜过望，也不管药师引得那几头【海盗的怨灵】，佩剑一拍盾牌，人已冲了过来。

　　注视着冥炎，药师心中一片宁静：“原来，真是有预谋的。”这一刻，死灵法师学徒眼中再没有冥炎等人的存在。

　　抛开那曾经的誓言，我能够真正的强大起来吗？

　　死灵法师学徒脑海中浮现燃烧的浅蓝骑枪如龙的情景，掠过楚千变控法之技的画面。

　　他们，才是真正的强大，无论自身的实力，抑或两人的内在，都是如此的坚不可摧，令药师无时不刻不感到震撼和耀眼。

　　凝视着冲在队伍最前方，凶狠扑来的冥炎，药师微笑着，亡灵的脸上流露出居高临下的傲然，用沙哑的声音说道：“现在，曾经的誓言就此结束。”

　　法杖猛然拄向地面，在冥炎启动【冲锋】将他撞进眩晕状态之际，豆腐等人忽然听到一阵骨头碎裂的轻响，众人闻言望去，只见在药师身后的拐弯转折处，两只骷髅守卫奔出来，在奔跑中化为一根根碎骨，而它们身后一群【海盗的怨灵】直追而出，向着眩晕不动的死灵法师学徒袭去，顷刻间便湮没了他的身影。

　　豆腐立刻明白过来，不禁倒吸一口冷气，怒吼道：“该死！！！”

　　寂静的迷宫通道中，回应见习苦修的是死灵法师最后嘲弄的笑声，以及秒杀了药师后，一群不死生物漠然的瞪视。

　　“记住，我是千面——药师！”

　　化为一堆碎骨后，死灵法师学徒的笑声依旧在冥炎等人的耳边回荡……


第一百五十一章 夺宝奇兵·船长怨灵

　　迷宫中部的通道里，楚千变等人正与三头【海盗的怨灵】展开战斗时，陡然便见队伍界面中药师的生命值骤然而灭，系统提示音随即传来队友死亡的信息。

　　抗着怪的香草天空一记【破甲】叠在怪物身上，鸡冠头战士忽然放弃防御，怒吼咆哮道：“老子CAO他豆腐、韵沫、冥炎TMD的祖宗。”

　　望着香草天空从未有过的暴怒，楚千变瞥了一眼，冷然道：“别激动，先把始祖海盗的宝藏找到，否则药师的努力就前功尽弃了。”

　　鸡冠头战士双眼赤红，恶狠狠的咆哮一声，还未等他再次怒骂出声，队伍界面中药师的生命值又再次恢复成满值，不过在他的人物提示上显示着虚弱的状态，随后药师的ID又一阵变幻，伪装成了地精死灵法师学徒的模样。

　　众人见状知晓药师已在复活圣殿直接虚弱复活了，楚千变等人迅速将面前三头【海盗的怨灵】解决掉，尚未等他们出言询问，药师已在队伍频道的另一头说道：“不用担心，我是被海盗怨灵秒杀的，不是被冥炎那些人击杀的。除了爆了一件【激浪之戒】，等级和装备并没有太多损失。不过冥炎他们，可就有的受了。”说着，药师将刚才的作战大致描述了一遍，听得楚千变等人啧啧赞叹，一直以来楚千变都清楚炙炎战火的这个前会长实力肯定不弱，却没有料到他对于召唤生物的操控能够达到那样的境界。

　　闻言，燃烧的浅蓝双眸精光微凝，他笑道：“用两只骷髅守卫引了20头【海盗的怨灵】，这样的操控，算是区域控制的另一种形式。药师，这就是你选择死灵法师的真正原因吧。”

　　“浅蓝老哥的眼力，我实在佩服。”药师坦然承认，说道：“不错！我当初选择法师分支的死灵法师，就是想尝试一下召唤生物的操控路线。《夜爵》中死灵法师的召唤生物不像以前的游戏那样，只能完成一些简单路线的走位，而是能根据召唤者要求进行很多灵活的操作。这让我在进入游戏之初，便萌生了选择死灵法师分支的构想。现在看来，效果相当不错。”

　　香草天空丝毫不吝啬赞美之词，连连奉承道：“岂止相当不错，战友啊！你这一手若是被人录制下来放到论坛上，绝对能成为开创死灵法师流派打法的视频啊！”

　　“好了，不多说了。20头【海盗的怨灵】，足够拖延他们一会了，千回队长，剩下的就靠你了。我在复活圣殿等待你们的好消息。”

　　“放心。”楚千变答应一声，他心中默默计算着，旋即道：“20头【海盗的怨灵】，加上刚才的来路几处死路，大约能够拖延他们30分钟时间，我们要加快速度。”

　　说完，楚千变蹲下来，瞧也不瞧的将【海盗的怨灵】掉落物品扫进背包里，迅速招呼队友朝迷宫深处快速奔去。

　　……

　　拥有完整的放逐雄鹰号地图，确实给予楚千变等人极大的便利。一路行来，通道中至少有十数处迷惑人的岔路，若非有完整的地图在手，楚千变等人行进的速度恐怕要以龟速来形容。不过同时，楚千变考虑到一个弊端，由于他们将正确通道上的【海盗的怨灵】全部清理掉，也很容易将他们的前进路线暴露出来，但是面对这样的情况，“千面冒险小队”也是无可奈何，只能充当一次免费劳工，为豆腐他们开路了。

　　现在的关键，就是利用药师的一次阻挠，与豆腐他们抢速度。争取在30分钟内，抢先离开这座迷宫，楚千变注意到地图的显示中，迷宫的尽头标注着一个猩红的骷髅，想来便是始祖海盗们埋藏宝藏的地点。

　　在众人火力全开中，所过之处，通道中一头头【海盗的怨灵】化为“千面冒险小队”的经验值，而楚千变背包里的金质海盗荣誉徽章也越来越多。当迷宫的出口隐隐在望的时候，楚千变、燃烧的浅蓝和香草天空三人的等级已突破29级，提升到了30级，同时楚千变包裹里的金质海盗荣誉徽章也达到了整整500枚，几乎足够“千面冒险小队”所有人兑换一套精良品质的饰品套装了。

　　瞧着隐约在望的出口，米粒儿忍不住欢呼道：“YESH！出口到了，我们马上就能获得海盗的宝藏，回城下线睡觉了。”

　　整整大半个白天加上快一夜的游戏时间，若是一般的练级打怪倒还没什么，可先是风语镇热闹非凡的拍卖会，紧跟着又是持续到现在的激战，便是楚千变现在的精神也略感疲倦，更不要说米粒儿这样的小女孩了。

　　揉了揉米粒儿的小脑袋，楚千变笑道：“放心，取得海盗的宝藏后，我们第一时间回城下线，好好睡一觉，中午再上线分东西。”

　　“嗯！”

　　正说着，一行人已冲出了迷宫的尽头，入眼的情形不由令楚千变等人一呆，所有人的目光由平视渐渐转为仰望，难以置信的观察着眼前的情景。

　　呈现在众人面前的是一条仿佛没有尽头的阶梯，阶梯竟然是由珍贵的秘银灌注而成，一层层的向上延伸，似乎要一直延续到天空的尽头一般。这情景看的身为锻造师的香草天空乍舌不已，若非玩家无法主动破坏场景，瞧鸡冠头战士的模样，真是恨不得将一个个阶梯撬下来，全部塞到背包里去。

　　香草天空双眼晶亮，赞叹道：“不愧是始祖海盗们啊！这到底抢夺了海族多少珍藏呐！连台阶都弄得如此奢侈，我要是有这么多秘银，那冲击高级锻造师根本耗费不到九牛一毛啊！”

　　瞧着鸡冠头战士贪婪的模样，楚千变等人怒瞪一阵，前者这才反应过来现在是争分夺秒的时间，连忙尴尬的笑了笑，率先踏上阶梯，一马当先的冲在前面，一行人紧跟其后，朝着阶梯的最顶层奔去。

　　令楚千变等人感到庆幸的，这条闪亮的秘银阶梯上，并没有再遇到什么【海盗的怨灵】，众人畅通无阻的奔跑着，经过30分钟的行进后，秘银阶梯的尽头已是历历在望。

　　“到了！全体戒备。”

　　香草天空一马当先冲上了秘银阶梯的顶端，一边在队伍频道里高声提醒，一边警惕的注视周围，防止忽然窜出怪物们的袭击。

　　然而，再次让众人感到意外的是，秘银阶梯的尽头，竟然也没有任何怪物存在的痕迹，楚千变的视野中出现了一座勉强能够称为坟墓的东西。当看清这坟墓的外形后，他的脸色与队伍中其他人一样，瞬间变得无比怪异。

　　嗯，如果一个巨大的海盗头像雕塑能够称之为坟墓的话。当然，这并不是让楚千变他们感到脸色怪异的真正原因，最主要的缘由，这个巨大的海盗头像雕塑实在算不上英俊，或者说还透着一股子滑稽。

　　任谁见到一个矮人戴着海盗帽子，眼珠被雕刻成金币模样，嘴上叼着一根美女蛇形状的雪茄，都会产生与楚千变等人同样的情绪。更不要说，这巨大的海盗头像雕塑，竟然还是由纯金打造而成的。

　　一时间，原本对于始祖海盗的首领康耐德船长还有的那么一股敬仰之情，现在在楚千变等人心中荡然无存。

　　香草天空上下打量，质疑道：“这是坟墓吗？这TMD的也太奢侈了点吧。”

　　“要相信自己的眼睛。”燃烧的浅蓝指了指头像雕塑前的墓碑，无语的说道：“这确实一座坟墓没错，只是……”见习骑兵无奈耸肩，他后面其实想说，如果换成他的话，打死也不会愿意躺在这样一座肤浅滑稽的纯金坟墓里。

　　楚千变对于这些丝毫不在意，他迅速打量着周围，转而回头注视着望不到尽头的阶梯来路，率先向坟墓走去，一边说道：“快点进去，我们的时间不多了。最多30分钟，估计豆腐他们就要追赶过来。”

　　来到墓碑面前，金色的墓碑上雕刻满了古老的文字，楚千变扫了一眼，径直越过墓碑走向后面巨大的海盗头像雕塑，矮人头像叼着美女蛇状雪茄，微微咧开微笑的大嘴，正是通往坟墓内部的大门。

　　望着不知由何种怪兽骨骼磨制成的雪白大门，事实上正是矮人头像雕塑的牙齿，众人只能感慨建造这座坟墓的设计者的独特品味。如此有特色的坟墓设计，实非一般人所能及。

　　轻轻一推，矮人头像巨大雪白的门牙应手而开，一行人小心的踏入门内，刚走进坟墓，尚未等他们看清里面的情形，耳边忽然响起一个空洞深沉的声音。

　　“欢迎来到我的坟墓，各位远道而来的冒险者们……”

　　声音回荡在楚千变等人的耳边，当众人消化了这句话的内容后，心中不禁有种毛骨悚然的感觉，六双眼睛一起投注向坟墓的中间，只见一个海盗打扮的矮人，面上挂着僵硬的笑容，目光呆滞的注视着他们。

　　【船长康耐德的怨魂】：等级：30，类别：四星级不死生物，生命值：80000，技能：连突刺、横扫、分身。

　　探查清楚矮人的信息之后，香草天空忍不住骂道：“哦！该死，我就知道最后的宝藏没那么容易拿。”

　　一句话，顿时惹得其他队友齐齐鄙视：“你这马后炮，放的未免也太晚了点……”


第一百五十二章 夺宝奇兵·争分夺秒

　　无论是现实的生活，还是游戏中的历程，有时往往便是如此的无奈。

　　四星级的不死生物BOSS，若是换成其他时候，“千面冒险小队”每个人都会感到惊喜，在获得宝藏的最后关卡处，顺便料理一头星级BOSS，也算是寻宝过程中的附带奖励，说不定还会爆出什么令人意外的装备来。

　　但是现在，后面的几大公会联合团队不消片刻就有可能追至，面前再阻拦一个四星级的BOSS，便着实不是一件令人欣喜的事情了。说不定弄到最后，辛辛苦苦击杀眼前这船长的怨魂，豆腐等人聚众赶至，把楚千变等人全部挂在坟墓里，那可真是一桩鸡飞蛋打一场空的杯具。

　　面对目露寒光的矮人海盗BOSS，香草天空早已先一步站在队伍最前方，随时防备BOSS的突然袭击。同时，队伍中楚千变和燃烧的浅蓝迅速打量这座坟墓内部，却意外的没有发觉任何一具棺材的存在，与其说这是一座坟墓，不如说这是一座富丽堂皇的宫殿大厅。

　　大厅两侧竖立着六根菱形石柱，其上皆是海盗们与海族作战的浮雕，黑水晶般的方形石砖铺就成这座宫殿地面和墙壁的主体，在【船长康耐德的怨魂】身后尽头，端放着一张银光璨璨的座椅，各色魔法水晶镶嵌在座椅表面，座椅的靠背顶端雕刻着一顶难以形容的美丽王冠，湛蓝魔法合金构成王冠主体，前端镶嵌着七颗龙眼大小的宝石，瑰丽夺目的令人难以正视。

　　那是一张王座！

　　这是楚千变等人瞧见座椅的第一眼，在各自内心升腾起的念头。

　　虽然对于游戏其他方面还一知半解，但涉及到机关、陷阱方面的知识，楚千变在队伍中无疑是最专业的。端详了宫殿尽头那张王座一会，他肯定的判断：“这张王座必定有机关可以触动，不过启动机关的具体方法还要到王座旁边才能知晓。”

　　众人的目光再次聚集到矮人海盗BOSS身上，想要到达宫殿尽头的王座，必然就要推倒这头【船长康耐德的怨魂】。

　　“还等什么！时间紧迫啊！”

　　香草天空怪叫一声，已启动【冲锋】朝着BOSS飞速撞去，大厅中瞬间便鸣起一阵激越的兵刃交击声。

　　楚千变、燃烧的浅蓝和米粒儿也紧跟着启动技能攻击，8万生命值的四星级BOSS，对于“千面冒险小队”来说，并不具备太大的威胁性，即便是在药师缺阵的情况下，若是按照正常击杀BOSS的时间，大约也不会超过10分钟。毕竟，现在楚千变等人的装备早已不是当初刚进入地狱模式激浪深渊的蓝绿混搭大路货，每个人身上的装备都堪称现阶段第一流，无论是防御治疗，还是火力输出，都不是一般的强力。

　　以鸡冠头战士很粗鄙的话来形容，穿着一身地狱模式激浪深渊的装备，哪怕就算是一头猪，武装起来也是相当可怕的铁甲飞天猪，更不要说装备在他们一群实力强劲的高手身上。

　　“—1300（爆击）”、“—700（爆击）”、“—300”、“—350”……

　　密集的伤害数字如雨瀑般飙飞，望着矮人海盗BOSS飞流直下的生命值，众人心中皆是一喜，暗中估计这样下去要不到8分钟，这头四星级BOSS就要化为他们的经验值，并乖乖奉献几件或许不错的装备。

　　燃烧的浅蓝站在BOSS身后，一直密切注视着矮人海盗的血量，当BOSS的生命值即将跌至75％时，见习骑兵目光微凝，提醒众人道：“注意！这BOSS的【连突刺】和【横扫】伤害虽高，普通攻击速度也很快，但并不具备什么威胁性。唯一要注意的是它的【分身】，如果也不难应付，这个BOSS我们大约能在8分钟拿下。”

　　一行人闻言，愈发加紧了手中技能施放的频率，务求以最快的速度将这头四星级BOSS击杀当场。

　　陡然，当BOSS的生命值跌至75％时，【船长康耐德的怨魂】忽然挥舞手中配件，“叮”的一下将香草天空弹开，矮人海盗目光呆滞的凝视着鸡冠头战士，高声喊道：“没有人能够打扰我的沉睡，没有人能够窥视我的收藏品。你们这些贪婪的生灵，与海族们一样的恶心，我的船员们受到海族偷袭时，你们在哪里？你们只会与海族委曲求全，让我们无家可归，正因为你们的软弱，才更加助长了那些海族的凶残贪婪。你们……，你们才是罪魁祸首！！！”

　　凄厉的咆哮声在偌大的宫殿里回荡，矮人海盗高举手中佩剑，跺脚作了一个竖剑行礼的姿势，他的身形也紧跟着模糊起来，眨眼间赫然幻成三个一模一样的矮人海盗，同时平举佩剑，启动【连突刺】呼啸着向香草天空袭来。

　　“叮、叮、叮……”

　　“招架”、“格挡”、“—750（爆击）”、“—370”、“—370”……

　　三个矮人海盗同时攻击，顿时令香草天空一阵手忙脚乱，这不死生物BOSS的攻击频率本来就快，防御单个的情况下，鸡冠头战士倒还能轻松胜任过来。可船长怨魂一个【分身】一分为三，这时BOSS的攻势当真如疾风骤雨般密集，饶是以香草天空的防御技术，一时间也难以适应，无法作出充分有效的招架格挡，HP在三个BOSS的攻击下飞速下降。幸亏半鱼蛮的治疗足够强力，几个【快速治疗】刷起，很快将鸡冠头战士的血量维持在80％以上。

　　香草天空则怪叫道：“该死！这TMD算是【分身】？BOSS的每个分身攻击力与本体一模一样，真该死！怎么办，浅蓝老哥，千回队长。”

　　“你一个坦克，抗住BOSS就是，问这么多干什么。”燃烧的浅蓝眉头紧皱，也是感到非常棘手，他思索了一下，不确定的说道：“先盯着一头BOSS，迅速将其击杀看看情况。希望能够按照顺序击杀，否则，另外一种可能就相当麻烦。”

　　闻言，楚千变也不答话，法杖悬空于胸前，快速吟唱着【星火之柱】的咒语，在这个技能的法术吟唱压缩到3.15秒之后，BOSS战中他已基本放弃了使用【愤怒术】，采用【月焰】+【星火之柱】的简单循环输出模式，其输出能力无疑进一步提升，即便以前偶尔能与他抗衡的见习骑兵，现在单从输出能力上，已经相差楚千变一个档次。

　　在三个强大火力的全力输出下，三个矮人海盗中其中一个很快生命值见底，不到5分钟便发出一声惨叫栽倒在地，喜悦的情绪尚未来得及在众人脸上浮现，陡见剩下的两个矮人海盗同时怒吼一声，两个BOSS并立在一起，迅疾的绕圈旋转起来，速度越来越快，人影也逐渐模糊。

　　望着眼前这一幕，楚千变等人心中顿时生出不好的预感，果然，当面前的人影逐渐清晰并停止旋转的步伐后，众人面前又出现了三个一模一样的矮人海盗，便是连他们的生命值依旧还维持在70％的血线上。

　　“我操！生命共享！”香草天空也是游戏老手，立刻就明白过来怎么回事，怒骂道：“该死的，在这样的关键时候，弄出这么个BOSS来，真TMD的烦人。”

　　燃烧的浅蓝面色凝重，纠正道：“这样的BOSS作为宝藏最后关卡，才显得合理。不过，对于我们来说，确实不是什么好消息。必须要将三个BOSS生命值全部打到1％以下，然后同时击杀才行。”

　　“生命共享的BOSS？”楚千变同样眉头紧锁，他心中默默计算着，随后沉声道：“如果三头BOSS同时击杀，加上刚才耗费的时间，恐怕有40分钟，追兵估计会在三头BOSS生命值15％左右的时候赶到。”

　　闻言，见习骑兵瞧了瞧雪白狭长的入口通道，双眸中浮现一丝奇怪的神色，说道：“不用管他们，等到那时候，我来想办法。速度打BOSS！”

　　迅速将打法确定完毕，一行人立刻分配火力输出任务，由楚千变、米粒儿和燃烧的浅蓝各负责一头矮人海盗，并由香草天空来观察三头BOSS的生命值，由他来提醒三人何时该停手放缓输出力度，务求将三头BOSS的HP维持在同一水平线上。

　　时间一分一秒过去，众人的心情也随之渐渐焦虑起来，三头矮人海盗的生命值在香草天空不断的提醒下来，彼此始终维持在3％以内的差距，朝着15％的血量逼近。

　　35分钟，这是楚千变等人有史以来最漫长的一场BOSS战，由于需要等待其他燃烧的浅蓝和米粒儿负责的BOSS下血速度，楚千变根本不需要放开手脚输出，甚至待到后来，他还要停下来等待队友们。这样的情况虽然使他的法力值始终保持在50％以上，可是楚千变内心却丝毫没有轻松的感觉，心中精准的掐算着时间，凝重的情绪如乌云一般压在心头。

　　猛然间，细碎的脚步声遥遥的从坟墓外面传来，一直留意外面动静的楚千变心中顿时一紧，同时他注意到燃烧的浅蓝也随之停止攻击动作，侧耳倾听了一会，转身朝着门外走去。

　　楚千变脑海中突然掠过一个不好的猜测，他沉声问道：“浅蓝兄，你一个人想去干什么？”

　　见习骑兵抗着冰焰长枪，头也不回，不经意地说道：“自然是去阻止他们进来。”说着，燃烧的浅蓝停顿了一下，回头笑道：“剩下的工作就交给你了，千回—队长！”

　　“噔、噔、噔……”

　　铠靴踩踏着黑水晶石板，发出清脆的鸣响，燃烧的浅蓝走到雪白狭长的通道前，牛头人壮硕的体型几乎要将整个通道塞满，陡然一声闷雷般的咆哮乍起。

　　“都给老子滚！！！！”


第一百五十三章 夺宝奇兵·一夫当关

　　一声如雷鸣般的怒吼声骤然响起，震得坟墓外豆腐、韵沫等人心中一震，随即他们看到了巨大海盗雕塑的那颗门牙忽然打开，显露出一个并不宽敞的空洞来，牛头人见习骑兵高大的身影出现在众人眼前，那把枪尖律动着火焰的骑士长枪随着这一声怒吼，如一把钻头嗡嗡旋转起来。

　　一人，一枪，将那通道入口堵死，瞧那意思，竟是想要——一夫当关！

　　团队中几大公会的核心高层脸色顿时精彩起来，有惊诧、有不屑、有鄙视亦有很多人狰狞冷笑，这家伙脑子秀逗了？真以为这是炎黄国传说中的古老年代？想依靠自己一个人，完成一夫当关的壮举？选择的还是骑士职业，不会是骑士小说看多了，真以为自己是传说中的圣骑士，接受神眷，驱散邪魔？

　　韵沫冷冷地注视着燃烧的浅蓝，就是这个牛头人见习骑兵，在激浪深渊入口处首先挑起事端，让她莆一进游戏，就遭受前所未有的耻辱。这个人，才是一切事端的罪魁祸首！现在，她终于找到机会将他挂掉一次。

　　“哼！就算你技术再高又如何？玩游戏，个人实力固然重要，想要能够风生水起，还是要依靠大型公会的背景。那些在游戏中著名的队伍，哪一个没有大公会的支持。蠢货！”女法师心中暗忖，得意地望着见习骑兵，转头示意豆腐，“豆腐会长，现在可就看你的了。”

　　豆腐闻言点头会意，如平时般微笑着，却透出一股阴沉狠辣的意味，沉声道：“放心，韵沫团长。他们‘千面冒险小队’作为开启大剧情任务的队伍，手中肯定有我们没有的秘密，说不定这座坟墓中就有特殊的宝藏，所以这见习骑兵才会堵在门口。”

　　说着，见习苦修扫视了一圈团队中其他公会的成员，没有意外的瞧见所有人脸上都流露出贪婪的神情，豆腐暗中得意的笑了笑，继续道：“一会把‘千面’全部挂掉后，如果有意外的发现，按照参与的人数比例分配，如何？”

　　团队中其他公会高层闻言，纷纷点头表示同意，随即i每个人注视燃烧的浅蓝的目光，都充满了必杀之色。

　　燃烧的浅蓝将不远处的变化看在眼底，傲然笑道：“有趣！已经开始商量怎么分配战利品了？希望，一会你们还能这么兴奋的讨论。”见习骑兵清朗一笑，转身又朝着门内走去，那颗门牙制成的门半掩着，使人难以看清里面的动静。

　　豆腐眉头一皱，立刻命令团队中自己公会的两个坦克顶在队伍的最前面，治疗职业给两人加持满各种防护魔法后，两个坦克小心翼翼的靠近半掩的雪白门旁，透过半掩的门扉瞧过去，看清里面的情形，两人脸上顿时大喜，在团队频道里喊道：“豆腐会长，他们在里面被BOSS缠住了，快进去挂了他们，把BOSS也抢了。”

　　门外诸人一听大喜过望，暗中皆道，这下总算能把这支难啃的队伍挂上一轮，顺便还吞了他们快要到手的胜利果实，实在是再爽没有的事情。

　　豆腐心头也是一阵火热，不过他保持着谨慎的作风，稳健的说道：“两个坦克先冲进去，确认无误后，其他人再跟进。行动！”

　　两个坦克飞快答应一声，仗着身上加持满了治疗职业的各种防护魔法，直接就朝着半掩的门扉撞了过去，也不管里面是否有“千面冒险小队”的埋伏。

　　“没听懂人话？滚！”

　　就在两个坦克堪堪要冲撞到雪白的门扉之际，陡然一杆长枪闪电般刺出，枪尖上一点冰焰在两个坦克眼中剧烈的跳动着，那把骑士长枪猛烈的旋转着，笔直插进两人中间，【旋枪震荡】立刻启动，枪身左右一荡，霍然将两个坦克向两边弹飞出去。

　　“咚咚……”

　　两个坦克只觉一股大力瞬间荡来，根本控制不住人物角色，直接飞了出去，整个人跌倒在10码开外的地面上。

　　豆腐等人见状，纷纷都是一惊，“骑士的【旋枪震荡】，还可以这样用？”

　　在场熟悉战士三系分支的玩家都清楚，骑士职业的【旋枪震荡】不过是一种弹开目标或目标攻击的技能，并不能造成多少伤害，很多就职骑士的玩家一般都将这个技能用来躲避敌人攻击，其他情况下鲜少会有机会使用这个技能。然而，眼前的牛头人见习骑兵，却用行动告诉他们，这个技能竟然还能造成如此巧妙的效果。

　　虚掩的门扉后，牛头人见习骑兵嘲弄的眼神一闪而没，仿佛是在欢迎他们来撞门。

　　一时间，门外诸人顿觉颜面无光，豆腐目光阴冷，端详了一会仅供两个人并排出入的门扉，转头平静命令两名见习剑士顶着治疗的魔法去闯门，又吩咐三个见习弓手、两个法师作为后援，只待燃烧的浅蓝一露头，便由远程职业支援一轮乱射。

　　哪怕你一身装备再好，全身都是地狱模式出品的顶级套装，到底也不过2700点生命值，只要被五个远程职业一人射中一个技能，恐怕不死也残了。

　　满意的瞧着豆腐的安排，韵沫娇笑道：“我也来尽一份力。”说着，女法师加入到5个远程的队伍中，密切注视着门扉后的动静。

　　两个见习剑士飞快的冲到门前，有了刚才的教训，两人并没有并肩闯入，而是选择一前一后鱼贯而入，这样一来，燃烧的浅蓝即使向如法炮制，【旋枪震荡】也最多能够弹飞一人。

　　当冲在最前面的见习剑士顺利冲进门扉，他刚瞧见大厅中央正激烈打BOSS的楚千变等人，突然一杆骑士长枪从身边阴暗处乍起，这名见习剑士经验也是丰富，本能的已将双剑撤在手中，做出了招架的架势。

　　谁知那冰焰长枪在他面前嗖得一晃，霍然幻化出五道枪影，【枪击穿刺】刹那间启动，五道枪影如闪电般刺入他全身各处。这名见习骑兵瞳孔瞬时紧缩，他脑海中再次浮现在海盗战舰上的情景，那牛头人见习骑兵一枪化五的顶级战技。

　　叠影五重唱·龙牙！！！

　　“—700（爆击）”、“—350”、“—350”、“—700（爆击）”、“—350”……

　　以燃烧的浅蓝全身现阶段最顶级的装备，加起来也不过2700点HP，这名见习剑士自然比不上他，一轮“叠影五重唱·龙牙”，见习骑兵的身体被冰焰长枪整个挑起，在枪尖一旋，便直接飞了出去。而同时，紧跟其后的另一名见习剑士根本尚未反应过来，只是忽见眼前黑影一闪，同伴已直接飞了出去，随即虚掩的门扉后，骑士长枪如长龙一般急旋而来，挟着清越的呼啸声，猛地拍在他身上，【旋枪震荡】再一次启动。

　　“砰、砰”！

　　两个见习剑士相继飞起，落在豆腐等人面前，一切的动作发生的太快，包裹韵沫在内的六名远程职业甚至都来得及反应过来，三个见习弓手只是本能的射出三根箭矢，毕竟猎人的弓箭射击不需要什么吟唱时间，至于韵沫三个法系职业，哪里来得及吟唱咒语施放技能。

　　三支箭矢没入门扉后，只有一支造成了“—100”点伤害，其余两根箭矢都被见习骑兵给招架掉。随后，燃烧的浅蓝嘲弄的笑声再一次响起，“就凭你们，也想通过我镇守的通道？你以为你们是谁？”

　　随着这一声喝问，豆腐等人这才注意到面前的两个见习剑士，其中一人已安然站了起来，而另一名见习剑士则僵直的趴在地面上，成了一具尸体。

　　一个照面！这生命值足有2100点，加持着治疗职业防护魔法的见习剑士，竟然就被秒杀！？

　　众人脑海中不由回忆起刚才的那一幕，一枪横出，叠影五重唱·龙牙的灿烂，直有一股傲然凌云的气势扑面而来。

　　“绝顶高手，不逊色‘大小诸天榜’的绝顶游戏高手！”

　　这一刻，豆腐等人才真正确认了燃烧的浅蓝的实力，这个在瓦格瑞行省名声鹊起的“千面冒险小队”的一员，竟然拥有如此可怕的实力，还有之前让豆腐等人耗费了好一番手脚的药师，以及那个刚在30级便掌握了一个技能“控法之技”的千面队长。

　　突然之间，豆腐心中生出一股罕有的后悔情绪，与这样一支前景无限光明的队伍为敌，真的是明智的选择么？

　　凝滞的气氛刹那间席上所有人心头，正在豆腐等人心神微微动摇间，陡听坟墓里传来一阵BOSS怒吼的声音。

　　“糟糕！BOSS要被他们推掉了。”

　　豆腐瞬间清醒过来，他眼底掠过一丝无比的阴冷，霍然转头喝道：“全部去堵门，他再厉害也只是一个人，我们一拥而上，看他怎么应付。快！否则里面的装备、物品被他们‘千面’取得，我们以后更不得安宁。”

　　众人纷纷清醒过来，再不迟疑，40多名玩家一拥而上，朝着半掩的门扉狂涌而去。

　　背靠在门旁的墙壁上，燃烧的浅蓝侧耳倾听门外密集的脚步声，淡淡笑道：“现在才想起来，未免也太晚了点。”

　　见习骑兵的目光落在大厅中央楚千变的身上，德鲁伊胸前悬浮的法杖绽放着明亮的光辉，【星火之柱】和【愤怒术】交替轰击在三头矮人海盗身上，在短短5分钟之内，这个狡诈的家伙竟然将【愤怒术】的法术吟唱压缩到2.2秒。

　　“真是个难以形容，又实在不讨人喜欢的家伙啊！无论性格和游戏天赋，都这么的令人不爽！若是我当初有你这样的心性，该有多好……”

　　燃烧的浅蓝低声喃喃自语，忽然转身，高大的身体堵在门口，骑士长枪疯狂的舞动，如一辆远古战车般，直冲入扑面而来的人群中。

　　骑枪如虹，笔直的荡开人群，轰鸣着刺到团队中央韵沫的面前，枪尖跳动的火焰映亮了女法师苍白的容颜。

　　就让这一枪，斩断你我曾经的过往吧……


第一百五十四章 夺宝奇兵·王座之上

　　【冰焰海牙枪】剧烈旋转着，挟着汹涌如潮的气势扑面而来，燃烧的浅蓝伪装成牛头人族高大的体型，进入完全“半判定”模式异乎常人的飘忽走位，对豆腐等人心理上造成了巨大的压力。

　　骑士长枪迎面袭来，轰然旋动的枪尖跳动着火焰，荡起一股湍急的气流吹拂起韵沫的头发，饶是在游戏中，依旧令女法师真切体会到一种濒临死亡的恐惧感。

　　“杀了他！快挂了他啊！”

　　韵沫的呼喊声中夹着一丝哭腔，美女惊惶的呼救终于激起了身边众雄性的英雄之心，一群人纷纷启动技能，朝着见习骑兵身上招呼。

　　“—150”、“—300”、“—200”、“—240”……

　　密集的伤害在燃烧的浅蓝头顶疯狂的飘起，生命值虽高达2700点，在现今的玩家中绝对称得上高血量，可也禁不住周围十几个人同时出手围攻，见习骑兵的HP瞬间朝着尽头跌落。但牛头人前冲之势丝毫不减，冰焰长枪疯狂的律动着，犹如怒张利齿的海底怪兽，咆哮着袭向韵沫的全身。

　　长枪凌空一幻，顿时化为五道枪影，这令顶级高手都为之战栗的战技，竟已被燃烧的浅蓝运用的炉火纯青。

　　“—400”、“—400”……

　　连续两个400点伤害自韵沫身上飘起，布衣职业的防御确实犹若纸薄，女法师的HP仅被两道枪影袭至，便已跌落至40％。当第三道枪影几乎同时袭至，韵沫身上陡然亮起一圈圣洁的光盾，顿时阻止了那汹涌长枪的刺入。

　　【圣光屏障】！

　　团队中几个治疗反应也是迅速，在韵沫的生命值瞬间暴跌的刹那，及时给她加持上防护魔法，同时其余几个治疗也开始迅速吟唱治疗法术。

　　“白费功夫！”燃烧的浅蓝见状冷哼一声，手腕一振，长枪霍然回抽，紧跟着向上一挑，【枪击穿刺】启动的瞬间，如激浪深渊入口处一样，又一次将韵沫整个人挑起，接着身形一旋，将女法师挑到身后，直接脱离了治疗的施法距离。

　　随后【冰焰海牙枪】轰然下刺，又是五道枪影过后，瞬间将韵沫剩下40％的生命值轰杀至0。

　　一个照面，三个呼吸间，秒杀一名被重重保护的法师！

　　死死盯着生命值仅剩不足20％的牛头人见习骑兵，望着地面上化为一具尸体的韵沫，豆腐忽然觉得心脏似乎被巨大无形的手攥紧一般，瞬间有种骤停的感觉。他扪心自问，刚才的这一轮攻击，换成团队中任何一个成员，除了几个坦克职业外，谁能够幸免生存下来？

　　呆呆的注视着燃烧的浅蓝被身边玩家疯狂攻击的背影，豆腐仿佛可以预见不久的将来，这个见习骑兵登上《夜爵》这个巨大舞台的光耀景象，而那时，他们【聚涛同盟】，还有参与这个凌晨袭击的几个公会，该如何自处？

　　“一不做二不休！”豆腐暗中狠狠的思忖着，失态的吼道：“挂了他，把他挂掉！”

　　……

　　相对于门口燃烧的浅蓝一夫当关的惨烈，大厅中央的楚千变等人其实也并不轻松多少，没有了见习骑兵的火力输出，三头矮人海盗BOSS就必须由楚千变和米粒儿两人负责，不但要注意三个BOSS下血的速度，同时还要保证足量的输出，迅速结束掉这场BOSS战。

　　这样艰巨的工作，自然不可能交给对于游戏完全处于一知半解阶段的米粒儿，只能由楚千变来负责完成。这样一来，可当真苦了德鲁伊，一直以来，他在BOSS战中都是担任强力输出的位置，只需要全力输出，注意自己的法力值消耗就可以，何曾需要注意火力输出量的把握，并且还要留意三个BOSS的掉血速度。

　　几轮攻击尝试过后，楚千变发觉单单依靠【月焰】+【星火之柱】的输出循环，根本不足以控制自身的输出量，更不要说把握三头BOSS的平均掉血速度。无奈之下，楚千变只能使用许久不曾使用的【愤怒术】，依靠这个技能相对较弱的伤害量，以此来掌控自身的火力输出量以及三头BOSS的掉血速度。

　　而同时，燃烧的浅蓝在门口的战斗也一丝不漏的传入楚千变的耳中，长久以来作为赏金猎人养成的大局观，迫使他不但要掌控BOSS战的局面，同时还要密切注意见习骑兵那边的战局，这纯是一种长久以来形成的本能，可正是这样一种本能，折磨的一心二用的楚千变苦不堪言。

　　在争分夺秒的时间压迫、见习骑兵那边的惨烈战局，以及这边需要掌控BOSS战的三重压力下，楚千变的【愤怒术】法术吟唱竟然也进一步提升，一举将原来徘徊在2.4秒的【愤怒术】，吟唱压缩到2.2秒。两个法术技能的吟唱时间压缩，带来的便是自身火力输出能力的稳步提升，同时也使得楚千变的法力值消耗迅速加剧。

　　当三头矮人海盗的生命值终于被平均轰至1％以下的时候，楚千变忽然窜至香草天空面前，一记【狂风咆哮】卷出，将三个BOSS同时灭杀在眼前。

　　“不可能，你们这些卑鄙的生灵，绝不允许你们染指我的收藏！绝不……”

　　【船长康耐德的怨魂】不甘的哀嚎着，化为一道白光消失在众人眼前，地面上爆出了三件闪耀着蓝光的装备。楚千变冲上前，瞧也不瞧将三件装备扫进背包里，任由门口激烈的战斗声在耳边回荡，他头也不回的朝着大厅尽头的王座奔去。

　　“千回哥哥，他们好像要冲进来了，浅蓝大叔可能抵御不住。”

　　米粒儿瞧了门口一眼，隐约听见门口密集奔来的脚步声，女孩大眼睛里闪烁着担心，忧虑的注视着燃烧的浅蓝的背影。

　　楚千变仿佛什么都没有听到一样，置若罔闻的走到王座前，漠然道：“我们现在的任务，不是去帮助浅蓝兄，关于这一点，你们应该和我一样清楚。”

　　凝视着见习骑兵枪贯如虹的气魄，香草天空脸上不禁流露出艳羡冲动之色，转头又盯着楚千变摸索王座的背影，鸡冠头战士眉头紧皱，难以自抑的浮现出愤怒之情。旋即，香草天空无奈摇头叹息，招呼着犹豫不决的两个女孩，朝着大厅的王座快速跑去。

　　门口燃烧的浅蓝决然大笑的声音清晰的传来，德鲁伊捧着地图的手也愈发稳健，他的手在王座顶端的王冠上摸索着，当触及王冠上七颗宝石时，王冠突然绽放出一道光束，笔直的射入他手中的地图中，顿时，整张地图仿佛活过来一般，光影在地图中变幻，将始祖海盗们曾经经历的过往战斗一一显现出来。最后，画面定格在船长康耐德和他的妻子绘制地图的一幕，字幕逐渐代替了定格的画面，一段古老的文字浮现在楚千变眼前。

　　“感谢你们，远道而来的冒险者。你让我和我的丈夫，以及我的船员们的灵魂得到了救赎。现在，坐在王座上，去领取你们应得的宝藏吧……”

　　“原来，完整地图的真正作用在于此。”楚千变心中默默思忖着，毫不犹豫的坐到王座上，同时，他的目光直视前方，落在门口豆腐等人身上，门口他们团队的治疗玩家正在试图复活倒在地面上的韵沫。

　　随即，楚千变的目光又落在栽倒在女法师身旁，另一具体型高大的尸体身上，牛头人见习骑兵的身体匍匐在地上，似乎睡着了一般，【冰焰海牙枪】斜插在他身旁，仿佛随时等待着这个男人坐起来，手持着它再杀一个来回。

　　可楚千变也清楚的知道，燃烧的浅蓝已经被挂掉了，即使这个男人的个人实力再如何深不可测，他终究无法抵御住超过40人的攻击。超卓的实力在人数面前，有时候确实显得有些苍白，但楚千变心中还是生出一种罕见的错觉认知，他觉得见习骑兵并没有死亡，他只是趴在地上，太过疲倦的睡着了。否则，为何那把【冰焰海牙枪】就这样插在地上，豆腐那些人却没有一个人敢去拾取？

　　终于，门口的团队中有玩家忍不住贪婪，朝着斜插在地上的冰焰长枪伸出了手，只要是骑士职业，确实没有谁能抵御这把地狱模式激浪深渊出品的武器的诱惑。可当御龙者公会的见习骑兵将手伸向冰焰长枪时，他陡然感觉背脊一冷，仿佛冰天雪地中一盆冷水迎头浇灌，脖子有些僵硬的回头，这个见习骑兵的目光与一双灰色荒芜的眼眸碰撞在一起。

　　大厅的尽头，一个翡翠头发的德鲁伊端坐在王座之上，深蓝色的法杖轻握在左手，右手手肘支在王座的扶手上，拇指轻托着那好看的下巴，灰色荒芜的眼眸似乎闪烁着兴味，漠然的注视着他，而王座的旁边，香草天空、半鱼蛮以及米粒儿也冷冷的紧盯着他那双不安分的手，这使得这名见习骑兵再不敢有任何动作。

　　“【聚涛同盟】、御龙者、炙炎战火……”

　　楚千变淡漠的念着在场所有玩家所属的公会名，他端坐的王座也随之缓缓陷落下去，片刻之后，那片王座的位置合拢成黑色光镜的地面，大厅中只有德鲁伊平静漠然的话语在回荡，令豆腐等人不由的背脊泛起阵阵凉意……


第一百五十五章 夺宝奇兵·海盗秘宝（上）

　　王座悬浮在空中，缓缓的向着地底降落，王座顶端的王冠上七颗湛蓝宝石泽泽生辉，将周围的情景模糊的勾勒出来，这是一条不知有多深的垂直通道，楚千变坐在王座上，香草天空三人围在周围，感觉似乎是在乘坐电梯一样，慢慢的朝着地底降落。

　　德鲁伊默默的坐在王座上，低垂着灰色的眸子，谁也不知他此刻在想些什么，沉寂的气氛仿佛也感染其他三人。香草天空罕有的没有言语，低头凝视着自己铠靴，紧握着手中的盾牌，此刻的鸡冠头战士瞧起来当真有种稳健如山岳的厚重，半鱼蛮和米粒儿则紧抿着嘴唇，两个女孩脑海中还回放着燃烧的浅蓝躺在地上的情景。虽然在游戏中，死亡并不算什么，可自她们加入“千面冒险小队”以来，尚是首次有队友出现阵亡的情况，并且一次就挂掉了两个，这让两个女孩第一次感受到游戏中那份淡淡的残酷。

　　良久，寂静的黑暗中传来“咚咚”的落地声，楚千变坐在王座上，只觉得身体一震，终于有了落到地面的踏实感觉。

　　“我们到了。”

　　缓缓站起身来，楚千变环视一圈，漆黑的视野令他的能见度只有8码，正准备提醒米粒儿施放【闪光弹】，面前已有一枚明亮的箭矢飞起，照亮了众人周围15码的范围，仔细辨认了四周的环境，一行人发觉身处之地是一间并不宽敞的储藏室。

　　施放了【闪光弹】之后，米粒儿又将大米粒召唤出来，让宠物一蹦一跳的顶在前面，小心的戒备着随时可能突发的情况。经过这么长时间的游戏历程，米粒儿早已不再是曾经那个什么都不懂的超级大菜鸟了，什么情况下该使用什么技能，女孩驯兽师也已渐渐的养成了一种本能。

　　楚千变赞许点头，刚想称赞米粒儿几句，队伍频道里燃烧的浅蓝头像忽然亮了起来，牛头人的头像闪烁了一会，眨眼间变成了他原本人类见习骑兵的模样，游戏ID也随之变幻成伪装的战九州，然后，见习骑兵的声音在队伍频道里响起：“现在什么情况？别来告诉我，你们最后还失败了，那回城后每个人陪我对练一天。”

　　充满煞气的话语反而令楚千变等人大笑起来，香草天空一扫刚才的凝重，嬉皮笑脸说道：“浅蓝老哥，你未免也太小看我了。有我金刚不坏的铁甲坦克在，什么BOSS都不在话下啊！就算豆腐那些人都冲过来，我也能举着盾牌硬扛着，随便杀个七进七出啊！刚才只是看浅蓝老哥你想去送死，所以我才没阻止你呢！要是你不信，咱们回城来对练一番？”

　　一个坦克邀请一个近战物理职业对练，这样无耻找虐的事情，燃烧的浅蓝当然不会同意，见习骑兵当没听见一样，继续询问楚千变：“现在情况怎么样？宝藏找到了么？我的【冰焰海牙枪】丢了，千回队长你可要负责帮我弄一把差不多的过来。”

　　难得听到燃烧的浅蓝会这么干脆的索要装备，楚千变不由感到一丝亲切，他一边借着【闪光弹】的光亮四处巡视，一边笑道：“放心，浅蓝兄。说不定始祖海盗的秘藏中，我们会有意外的惊喜也说不定……，咦！”德鲁伊话未说完，忽然惊疑了一声，他的目光落在前方的黑暗处，随手示意米粒儿朝他所指的方向再施放一枚【闪光弹】。

　　明亮的箭矢映亮了众人前方的视野，一个足有人高的物体模糊的显现出来，当楚千变等人踏前几步看清这物体的真面目后，不由面面相觑，纷纷深深吸气，平复着内心狂涌的亢奋。

　　摆放在众人面前的是一个箱子，一个足有人高的巨大宝箱。

　　厚厚的灰尘铺在箱子表面，掩盖了其原有的颜色，也昭示着这箱子摆放在这里的久远年代。虽然从外观上瞧不出箱子的品质，但是单单是这个箱子的容积，已比楚千变曾经所见的所有宝箱都要庞大，瞧这箱子的容积，便是四个楚千变也能塞得进去。

　　紧盯着眼前巨大的箱子，香草天空那对眼珠都差点凸显出来，他颤抖的指着前方，吼叫道：“我操啊！我从玩游戏到现在，还是第一次见到这么大的宝箱，里面不会像现实中那些假货，金玉其外败絮其中吧！这要是真的塞满了装备，哪怕是塞满了金币。哦～～～！不，哪怕是塞满了银币，也TMD是一大笔收入啊！不行了，我不行鸟。”鸡冠头战士捂着心口，疯狂摇头表示自己年纪大了，快要受不了这样的刺激。

　　漠然撇了香草天空一眼，楚千变淡淡道：“那你现在回城下线，我不会介意的。”

　　闻言，鸡冠头战士立刻一脸肃容：“那怎么行！如果里面忽然窜出怪物怎么办，身为‘千面冒险小队’首席也是唯一的坦克，我要时刻保护队友们的安全。”

　　听着两人的对话，队伍频道另一头的见习骑兵和药师可就忍不住了，药师按捺不住的问道：“阿空，别卖关子。到底是多大的宝箱？比我们曾经玩过游戏碰到的那宝箱还大。”

　　“还要大，大不少呢。”

　　面对鸡冠头战士模棱两可的回答，燃烧的浅蓝和药师同时怒骂：“到底TMD的有多大，大不少，又是大多少？”

　　“就是大很多的样子啊……”

　　“……”

　　望着香草天空的耍宝，楚千变只能无奈摇头，他走到巨大的宝箱面前，望着箱子表面厚厚的灰尘，禁不住深吸一口气，努力平复内心激荡的情绪，随后，他伸出手，轻轻抹去箱子表面的一块灰尘，无比夺目的光芒立时绽放出来，周围的黑暗在这一线光辉的映照下，仿佛潮水般尽数褪去。而同时，在场的四人好似全部中了石化魔法一般，难以置信的盯着箱子上展露出光泽的一块地方，已不知该用什么样的话语来形容此刻的心情。

　　明黄的光芒如同太阳的光辉一般占据了四个人所有的视野，这一刻，楚千变等人忽然有种霍然轻松的感觉，一夜的辛苦，艰苦的战斗，队友的死亡，一切的一切……，全部都从这明黄的光芒中得到了补偿。

　　《夜爵》中，明黄代表着什么？代表着稀世。

　　稀世品质宝箱！！！

　　米粒儿呆呆的注视着箱子上抹去灰尘的一块透射出的光芒，女孩最先反应过来，她转头扯了扯身体僵硬的楚千变，仰头怯生生问道：“千回哥哥，明黄的颜色，是不是代表稀世品质的宝箱啊！？”

　　“什么！？”

　　“稀世明黄！！！米粒儿，你说得清楚一点，该死！”

　　队伍频道那一头陡听女孩这么一句，再也无法抑制心中震撼，燃烧的浅蓝和药师连声追问，却再得不到任何回应，两人不由完全失去了风度，低声不停的咒骂起来。

　　好半晌，楚千变也回过神来，他闭眼压抑住激动的情绪，默默点头道：“嗯！是啊！明黄的颜色，代表着稀世品质，稀世品质的宝箱呢……”

　　德鲁伊的手异常稳健的伸出，拨开箱子的扣锁，没有丝毫迟疑的将箱盖掀起，“砰”的一声厚重响声传来，宝箱缓缓被打开，耀眼的金光与宝箱本身明黄的颜色交融在一起，那情景如冬天的暖日一般明媚温暖。

　　顿时，宝箱里的情景令鸡冠头战士瞧得差点跳起来，而半鱼蛮和米粒儿也吃惊的捂着小嘴，齐齐发出一声亢奋的尖叫。

　　队伍频道另一头，药师和燃烧的浅蓝坐在复活圣殿的台阶前，听着频道里此起彼伏的尖叫，两人一脸木然，死灵法师学徒恨恨的说道：“到底开出了什么装备，千回队长，你这样太不厚道了知不知道？卖关子的人，一般结局都会死得很惨。”

　　见习骑兵点头赞同，漠然道：“而且，卖关子的人，一向都会遭人唾弃……”

　　面对两个队友在频道另一头的唾骂鄙视，楚千变等人哪里会有空去理会这些，四个人直着眼紧盯着打开的宝箱，单单是箱子最上面铺满的金币，便足以让人生出对朋友两肋插刀的贪念，谁还有空去理会那两个货的感受。

　　“金币！金币！！金币啊！！！这么多金币……”香草天空一双瞳孔都几乎要同化为金币，他双唇颤动着开始YY起来，“单是这一箱子金币，都足够买三件25级以上的顶级蓝色品质装备。嗯！我不贪心，单单是这样一箱金币就足够了……”

　　“是吗！”

　　楚千变鄙视的瞪过去，随手将金币一捧一捧的倒进背包里，足足捧了半分钟，宝箱的金币才慢慢减少，逐渐显露出下面一层的物品来，三件黑色的光芒在金光灿灿中冲天而起，霍然令楚千变等人屏住呼吸。

　　“就这一箱金币就足够？”

　　香草天空吞咽着口水，眼睛晶亮晶亮，谄笑道：“千回老弟，千回队长。我虽然是雇员，但打工一向卖力啊！你可不能忘了我，你要我干什么都行，包括我的身体……”

　　“……”


第一百五十六章 夺宝奇兵·海盗秘宝（下）

　　生命中的喜悦，有时就是如此简单，不需要深思熟虑的表白，不需要百转千折后的重逢，不需要忐忑不安的牵手……，偶尔仅是喧闹街头刹那的回眸，或是拥挤人潮中彼此指尖不经意的碰触，亦或是现在这般，拨开宝箱层层金币的阻隔，透射出来的那三道漆黑如墨的光芒，便足以令在场所有人屏住呼吸。

　　黑色——稀有品质！稀有的黑色装备。

　　一夜的辛苦累积的疲倦犹如潮水般抽走，巨大的兴奋充溢在每个人体内，尤其是香草天空眼尖的瞥到薄薄一层的金币下，那面镂刻着森白骷髅图案的盾牌，鸡冠头战士顿时怪叫起来：“老药，浅蓝老哥，哥哥我就要成为《夜爵》最顶级的坦克啦！最顶级的！！”

　　物品界面中连续传来的金币拾取信息，已经听得燃烧的浅蓝和药师耳膜开始麻木，现在频道里再次传来香草天空得瑟的叫喊，两人也跟着怒吼起来：“你这鸡冠头，再不把装备晒出来，回来要你好看！千回队长，晒晒装备啊！”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了10000金币。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【晶龙之牙】。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了金质海盗荣誉徽章×500。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【激流纹章】。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【骷髅纹章盾】。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【无尽深海手环】。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了稀有技能书【变形·迷雾蜥蜴】。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了‘破损的龙鳞’。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了‘黑魔法书残页’。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了‘残缺的灰岩石之心’。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【湛蓝魔晶】（任务物品）。”

　　“叮……，玩家绝千回……”

　　“叮……，玩家绝千回……”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　……

　　队伍频道中，燃烧的浅蓝和药师的怒吼声嘎然而止，两个人已经完全被耳边传来的系统提示物品拾取信息给惊呆了，他们虽然早就预料楚千变等人绝对碰到了极品宝箱，也早就猜测始祖海盗的宝藏奖励绝对丰厚，却根本没有料到一个稀世明黄宝箱中能够开出这么多金币，这么多装备来。

　　这根本就是低头随处拣装备啊！

　　两人对视一眼，纷纷觉得自己挂得不冤，被爆一件算什么，一个稀世品质宝箱里开出的东西，随便拿出一件也不会比地狱模式激浪深渊要逊色。

　　“嗯！？”

　　“装备！”

　　燃烧的浅蓝和药师再次对望一眼，再不言语，纷纷点开物品界面里的信息，开始慢慢欣赏楚千变拾取物品的刷屏信息。【湛蓝魔晶】之后，楚千变拾取的装备还有7件蓝色精良品质，以及若干绿色品质装备，只是这些装备落在“千面冒险小队”等人眼中，骤然喷发的暴发户心理，哪里还看得上眼，所有人的注意力都聚集在开始的十几条信息上。

　　【晶龙之牙】：枪类，等级：30，品质：稀有，部位：双手武器。

　　攻击：120～150。

　　体力+40。

　　力量+45。

　　敏捷+30。

　　效果：攻击中忽略目标5％的护甲，并有5％的几率提升自身攻击力10％，持续15秒。

　　特殊效果：有1％的几率造成“晶龙之刺”的效果，对目标造成忽略20％护甲的穿刺效果，持续15秒。

　　【晶龙之牙】是一把通体萦绕着晶黄光晕的长枪，熟知莱茵隆斯大陆历史的楚千变等人清楚，这看似由晶石打造而成的骑士长枪，事实上是由大陆上龙族一种晶龙的牙齿锻造而成，枪身呈现流线型的弧度，凸起的一面锋利无比，能够充当剑刃挥砍，黑色稀有品质的光晕与枪身本身的晶黄光芒融汇在一起，透射出一股凌然的霸气。

　　凝视着这把稀有品质长枪，燃烧的浅蓝呆滞了许久，咬牙切齿的说道：“这把【晶龙之牙】是我的！作为我被爆装备的补偿，谁都不许和我抢！”

　　相对于队伍频道另一头，两个男人只能干看着的心急如焚，站在楚千变身边的香草天空无疑最为直接，鸡冠头战士不停的在德鲁伊身边跳舞唱歌，垂涎的上下端详着楚千变，那热情洋溢欲望勃发的注视，使得后者毛骨一阵悚然，随手将【骷髅纹章盾】交易过去。

　　【骷髅纹章盾】：盾牌，等级：30，品质：稀有，部位：左手物品。

　　防御：1280。

　　力量+30。

　　体质+50。

　　敏捷+35。

　　效果：提升盾牌格挡值5％，受到伤害时，有一定几率使自身防御值提高5％，持续15秒。

　　特殊效果：成功形成盾牌格挡之后，有1％的几率触发“骷髅护盾”效果，使自身的法术抗性提升15点，持续15秒。

　　迅速将盾牌装备上，香草天空在两个女孩面前显摆了一番，眉飞色舞道：“放心，哥哥我可干不出吃干抹尽的缺德事，以后我一定会对你们负责的！！”

　　“负责你妹！？”

　　“千面冒险小队”其他成员纷纷在队伍频道里喝骂鄙视，不过香草天空早已死猪不怕开水烫，得瑟的背着【骷髅纹章盾】跑来跑去，欢快的跳起了人类独有的舞步。

　　作为这支问题小队的队长，楚千变的心境已锤炼至万变不惊的地步，任有鸡冠头战士在一旁耍宝，他依旧自顾自的整理着背包里的装备，将储藏室里的每个角落在搜索一遍，又摸了摸巨大的稀世品质宝箱，确定这宝箱无法带走后，楚千变这才摆手示意：“使用【欺诈者指环】伪装，然后回城。”

　　说完，四个人一起转动手指上的【欺诈者指环】，在伪装启动的同时，捏碎了回城卷轴，而在飓风海湾复活圣殿前的见习骑兵和药师，也迫不及待的捏碎回城卷轴，一阵身影模糊后，“千面冒险小队”全体成员同时出现在风语镇的旅馆中。

　　六个人都换上了一整套绿色品质装备，站在旅馆里小心翼翼的东张西望了一会，确定周围没有可疑玩家后，一行人立刻“噔噔噔”的朝着旅馆的二楼奔去。

　　分赃，自然是要在隐秘无人知的地点！

　　一行人鬼鬼祟祟的奔到旅馆二楼最里面的角落，躲在房间后面的阴影中，再次确认四周没人后，燃烧的浅蓝早已迫不及待，手一伸望着楚千变，沉声道：“【晶龙之牙】拿来！”

　　“浅蓝兄倒是毫不客气呐！”楚千变调侃一句，也不吊他胃口将武器交易过去。

　　“叮……，玩家战九州获得了【晶龙之牙】。”

　　燃烧的浅蓝立刻将这把稀有品质骑士长枪装备上，瞬间进入完全“半判定”模式，“旋枪”本能的启动，晶黄色的长枪嗡嗡旋转起来，见习骑兵满意点头，不舍的将武器换下，满足的赞道：“不错！非常不错，一把称手的兵刃呐！”

　　望着燃烧的浅蓝心满意足的模样，药师顿时也按捺不住了，他紧盯着楚千变，期盼的问道：“千回队长，我记得宝箱里还有一个饰品—【激浪纹章】。”

　　楚千变闻言，双目一凝，漠然道：“我的。”说着，德鲁伊已取出碧绿的耳环装备了上去。

　　“……”药师只能在一旁干瞪着，不死心的使用【感知】当面探查了一下【激浪纹章】，死灵法师学徒只觉的心在滴血，哀怨道：“这么好的饰品，为什么不开出两个来啊！”

　　队伍中其他人闻言，也跟着探查了一下楚千变身上【激浪纹章】的属性，不禁发出啧啧的惊叹声。

　　【激浪纹章】：饰品，等级：30，品质：稀有，部位：耳部。

　　智慧+45。

　　精神+45。

　　效果：装备后每3秒恢复50点法力值，提升100点法术强度。

　　特殊效果：施法时有5％的几率触发“法术洪流”效果，使战斗时法力回复速度提升20％，并使法术爆击提升3％，持续15秒。

　　与【激浪纹章】一比，地狱模式激浪深渊中巨兽乌克掉落的【碧涛耳坠】，简直就是一个渣啊！

　　听着药师哀怨的话语，楚千变淡淡道：“即便是两个，也都是我的。”

　　这句话顿时令一无所得的药师凌乱起来，死灵法师学徒颤抖着指着德鲁伊，哀嚎道：“你这个吸血鬼雇主，这话你在心里想想就好了，为啥非要说出来？”

　　楚千变瞧了药师一眼，无辜道：“我这纯是按照契约的条款要求，雇主本来就有优先选择装备的权利嘛！”见药师伪装成地精的那张绿脸越来越黑，楚千变无奈耸肩，叹息道：“其实应该嫉妒的是我，因为宝箱中最大的受益者，就是你们三个。”

　　眼光在燃烧的浅蓝、香草天空和药师身上扫过，三人随即疑惑的面面相觑，若说见习骑兵和鸡冠头战士是这次宝箱的受益者，那还说得过去。毕竟，燃烧的浅蓝获得了稀有品质的【晶龙之牙】，香草天空拿到了【骷髅纹章盾】，但是药师却是什么都没捞着，更遑论什么最大的受益者。

　　药师眉头一皱，心情依旧不爽的说道：“最大的受益者应该是千回队长你吧，【晶龙之牙】和【骷髅纹章盾】虽好，可与【激浪纹章】相比，还是稍微逊色了一点。对于法系职业来说，一个极品的饰品，甚至比一把好法杖还要来的重要。”

　　“等等，你说最大的受益者是我们三个？”燃烧的浅蓝突然打断了药师的抱怨，他目光闪烁的注视着楚千变，迟疑道：“千回，你的意思难道是，那三样……”

　　“不错。”楚千变点头，随即将三件物品从背包里取出来，共享在队伍界面里，同时叹息道：“老实说，我倒宁愿拿两枚【激浪纹章】来换取这样一个物品。”

　　队伍界面中，当燃烧的浅蓝等人看清三个物品的信息后，三个人顿时目光呆滞，脸色变幻莫测的精彩起来……


第一百五十七章始祖海盗的真正秘藏！

　　“破损的龙鳞”：类别：未知，这是一片破损的鳞片，上面残留着强大的龙族气息，或许只有适合的人才能碰触到它的内在。要求职业：骑士。

　　“黑魔法书残页”：类别：未知，几页残破的魔法书，单单是靠近都能感受到其中冰冷的黑暗元素，这似乎是不详之物。要求职业：死灵法师。

　　“残缺的灰岩石之心”：类别：未知，这个心形的石头极似传说中山岭巨人的心脏，但是它已经残缺不全了。要求职业：盾甲战士。

　　队伍界面中，显示的三个物品都是白板品质，若是不在意很容易被人当成是垃圾，燃烧的浅蓝三人之前所以没有注意到这些，一方面是因为其他的黑色稀有装备太过诱人，令一方面也是由于这三件是白板物品，被他们选择性的忽略了。

　　然而，现在楚千变将这三件白板物品单独取出来，共享在队伍界面给他们浏览的时候，燃烧的浅蓝三人立刻意识到了这三件物品的不同寻常之处。

　　三件白板物品，物品自带着奇怪的描述，并且还限定了职业，这是什么意思？

　　“这是什么意思？这TMD的到底是什么意思？”香草天空感觉心脏砰砰乱跳，几乎要从嗓子眼中蹦出来，他喘息着捂着胸口，喃喃道：“千回队长，你别想忽悠我，我可是被晃点大的。百毒不侵！！”

　　“哦？是吗？”楚千变淡淡一眼扫过，将“残缺的灰岩石之心”放回背包，嘀咕道：“正好，这东西卖商店都要10个金币呢！”

　　鸡冠头战士一听，顿时涨红了脸，连声哀求：“别啊！别！千回队长，我只是随便说说，10个金币就这么卖了多浪费，咱不差钱，收藏着看看也是好的啊！”

　　楚千变懒得理会这活宝，他转头望着见习骑兵，问道：“浅蓝兄的意思呢？”

　　燃烧的浅蓝皱眉道：“甭管我们的意思，把物品交易给我们，不就有分晓了？”

　　“嗯，我也是这么想的。”楚千变闻言点头，从背包里取出三张羊皮卷，笑眯眯的说道：“不过，这三件物品从品质上说，并不属于契约合同里你们的酬劳啊！所以，在交易给你们之前，咱们是不是该把契约再延长一段时间？首先声明，我并没有强迫你们哦！”

　　“我～草！”

　　“尼玛！”

　　“你这个吸血鬼雇主！”

　　望着手中捏着三张羊皮卷契约，轻飘飘挥动的楚千变，燃烧的浅蓝三人再也按捺不住，纷纷指着德鲁伊的鼻子怒骂起来，不过对于他们油盐不进的雇主而言，三人的谩骂无疑是徒劳的，在长达15分钟的骂街之后，三人无奈之下，只能乖乖的再次签订了长达三个月的雇佣契约。

　　当三张契约一一燃起，化为白光没入四人的体内，楚千变这才满意点头：“这样一来，我才算是海盗宝藏最大的受益者，不错！相当不错！”

　　“把东西拿来！”

　　“如果真是白板物品，以后队伍活动别想我出全力。”

　　“你的性格永远都是那么讨厌。”

　　三个男人愤恨的从楚千变那里交易来三件物品，刚将物品握在手中，三人脸色立时一变，随即显露出惊骇震撼的神情。

　　“这是……”

　　“竟然真的是……”

　　“这下哥哥我发达啦！”

　　端详着燃烧的浅蓝三人的神色，楚千变心中顿时松了一口气，从海盗的宝箱中获得这三件白板物品开始，他立刻便与之前韵沫和半鱼蛮的唯一任务联系起来，隐约猜测这三件东西或许就是血脉天赋任务的触发物品。现在瞧着见习骑兵等人的反应，他便知道自己果然猜对了。

　　米粒儿也随即明白过来怎么回事，女孩蹦跳着跑到见习骑兵身边，拉扯着他的斗篷，问道：“浅蓝大叔，是什么血脉任务啊！很厉害吗！？”

　　燃烧的浅蓝愣愣地注视着任务界面里的唯一血脉任务，良久之后，他深深吸气，笑道：“是啊！很厉害的血脉天赋，真的，很厉害……”

　　楚千变微笑点头：“把任务共享出来，让我也开开眼界吧。”

　　药师和香草天空奇怪的望着楚千变，他们发觉自己的雇主兼队长真是一个奇怪的人，明明处心积虑的压榨着他们的劳动力，可却丝毫不嫉妒他们触发的血脉天赋唯一任务。若将这唯一血脉任务和签订的契约比较，毫无疑问是他们占了极大的便宜，毕竟，契约终究是有终止的那一天，而这血脉天赋任务，却会伴随着他们一直在《夜爵》的游戏历程中走下去，也是他们将来崛起的关键基础。

　　但是楚千变就是这么随意的将三件如此价值的物品送给他们，虽说刚才未必能够确认这三件物品必定触发唯一血脉任务，可是药师和香草天空扪心自问，如果角色对调换成他们，绝对不会交易的如此坦然，如此淡漠，一如德鲁伊平时对待他们的态度一样。

　　三人心中不由泛起了一丝奇怪的情绪，所以当楚千变要求看看任务内容，燃烧的浅蓝三人丝毫没有迟疑，立刻将三个任务共享在队伍频道当中。

　　……

　　“唯一任务：巨龙的召唤。”

　　“任务类别：稀世。”

　　“任务简介：这片破损的龙鳞蕴含着奇怪的力量，而你—勇敢的骑士，当你碰触到它的一瞬间，龙鳞中残存的力量被触发了，一个古老威严的声音在你耳边回荡，指引着你前往遥远的巨龙帝国。去吧，孤独的踏上旅程，把这片破损的龙鳞归还给它的原主人。至于你，拥有勇者之心的骑士，你会得到应有的酬劳……”

　　“任务目标：巨龙帝国·龙眠山谷。”

　　“任务提示：无法预计的旅程，无法想象的回报。”

　　“任务奖励：龙（种族未知）之血脉·1、提升所有技能基础攻击力10％，2、龙之恢复：使自身的生命值恢复速度提升15％（战斗时不衰减，触发任务即获得），3、提升自身15％的物理防御以及法术抗性，4、攻击中附带某种龙族（未知）的特殊属性。”

　　……

　　“唯一任务：黑暗魔法奥义。”

　　“任务类别：稀世。”

　　“任务简介：这几页黑魔法书残页四溢着令人不安的黑暗魔法元素，实在难以想象大陆的何种生灵能够书写出这样可怕的黑魔法书，仅仅是文字便散发出使人畏惧不安的力量。年轻的死灵法术学徒，你确定自己要去寻找这黑魔法书的主人吗？这明显是一条不详之旅，要慎重……”

　　“任务目标：冰雪群山王国·暗影沼泽。”

　　“任务提示：这是一条远离光明的路途。”

　　“任务奖励：夜魇血脉·1、提升自身10％的法术强度，2、夜魇之甲：每5秒恢复自身HP2％，受到的所有伤害减低5％（触发任务即获得），3、暗黑状态中，施法速度、移动速度提升15％，4、逆转光明（效果未知）”

　　……

　　“唯一任务：山岩巨人的咆哮。”

　　“任务类别：稀世。”

　　“任务简介：灰岩石之心！这的确是灰岩石之心，虽然已经残缺不全了，但是它里面确实还蕴含着生命的波动。哦！大地之神在上，它还有一口气在，或许还能恢复过来。山岩巨人的生命力一向顽强，就好像那些挺拔的山川一样巍峨，年轻的盾甲战士，你一定要帮助它恢复过来。前往艾索岚的铁壁山脉，山岭巨人一族就生存在哪里，它们会告诉你该怎么做的，去吧，勇敢的战士……”

　　“任务目标：艾索岚王国·铁壁群山。”

　　“任务提示：你只能一个人前往。”

　　“任务奖励：山脉之心·1、提升自身25％的物理防御力，所有防御属性+5％，2、怒意沸腾：受到攻击时，有5％几率使生命值恢复速度提升50％，持续20秒（触发任务即获得），3、怒意沸腾状态下，盾牌格挡、招架几率提升5％，4、极限防御（效果未知）”

　　……

　　将三个唯一任务仔细阅读了一遍，楚千变惊叹道：“果然，这三件物品才是始祖海盗们真正的宝藏。”

　　感慨了一阵，楚千变又将剩下的三件稀有物品取出来，一件【深海手环】、一本稀有技能书，以及一个标识为任务物品的稀有【湛蓝魔晶】。

　　【深海手环】：护腕，等级：30，品质：稀有，部位：腕部。

　　防御+100。

　　体质+30。

　　智慧+50。

　　精神+35。

　　效果：装备后，提升寒冰法术伤害50点。

　　【变形·迷雾蜥蜴】：技能书，等级：30，品质：稀有，职业：德鲁伊。

　　【湛蓝魔晶】：品质：稀有，任务物品。

　　这三件装备物品虽然都是黑色稀有品质，不过在楚千变拾取它们之初，便被“千面冒险小队”其他成员直接无视了，【深海手环】属性虽好，提升的却是寒冰法术伤害，【湛蓝魔晶】是任务物品，这两样东西毫无疑问要送给沁染烟雨，这也是楚千变当初答应的事情。至于技能书【变形·迷雾蜥蜴】，这本职业限定为德鲁伊的技能书，自然归属楚千变所有。

　　将【变形·迷雾蜥蜴】直接学习之后，楚千变默默浏览着这个新技能的说明，好半晌之后，他脸上浮现笑意，说道：“【深海手环】和【湛蓝魔晶】当初答应了烟雨小姐，这两样东西的归属没有异议。剩下那些蓝色品质装备，你们自己挑选需要的，不要的都拿去卖给【叠浪澜夕阁】，兑换了金币之后，大家一起分了。”

　　说完，见众人再没有什么异议，楚千变摆手，颇有些财大气粗地说道：“现在，都下线睡觉。中午上线，去飓风海湾兑换一套饰品套装来。”

　　闻言，众人这才想起，那稀世明黄宝箱里似乎还开出了500枚金质海盗荣誉徽章，加上之前他们打到的金质海盗徽章，可以兑换的饰品套装大概足够10人份了。

　　多出的金质海盗荣誉徽章怎么办呢？这真是幸福的烦恼啊……


第一百五十八章 清晨的死党聚会

　　临近八月，督山市也迎来了一年中最炎热的时节，一天之中再难有清凉的时刻，便连清晨的阳光透射过绿衣盎然的枝头，都隐约腾起一股炙热的气息。

　　一缕阳光从窗棂爬进房间中，悄悄的攀上了楚千变的脸庞，在蕴着热度的光线照射下，他的嘴角微微抽动，随即头上的游戏头盔表面灯光逐渐闪烁熄灭，楚千变摘掉头盔，摇了摇尚有些昏沉的脑袋，闭上眼睛慢慢适应这种从虚幻到现实的疏离感。

　　“相当激烈、精彩的夜晚，可惜，唯一血脉任务没有我的份。”

　　缓缓睁开眼睛，楚千变眼眸中浮现惋惜之色，凌晨获得海盗的宝藏，对于“千面冒险小队”来说，的确是一场前所未有的大丰收。但是最后没有如燃烧的浅蓝他们一样，获得触发唯一血脉任务的物品，楚千变心中难免有些遗憾。

　　不过他的性格一向不会在意已经发生的事情，惋惜遗憾的情绪仅仅在楚千变脑海中盘旋了一会，便很快被抛诸脑后，他的心思沉浸在之前发生的一系列战斗中，与燃烧的浅蓝合作进行群战，与沁染烟雨的战斗，海盗战舰上和飞羽千芒等人合作的BOSS战，以及在放逐雄鹰号迷宫中，对上【船长康耐德怨魂】的战斗……

　　从进入《夜爵》至今，楚千变在游戏中，从未有那一天度过的如昨天那般激烈精彩，也从未有那一天令他感到自身的进步速度会如此之快。

　　尤其是与沁染烟雨的那场短暂对决，大魔导师对于自身人物角色，战技与技能的融汇运用，利用环境打击对手的手段，以及彼此对决时心理上的交锋，这一切的一切令楚千变感受游戏中顶级高手实力的同时，也为他打开了一条更加开阔的道路。而那之后，燃烧的浅蓝在BOSS战，以及一夫当关阻挡豆腐等人时的表现，更加刺激着楚千变近乎本能的提高自身的实力。

　　楚千变愣愣地坐在沙发上，任由昨夜一幕一幕的场景循环不断的在脑海中浮现，他思绪飞转着，不停地捕捉每一个战斗中，自己忽略的，不熟悉的细节，努力将这些细节抽离还原出来，消化之后化为属于自己的东西。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉中，当窗外已是日上三竿时，门外忽然传来两个细微的脚步声，声音虽然微不可闻，可楚千变却瞬间清醒过来，侧耳仔细分辨了一下，他脑海中已勾勒出来人的身份。

　　“叮咚，叮咚，咚咚……，叮……”

　　门铃三长一短的响起，这是魏今夕和柳斌两个死党预告聚会时的暗号。不过换成以往，三人的聚会大多是在晚上，从未曾有过清晨相聚的先例。因为以作息时间而言，没有任务时的楚千变和柳斌都非常健康，睡觉的时间向来不会超过午夜，而死党魏今夕的作息则一向混乱，他的睡眠时间一般按照他每个阶段的女人而定，称得上是变幻无常，所以三人的聚会时间向来是放在傍晚之后，这个时间段算是三人作息时间的交集点。

　　楚千变略带奇怪的打开门，没有意外的瞧见魏今夕和柳斌熟悉的面孔，随即他又注意到魏今夕手中拧着的丰盛早餐，顿时，楚千变感受到一股无事献殷勤，非奸即盗的意味。

　　两个死党也不客气惯了，门一打开便鱼贯而入，魏今夕将丰盛的早餐放到桌子上，朝楚千变做了一个请的手势。

　　望着魏今夕异常讨好甚至近乎谦卑的笑容，熟知死党性格的楚千变丝毫不买账，他平静地站在门边没有动弹，用眼神探询已拿起一根油条朝嘴里塞的柳斌，后者回应他一个一无所知的眼神。

　　“来，来，来。小千，熬夜玩游戏一定辛苦了吧？快来吃点营养早餐，补充一下能量。”

　　漠然坐到沙发上，楚千变端起为他打开瓶盖的牛奶，一边喝着，一边淡淡说道：“说吧，这次又是什么事情。是不是又要我和阿斌深夜假扮色狼，你好从中英雄救美？”

　　闻言，魏今夕一脸大受打击的模样，胸膛一挺，大义凛然地说道：“小千，你怎么可以这么说我？我泡妞，需要使用这样下三滥的手段吗？我是那样恬不知耻的人吗？”

　　说完，这位恬不知耻的仁兄立刻遭受到两个死党眼神的批判，警告他最好不要在两个帮凶面前装纯洁，否则下场一定会死得很惨。

　　“真是，这样的事情只能做，哪里能说出来呢！只可意会不可言传的道理都不懂，难怪到现在连一个女友都没有。”魏今夕悻悻的嘀咕着，殷勤的为楚千变剥着鸡蛋，随后关切的询问：“小千，你现在《夜爵》玩得怎么样？等级突破25级了么？需不需要我进游戏帮你？”

　　一句话，顿时使得楚千变和柳斌停止了进食动作，两个人同时抿着嘴，目光灼灼的逼视着一脸纯洁笑容的魏今夕。

　　楚千变将嘴里的食物咀嚼吞下去，这才缓缓道：“你这次的目标，在玩《夜爵》的女孩？”

　　“呃，这……”魏今夕一听立时脸色一僵，半响之后猛地一拍大腿，赞道：“好！不愧是死党。果然生我者父母，知我者小千啊！嗯，还有阿斌。”

　　“滚！有你这样的死党，我只感到耻辱。”

　　“你既然想追，过几天《夜爵》的第二批游戏头盔就要发行了，自己进游戏去不就行了？”楚千变讶异的望着魏今夕，旋即明白了死党的意思，似笑非笑道：“你不会在女孩面前吹嘘自己交游广阔，但太久没有进游戏，以前的朋友全都散了，想拿我这个菜鸟去充数吧？我警告你，别来骚扰我的任务。”

　　“哎呀，小千，何必这么绝情嘛！你自己不说，谁会知道你是菜鸟呢？过不了几天，等《夜爵》第二批游戏头盔发行，我建号进游戏之后，你只要过来帮我充充场面，其他的事情我来搞定行了。”说着，魏今夕拍着胸膛保证，“再说，怎么说我曾经也是高手，那游戏菜鸟十八生存守则作用如何？这段游戏体验下来，那生存守则有没有感觉便如你游戏生涯的一盏明灯？”

　　望着楚千变默然的神情，魏今夕更加得瑟起来，傲然道：“那可是我曾经游戏精华的浓缩，我本人若是进入游戏，保管小千你以后的游戏之路绝对一帆风顺。怎么样？这可是互惠互利的买卖，你帮我充场面泡妞，你有需要，我免费出工出力。如何？”

　　将菜鸟十八生存守则再次回忆了一遍，抛开死党见色忘义的本性不谈，楚千变不得不承认魏今夕在游戏上的造诣绝对不差，他无所谓的说道：“反正还有一周《夜爵》第二批游戏才会发行，到时再说吧，我无所谓。”

　　“呦！看来小千你在游戏中至少混的不差啊！”魏今夕见楚千变无可无不可的神情，反而兴奋起来，又剥了一个鸡蛋殷勤的放在后者面前，谄笑道：“来，说说，是不是加入了什么大公会，混了一个小队长当当？”

　　“我没公会。”

　　“……，没有公会……，没公会怎么玩得转啊！”魏今夕顿时大失所望，苦口婆心的劝道：“小千，游戏不比现实，没有大公会在后面撑腰，很难混得好的。别的不说，加入一个大公会，群殴至少会有人帮忙。这年头，玩得就是人多欺负人少啊！”

　　“我自己创建了一个冒险小队。”

　　“几个人？”

　　“6个。”

　　魏今夕嘴角抽搐着，无语摇头：“唉，看来小千你混得实在不怎么样呐！六个人的冒险小队，若是有人有事缺席，那连一个小副本都玩不转啊！”说着，魏今夕深深反省自己以前对死党的关心太少，决定趁着这个清晨，好好给楚千变上一课，他考虑了一阵，用教诲的语气说道：“好吧，为了我的泡妞大业，我就勉为其难给小千你充充电，开拓开拓思路吧。现在，告诉我，你现在多少级？”

　　“30级。”

　　“30级，嗯，不错。”魏今夕下意识的点头，随即反应过来，眼睛陡然瞪得浑圆，尖叫道：“什么？你说你30级？”

　　楚千变奇怪的瞧着死党，说道：“怎么？连区域等级榜前50都没进，有什么好奇怪的。”

　　“区域等级榜，你一个菜鸟竟然还想冲区域等级榜。”魏今夕忽然觉得思绪有些混乱，他一边喝着牛奶加以掩饰，一边努力理清思绪，又问道：“你选择的是德鲁伊的平衡分支，那小千你现在几个技能的吟唱达到了技能说明的时间？【星火之柱】，还是【愤怒术】？”

　　“【星火之柱】—3.15秒，【愤怒术】—2.2。”

　　闻言，魏今夕一口牛奶直接呛进了气管中，他剧烈咳嗽着，沙哑道：“3——点15秒，2——点2秒……”

　　“怎么？我觉得一般般吧，花费了这么长时间，法术吟唱这样的初级战技我才达到精通级，可能在这方面确实没什么天分吧。”楚千变回忆起魏今夕当日讨论战技，不禁遗憾摇头，“完全‘半判定’状态我都已掌握了，‘Z字漂移’这样的高级战技我也达到了大师级，奈何这法术吟唱修正始终进步缓慢。”

　　魏今夕干笑着低头继续喝牛奶，他可不敢告诉死党当日他刻意误导的事情，同时他脑海也如炸开了锅一般混乱，暗中哀嚎道：“这家伙的游戏天赋也太TMD的可怕了，这才MD多久时间啊！竟然已经掌握了完全‘半判定’模式，连‘Z字漂移’都达到了大师级，法术吟唱修正更达到了正10％，这还让其他人怎么活啊！”

　　眼珠滴溜溜转了转，魏今夕转眼又笑容满面，大赞道：“好！不愧是曾经身为高手的我的死党，小千，你放心，等我进入游戏，把级别练上来，咱们俩联手，一定能把地狱模式的副本顺利打通。你等我几周，我练级速度一向飞快！”

　　“地狱模式副本？”楚千变讶异的看着魏今夕，说道：“我们打通已经快一周了，事实上，就算今夕你级别练上来，也只能充当队伍里的替补，我们人员的位置很固定，也很稳定。”

　　“……”魏今夕瞪着一脸认真的死党，眨眨眼睛，整个人彻底陷入了呆滞。


第一百五十九章 二转风波（上）

　　最终，三个死党这个清晨例外的聚会在一种诡异的气氛中结束了，对于魏今夕后来几乎是痛哭流涕的要求进入游戏，楚千变和柳斌都感到非常奇怪，暗忖到底是那位美女能够让无往而不利的魏今夕同学如此上心，难道真的要浪子回头？不过三人终究同学两年多，相处下来交情相当深厚，楚千变最后也答应了死党的请求，一旁的柳斌更是很义气的要和魏今夕一起进入游戏，随后便强拽着一脸不甘愿的今夕同学去恶补游戏方面的知识。

　　八月的时节，即使是上午时分外面已很炎热，楚千变静坐在沙发上，本想上网浏览一下关于《夜爵》的最新咨询，但旋即想到了一件事情，立刻兴冲冲戴上游戏头盔，接通电源进入了游戏。

　　片刻之后，风语镇旅馆中一个远古精灵德鲁伊身影缓缓出现，楚千变上线后马上打开背包，埋头翻找起来，随后他眼睛一亮，喃喃道：“嗯，不错。确实是这个，【沾满血渍的树皮】。”

　　从背包最底层的地方将一张树皮样的东西取出来，这是当初狂化邪兽人头目暴落的白板物品，楚千变后来研究了很久，也没瞧出这【沾满血渍的树皮】有什么特殊之处。但是凌晨燃烧的浅蓝三人触发的唯一血脉任务，不禁又令他心中生出一丝侥幸，或许之前没有成功触发任务，说不定是他的级别不够，或者是某方面条件没有达到要求呢？

　　怀着一分期盼将【沾满血渍的树皮】握在手中，楚千变静心屏气，满怀虔诚的静待了好一会，颓然发觉没有丝毫的反应。失望的把玩着这张表面模糊不清的树皮，楚千变皱眉又思索了一会，陡然他眼睛一亮，左右四顾确定没有可疑的玩家后，悄然转身“噔噔”朝着旅馆二楼奔去。

　　躲在二楼最拐角的阴影里，楚千变从背包里取出一瓶试剂—【初级修复药剂】，尝试性的滴在【沾满血渍的树皮】上，再次静待良久，发觉依然毫无反应。

　　“难道真是毫无用处的白板装备？只能出售给商人。”楚千变失望地嘀咕着，再次思索了一会，星眸又是一亮，“对了，可以尝试下这个。”

　　随即他又从背包里取出一瓶【初级修复药剂】，以及后来他特地配置的一瓶【时光回溯药剂】，采用之前在灯塔崖学会的特殊炼金调制手法，将两瓶药剂融合调配起来，不一会儿，一瓶【时光回溯初级修复药剂】再次被楚千变成功调配出来。

　　“说不定【时光回溯初级修复药剂】会有效果。”

　　楚千变摇晃着手中的试剂瓶，心中怀着一份渴盼，再次将试剂滴在树皮上，再次静待良久，良久……，阴暗的角落里响起了德鲁伊低低的咒骂声：“连【时光回溯初级修复药剂】都没有！？看来真是丢商店的垃圾，浪费我两瓶珍贵的药剂啊！”

　　自言自语嘀咕了许久，楚千变漠然盯着没有似乎反应的【沾满血渍的树皮】，忽然讶然失笑，摇头自嘲道：“还是心境修养不够啊！没有唯一血脉任务又如何，反正到时真有事情，他们几个也会出手帮忙的，何必这么在意。”

　　就连楚千变自己也没有意识到，他会这般在意唯一血脉任务的事情，并不是血脉天赋对他的赏金猎人晋级任务有多大的帮助，而是他慢慢的，不知不觉间，越来越像一个玩家了。

　　整理了一番思绪，抛开了对唯一血脉任务的念想，楚千变准备趁着同伴们都没上线，去云溪山脉采集点草药，冲一冲炼金专业的熟练度，忽然发觉好友界面里一个好友频道已经振动了许久，只因刚才太过专注于【沾满血渍的树皮】的尝试，他竟是一点也没注意到。

　　楚千变脸色难得红了红，随即接通了这个好友频道，飞羽千芒薄怒的娇嗔立刻响起：“我说你这人，密你这么久，有事知会声也好，不愿意搭理人还是怎么滴！？”

　　“有点事情。”楚千变当然不会将刚才的糗事说出来，随口敷衍一句，问道：“什么事？”

　　“哼！什么事，我们会长要我来关心一下，问问你们凌晨在放逐雄鹰号上有没有损失。我们后来才发觉，【聚涛同盟】他们进的门是海盗宝藏的路线，不过等我们通过迷宫，那船长坟墓里已经没人了。”飞羽千芒嘀咕了两句，语气一转，略带关切的问道：“但是我们后来得到消息，【聚涛同盟】一个见习骑兵武器忽然换上了【冰焰海牙枪】，你们‘千面’没什么损失吧？”

　　“损失？”楚千变闻言一愣，微笑道：“你不问我倒忘了，正好，我手里有一批装备，先拿给你们【叠浪澜夕阁】估价。”

　　好友频道另一头，飞羽千芒听得也是一愣，讶异道：“一批装备？你们‘千面’不是刚卖给森罗万象交易行好几件地狱模式副本掉落的套装么？还能有什么……，啊……”

　　暗夜精灵女弓手还未说完，便被眼前忽然刷屏的7、8件装备吓得尖叫起来，一一点开每件装备，看清装备优异的属性后，飞羽千芒立刻联想到一个可能，急声追问道：“海盗的宝藏，被你们‘千面’获得了？”

　　楚千变淡淡回应：“我们‘千面’既然是开启大剧情任务的队伍，最后获得始祖海盗的真正宝藏，也是无可厚非的事情。”

　　“哼！德行。”飞羽千芒嗔怪的嘀咕了一声，也不拖泥带水，直接说道：“风语镇南方麦田里交易，坐标（325、585），我们【叠浪澜夕阁】会派人来和你交易，价格绝对公道。”

　　“价格绝对公道？公道的价格隐含的意思，就是卖家吃亏啊！”楚千变皱着眉头，盘算道：“我觉得还是放在森罗万象交易行拍卖更划算一点。”

　　好友频道另一头，飞羽千芒闻言顿时怒叱道：“你敢！当初你抢了我的BOSS，我都没找你算账，你还在这里讨价还价。”

　　“……，是我卖装备吧？你这语气怎么好像我在向你买装备。”

　　“怎么？千回哥哥，你就让一点，算是给美女打个八折，好不好嘛？”飞羽千芒的声音忽然妩媚起来，软言细语道：“就这么说定了，30分钟后，我们【叠浪澜夕阁】派人在约定坐标和你碰头。放心，我不会来，吃不了你的。”

　　说完，好友频道立刻被挂断，楚千变站在角落里听着忙音一阵发愣，暗中思忖着队伍中哪个人侃价的水平比较拿得出手，单单靠他，遇到这些侃价高手，简直毫无招架之力。

　　……

　　30分钟之后，楚千变恢复了真面目，启动【平衡面相】悄悄的来到约定的地点，发觉飞羽千芒确实没有前来，来的是三个他很熟悉的面孔——澜五、澜六以及灰机。

　　隐藏在麦田中，望着熟悉的三张面孔，楚千变暗道新一代开山怪真是会选人，特地将三个与他相识的人派过来，考虑到澜五、澜六这两个人能屈能伸的性格，光头战士此举的用意不言而喻。

　　人情牌以及杀价！

　　楚千变心中盘算了一阵，暗下决心，一定要保持住自己的价格底线，一件装备不能低于2000金，武器不能低于2500，低一个子儿都免谈。这批稀世宝箱中开出的精良品质装备，虽说与那几件黑色稀有装备无法比拟，但是比之地狱模式激浪深渊出产的装备丝毫不差，甚至在等级上还要高出5级，最低都是28级的蓝色品质装备。

　　一边思忖着，楚千变已走到三人不远处，解除了【平衡面相】，身形逐渐显现出来。

　　澜五澜六和灰机三人见面前陡然出现一个身影，先是齐齐一惊，随后瞧清楚来人后，三人同时一阵恍惚，不禁回忆起初次遇见这个德鲁伊的情形。

　　依旧是那张俊美冷峻的面容，及肩的翠绿头发在正午的微风中飞扬，只是德鲁伊全身的装备早已不是曾经那绿色和白板混搭的大路货，墨绿的【深海厄运法杖】，整套【地狱凯尔达·森林】套装，手指上佩戴着地狱模式副本出品的戒指，这一身现阶段顶级的装备，将其本身冷冽的气质完全凸显出来，仅是站在那里，便有一股威严淡漠的气势。

　　灰机用【感知】欣赏着楚千变全身的装备，喉咙里不停咕隆着口水之余，突然他双目圆睁，在队伍频道里结结巴巴道：“【激流纹章】，黑色，稀有品质饰品！！！”

　　澜五澜六好奇之余，也下意识的一个【感知】丢过去，几秒钟之后，两人也和灰机一样，三个人雕塑一般呆立在楚千变面前。

　　“喂，我说，你们三个，确定是来交易的？”

　　站在三人对面，楚千变干等了许久，也不见灰机三人有任何行动，他不禁开始怀疑起飞羽千芒的诚意，这女人不会是想空手套白狼吧？

　　“啊！交易，交易。”灰机三人随即反应过来，尴尬的笑着，澜五跑过来，连忙将金币交易过去，赔笑道：“千回队长，我们也是上头派来的，没有拍板的权利。这是开山会长让我们带来的金币，还有这是飞羽队长送给你的礼物。”

　　楚千变望着交易过来的金币，暗叹若论做买卖，自己果然不是对手，交易栏里的金币恰好是18000金，比他心理卖出价位底线多出了500金。

　　“不愧是游戏老手，估算的真准啊！”楚千变心中感慨着，他实在不习惯于讨价还价，很干脆的将8件装备放在了交易栏上。

　　“叮……，玩家绝千回获得了18000金币。”

　　“叮……，玩家绝千回获得了‘珍稀的黑玫瑰’。”

　　交易完成后，生怕被人窥视击杀，灰机三人不敢停留，告罪一声立刻捏碎回城卷轴返回城镇，徒留楚千变一个人站在空旷的麦田中，手中把玩着那朵黑玫瑰苦笑摇头，德鲁伊暗下决心，一定要发掘一下队伍里每个人的侃价能力，由他自己来做买卖，感觉就是被宰的命啊！

　　这时，队伍界面中队友上线提示一一亮起，燃烧的浅蓝上线之后，立刻在队伍频道里问道：“千回，看了最新的论坛消息么？你没去转职吧？”

　　“最新的论坛消息？我刚才在和【叠浪澜夕阁】卖装备，怎么了？”

　　燃烧的浅蓝顿时松了一口气，说道：“幸亏你没去二转，一个大事件。哼！三公六战这一次倒是难得的意见一致，不过算是得罪了所有不知情，已经二转的玩家。”

　　“嗯？！”

　　楚千变闻言立刻打开游戏外接端口，官方论坛上醒目的头版头条瞬间吸引了他全部的注意力……


第一百六十章 二转风波（下）

　　“三公六战——仗势欺人！”

　　“一己私欲，压制炎黄全服玩家，无耻之尤！”

　　“如此行为，你们三公六战还能走多远？普通玩家才是游戏的基石。”

　　官方论坛首页的头版头条，楚千变尚是第一次看到如此激烈的正副标题，也是第一次看到论坛的帖子里会如此鲜明露骨的抨击三公六战，这九个炎黄国游戏业界最庞大的势力群体。

　　以往楚千变浏览论坛，经常会看到一些公会招人、公会闹事出面解释的帖子，也经常能够搜索到守秩和混乱阵营各个国度，每个行省公会、家族势力进驻分布的剖析帖，但独独没有见过关于三公六战任何方面的讯息，仿佛无论是玩家、公会，抑或是论坛的管理人员，对于这九个居于炎黄国顶点的公会，都是一副避而不谈的忌讳态度。

　　然而，他却料想不到，要么不谈，一谈这些公会就直接上了论坛头版头条，还是九个公会一起被猛烈抨击了。

　　望着帖子阅读次数已超过百万，回复次数已接近十万的帖子，楚千变先不看内容，光用脚趾想想，也明白这次的事件肯定是三公六战联合干了什么触犯整个炎黄国全体玩家利益的勾当。

　　打开帖子，首先映入眼中的并不是什么用词激烈抨击的文字，而是大篇幅用游戏内摄像拍摄下来的图片，楚千变一张接一张的照片看下去，他的眉头也随之渐渐紧皱起来。其实根本不需要看帖子后面的文字，单单是这些图片里展示的东西已经将整个事件的内容描述出来，楚千变看完之后，又再次仔细观察着图片，旋即才翻到后面阅读文字方面的信息。

　　帖子后半部分的文字极具煽动性，与前面的图片结合在一起，从一个普通玩家的角度将整个事件详尽的呈现在楚千变面前，即便是以他一贯客观的态度，心中也难免会泛起对三公六战的厌恶，就更不要说其他玩家看到这帖子的感受如何了。不过深究其缘由，还是因为这次事件，三公六战完全居于公道的最下方，而他们触犯的又是整个炎黄国玩家全体的利益。

　　图片和文字描述的内容是关于莫洛纳纳城，也就是微沁之森王宫所在地的城邦中，三公六战利用麾下庞大的成员，将一个全新的NPC势力任务系统——王宫卫队系统，封锁了整整半月之久的事件。帖子里详细的介绍了这个王宫卫队系统的各方面信息，玩家等级达到25级，便可以向王宫附近的NPC处提交申请，加入微沁之森的王宫卫队，成为保卫王室的精锐部队一员。玩家不需要担忧的是，王宫卫队系统是一个完全独立的NPC组织，便如同加入冒险者工会一样，对于玩家自身是否隶属某个公会，并没有任何要求。

　　同时，提交加入王宫卫队的申请，通过卫队选拔进入该组织后，玩家不但可以申领完成一系列卫队任务，以此来提升在王宫卫队的贡献度，并且自身贡献度达到一定程度时，还能够获得相应的卫队官衔，以及官衔所能享受的系统优惠和能够兑换的相应装备。

　　当然，仅仅是这些方面，并不会使玩家生出太多的抵触心理。毕竟，反正王宫卫队系统就在那里，早一点提交申请，还是晚一点提交申请，也就是各方面慢上一些的事情，游戏里还有很多别的事情要做，并不是每个玩家都会在意这个全新的系统。

　　但是，帖子里揭示的关于王宫卫队系统兑换奖励中，其中一项奖励却使得任何玩家都无法再保持淡定，那就是——宠物蛋！

　　当玩家通过王宫卫队选拔，成为王宫卫队中最底层的士兵之后，便可以通过完成一系列卫队任务来提高自己的王国贡献度，也能以此作为评定获得官衔。而当你由最普通的士兵，进阶为一名三级精兵后，便能够使用自己的王宫贡献点数兑换各种宠物蛋了。不过，这也不是造成玩家义愤填膺的关键原因，因为拥有宠物固然是很多玩家的梦想，但是三公六战再如何封锁消息，总归会纸里包不住火，也就是让别的玩家晚一点获得宠物蛋而已。

　　根本的原因，还是由于玩家二转与获得宠物与否的一个成就有关。如果一个玩家二转之前便获得宠物，那么他通过二转之后，自身的成就界面里便会出现一条“完美职业人生开端”的成就，这个成就能够赋予玩家在宠物激活的状态下，主人可以获得宠物基础3％的属性加成。至于那些二转之后才获得宠物的玩家，也并不是无法获得成就，只是这个成就稍稍有些变动，他们的成就界面里会出现一条“职业人生开端”的成就，这个成就会赋予玩家在宠物激活的状态下，主人获得宠物基础1％的属性加成。

　　3％基础属性加成一下子变成了1％，这令那些没有获得宠物便进行了第二次转职的玩家如何接受的了？虽说这2％的属性加成差距看似不大，加成的也是宠物的基础属性，以宠物出生三围属性全满的20点来计算，1级的宠物之间，2％也不过是小数点之后的差距，着实可以忽略不计。但是帖子中揭露出另外一个事实，现今所知的宠物特征单一属性成长最高是8，也就是每升1级，宠物三围属性的某一项属性可以达到8点的成长度。

　　1级8点，那到三转的60级呢？到四转的90级呢？到五转的120级呢？到120级，拥有宠物通过二转的玩家，与二转之后获得宠物的玩家，若是同样拥有一只某项属性成长为8的宠物，那么两者之间某项属性的差距便会超过10点。

　　10点，到游戏后期可能连半件装备都抵不上，但是这对于那些追求极限、追求完美的玩家来说，哪怕是1点属性都会珍惜的像命一样，更不要说10点以上的双位数。撇开这些不谈，谁内心深处没有追求完美的心态，哪怕自己是一个菜到不能菜，水到无法再水的超级小白玩家，在得知这样的消息之后，内心都会无法抑制的产生极度抵触的情绪。

　　而论坛头版头条的这个帖子，更是在字里行间将这些触及人性追求完美的缺憾感，用极具煽动性的文字淋漓尽致的展现出来，使得每个人读完之后心中便不由自主的燃起一团怒火。同时，帖子在最后还点出，无论在守秩阵营，还是在混乱阵营，每个国度的王都中都有类似的NPC组织存在，这末尾的话语当真是画龙点睛之笔，一下子将整个炎黄国玩家的情绪都煽动的愤慨起来。

　　楚千变看完整个帖子之后，不由感到一丝熟悉的味道，瞥了眼帖子最后的落款，没有意外的瞧见一个熟悉的名字——清都山水郎·出品。

　　良久，楚千变关上外接游戏端口，长吁一口气，漠然道：“这三公六战做事未免太霸道，这样一来他们不仅是得罪所有已经二转的玩家，恐怕其他闲散玩家和小型家族、公会对他们也不会有什么好感。这样的作为，未免有些本末倒置，对于他们游戏中的发展似乎不利啊？尤其是在招收公会生员方面。”

　　“哼哼！三公六战一向霸道惯了，他们当然敢这么做。至于公会招收生员方面，他们根本不会担心。”燃烧的浅蓝冷笑着，嘲弄道：“因为在炎黄国游戏业界，这九大公会是最好的，最顶级的。你别看论坛上谩骂的凶，只要三公六战透露想要招收生员的意向，立刻会有成千上万的玩家削尖脑袋往里面钻。你说他们霸道也好，独断也罢，但是他们是最好的，关于这一点，无论是抨击者谩骂者，还是站在一旁冷眼旁观的人，都必须承认这个事实。”

　　闻言，楚千变喃喃自语：“三公六战么？正好，反正也要去莫洛纳纳城一趟，加入王宫卫队提升官衔，获得宠物蛋之后再去二转。”

　　这时，药师、米粒儿等人已经全部上线，香草天空一上线，先是就论坛的帖子谩骂了一阵，随后在队伍频道里悲戚的说道：“千回队长，我就要远赴艾索岚王国进行唯一任务，没有我抗怪的日子你一定要小心啊！放心，我很快就会回来的，对了，谁愿意和我一起前往艾索岚王国，蛮妹子要一起么？”

　　“没兴趣，你给我死远点。”

　　楚千变微笑着摆手，说道：“先都别急着去，大家先去飓风海湾每人兑换一套饰品，然后再启程吧。”

　　众人这才想起楚千变那里还有超过600枚金质海盗荣誉徽章，按照一套饰品套装三件需要90枚徽章计算，六个人所需的金质海盗荣誉徽章总共只需要540枚。

　　“千回哥哥，那剩下的金质海盗荣誉徽章怎么办？”米粒儿仔细算了算，在队伍频道里好奇的问道：“剩下的可以换钱么？”

　　“嗯？换钱？”

　　众人闻言不由一愣，楚千变诡异的笑起来，轻声道“换钱！米粒儿真聪明，这真是一个不错的主意。”


第一百六十一章 第二场拍卖会！

　　关于二转，关于宠物成就的属性加成事件，不管官方论坛上闹腾的再沸沸扬扬，炎黄国守秩和混乱阵营成千上万玩家再表以多么强烈的愤慨，对于瓦格瑞行省的绝大部分玩家来说，这些事件并没有在他们心中掀起太大的波澜。

　　“飓风海湾的宝藏”剧情任务，这才是现在瓦格瑞行省每一个玩家在意的事情，至于什么二转，什么获得宠物通过二转的属性加成成就，那毕竟是以后的事情，眼前的装备才是最重要的东西。大剧情任务开启近一天的时间，海族的登陆攻势丝毫没有减弱的迹象，而玩家们也逐渐适应了飓风海湾的混战，慢慢明白在这个大剧情任务中，玩家应该如何获得最大的利益。

　　首先，海族怪物们掉落的海盗荣誉徽章自然是“飓风海湾的宝藏”任务的重中之重，玩家们经过一夜的战斗，也渐渐明白了何种强度的海族怪物会掉落哪一种海盗荣誉徽章。金质海盗荣誉徽章只有星级BOSS才会掉落，稀有精英强度的怪物只有极少数的几率会掉落金质海盗荣誉徽章，这也令绝大多数玩家放弃了对于NPC处精良品质饰品套装的兑换，转而将目标锁定在银质海盗荣誉徽章上面。

　　稀有精英强度的海族怪物必然掉落银质海盗荣誉徽章，而且随着时间的延续，越来越多的稀有精英强度的海族怪物登陆上海滩，这也令很多公会、家族，甚至冒险小队燃起了希望。精良品质饰品套装属性固然优异，可银质海盗荣誉徽章兑换的三件蓝色品质饰品从单件属性上也并不逊色多少，仅是比饰品套装缺少一个套装属性而已。

　　其次，随着越来越多的海族怪物被击杀，很多玩家惊奇的发觉，这些海族怪物们不但经验丰厚，并且掉落装备的几率也比野外其他区域的高出不少，几乎要赶上副本中怪物的装备掉落几率了。

　　这样的发现，立刻令无数玩家的兴趣高涨，无法获得足够的海盗徽章兑换装备，拿这些海族怪物练级也是好的，说不定打怪过程中都会掉落一、两件极品装备呢？

　　待到第二天的下午时分，当第一个玩家装备着银质海盗荣誉徽章兑换三件饰品出现在人群中时，顿时飓风海湾的所有玩家都疯狂起来，人员齐整的队伍到处寻找海族怪物们的踪迹，没有队伍的闲散玩家则到处蹭着寻求组队，渴盼在大剧情任务结束之前，至少混上两件蓝色品质的饰品也好。

　　不消一个小时之后，当相继有玩家用银质海盗荣誉徽章兑换齐三件饰品之后，这样的消息顷刻之间便呈现辐射程度，朝着瓦格瑞行省各处蔓延。许多本来不愿去凑热闹的玩家在听闻已经有人兑换齐三件蓝色品质饰品后，纷纷怦然心动，这才是大剧情任务开启的第一天啊！便有人搜集齐90枚银质海盗荣誉徽章，兑换了三件精良品质饰品，那岂不是我们也有机会？

　　这样的情绪在成千上万的玩家心中播散，于是乎，第二天的傍晚时分，赶赴飓风海湾的人潮顿时增加了一倍有余，每个人都期望能在大剧情任务结束前，搜集齐足够的海盗荣誉徽章，兑换到三件饰品。

　　也因此，官方论坛上沸沸扬扬的三公六战霸道行为，对于飓风海湾热情高涨的玩家来说，便是连茶余饭后的谈资都算不上了。有趣的是，正因为“飓风海湾的宝藏”剧情任务的开启，瓦格瑞行省达到30级之后，前往技能训练师处申领二转试练的玩家几乎是寥寥可数，所以瓦格瑞行省反而成了受到二转风波影响最微弱的区域。

　　然而，就在飓风海湾阻止海族怪物登陆的反侵略战斗正在轰轰烈烈上演的时刻，风语镇中沉寂了一天的森罗万象交易分行又有惊人的拍卖消息传来，顿时，无数兜里稍微有点小钱的玩家、队伍、团队或者公会皆是闻风而动，如同蝗虫一般朝着风语镇方向蜂拥而去。

　　……

　　傍晚时分，原本由于大剧情任务的开启，已经显得冷清的风语镇再次喧嚣起来，成千上万的玩家刚跑进小镇，便方向一致的朝着城镇的中心位置跑去，那个方向正是森罗万象交易分行的所在地。

　　天空皎洁的月光铺洒在街道上，小镇的街道旁一盏盏魔法灯相机亮起，昏朦的灯光映射下，一张张玩家兴奋莫名的脸晃动着，一股亢奋的情绪在城镇中心的广场上蔓延。

　　森罗万象交易分行所在的小楼前，欢迎光临笑容可掬的站在门口的黑岩石板前，面对前方拥挤如潮的人群，这位久经卖场的老手早已练就泰山崩于前面不改色的本事，任由无数双焦灼的目光剐着他的身躯，依旧一副笑脸迎人的模样。

　　当围在小楼前的玩家越来越多，几乎要将道路完全堵塞的时候，人群中终于有人按捺不住，朝着欢迎光临骂咧咧起来。

　　“我说欢迎，咱们都算是老相识了。知道你这家伙有耐性和韧性，能够站在原地笑脸迎人三天三夜，但现在人都快挤爆了，你这家伙再不宣布开始，小心你后面的楼被冲垮掉。”

　　“就是，别卖关子。咱这次带足了资金，你赶快把拍卖物品亮出来，绝对亏不了你们森罗万象交易行。”

　　“对啊！哥不差钱，快点开始拍卖。”

　　……

　　面对几乎要吵翻天的人群，欢迎光临依旧是笑容可掬的颔首致意，清清嗓子，朗声道：“我们森罗万象交易分行接受委托，自然是要为委托人员谋求最大的利益。所以，不该说是亏不了我们森罗万象交易行，而是绝对不能亏了我们的委托人。”

　　欢迎光临的声音在公共频道里播散开来，顿时引起很多玩家一致的赞赏，再次给予这个游戏业界最著名交易行之一的巨头极高的评价。不过也有些熟知内幕的玩家禁不住翻着白眼，暗忖欢迎光临这厮打广告的本事又有所精进了。

　　而当欢迎光临这番话语落幕，他身边的黑岩石板随之闪烁起来，将本次的拍卖物品呈现在玩家们眼前。在看清楚拍卖的物品，证实了与之前的拍卖信息完全相符之后，周围的人群再也无法压抑内心的躁动，巨大的声浪一波接一波的响起，无数声音呐喊催促着欢迎光临赶快开始这场拍卖会。

　　也无怪乎在场的玩家反应如此激烈，因为黑岩石板上显示的物品实在太过诱人，赫然是——金质海盗荣誉徽章×125枚。

　　125枚金质海盗荣誉徽章！

　　傍晚之前，虽然有消息传出，森罗万象交易分行会拍卖相当数量的金质海盗荣誉徽章，可谁也没有想到会TMD的这么大手笔，一下子甩出超过百枚的金质海盗徽章。这到底要推倒多少头星级BOSS，才能获得如此数量的荣誉徽章？

　　飓风海湾NPC麦克处兑换全套蓝色饰品套装，总共需要的金质海盗徽章不过是90枚而已，现在森罗万象交易行一下子就拍卖125枚，当然令周围的玩家为之疯狂。

　　望着周围几乎要将黑岩石板整个搬走的疯狂人群，欢迎光临满意点头，却没有如人所愿宣布拍卖会开始，反而敲了敲身边的石板，顿时黑岩石板上显示的物品信息霍然消失。

　　四周的人群也立时安静下来，成千上万双眼睛逼视着欢迎光临，那一双双喷火的眼眸，似乎要将面前这吊人胃口的混蛋拍卖师给烧毁掉。

　　“这货想干什么？还不进行拍卖，MD，夜长梦多啊！”

　　“若是再多来个千八百人，那还不得争得头破血流？”

　　“这混蛋到底想怎么拍卖？不会是一枚一枚的拍卖吧？”

　　“肯定是一枚一枚买卖，以森罗万象交易行吸血鬼的作风，向来是不把人榨干决不罢休的！”

　　各种思绪在周围玩家心中滋生蔓延着，欢迎光临微微一笑，仿佛看穿了玩家们的担忧，解释道：“各位放心，这些金质海盗荣誉徽章绝对不是一枚一枚拍卖的。”接着，欢迎光临话锋一转，为难道：“在拍卖会开始之前，我必须宣布一项限定，首先要申明的是，这一项限定不是我们森罗万象交易行提出的，而是委托我们拍卖的雇主要求的。所以，如有得罪之处，各位还请不要见怪。”

　　说着，欢迎光临再次瞧了瞧黑岩石板，一连串的字幕浮现出来，竟然是六个公会的名字。

　　“【聚涛同盟】、御龙者公会、炙炎战火、帝国战盟、暗影烽火、疾风无双。”欢迎光临报出六个公会的名字后，歉然道：“我报出的这六个公会的玩家，将无法参加本次的拍卖会。再次申明，这是委托人的限定，本行只是负责拍卖这批金质海盗荣誉徽章。”

　　这句话刚说完，在场的近万玩家中，立时有小半人的脸色变得难看至极，更有许多人似乎联想到什么，纷纷愤哼一声，转身离开了拍卖队伍。

　　而这时，欢迎光临的声音又紧跟着响起，他笑容可掬的说道：“当然，委托人还提出了一个折中的方法，如果这六个公会中的玩家实在中意这批海盗荣誉徽章，也可以现在退出公会，并签订半年之内不得加入这六个公会的契约。这样，也是可以参加本次的竞拍的。再次声明，这是委托人的限定，本行只是扶着拍卖物品，以及转达委托人的意愿。”

　　诡异的气氛迅速在周围的人群中播散，楚千变等人伪装着混在人群中，端详着许多人脸上挣扎的神情，不由都是会心一笑。

　　伪装成侏儒战士的香草天空紧了紧身上宽大的斗篷，忽然想到了一点，皱眉嚷嚷道：“千回队长，将拍卖所得的一半金币送给森罗万象交易行，让他们特别申明这些事项，我觉得实在有些不值得，因为我发现一个漏洞。若是这些公会的成员退会之后，依然是帮助自己原来公会做事，那这契约岂不是毫无约束力？”

　　“笨！你这蠢货果然只能是当坦克，被打的料。”不等楚千变解释，药师已经率先开骂，“这样的做法就是表露一个姿态，能够获得如此多金质海盗荣誉徽章的势力对这六个公会很不友好。这不但能令那些原本准备加入这些公会的玩家心生犹豫，也能够动摇这些公会非核心成员的信心。”

　　闻言，楚千变微笑着点头，说道：“走吧，时间也不早了。去矮人酒馆喝一杯，算是为浅蓝兄你们践行。”

　　“哦，真难得。是千回队长你请客么？那我可要点最昂贵的那种酒。”

　　“……”


第一百六十二章 启程！莫洛纳纳城

　　“千面冒险小队”六人依旧是坐在矮人酒馆最角落的桌子旁，依旧点的是最劣质的麦芽酒，而并没有点那种最昂贵的，需要5枚金币一杯的，坑爹的山地矮人佳酿。香草天空的那双贼眼依旧不时瞄着走进酒馆门口的女玩家，侏儒伪装下的他毫不顾忌形象，肆无忌惮的到处斜眼放电，药师始终沉默的端坐在椅子上，地精伪装下的他依旧有着亡灵时的沉重，燃烧的浅蓝则沉默的喝着闷酒，一杯接一杯的麦芽酒灌下肚子，令楚千变怀疑见习骑兵的味蕾是否有问题，这样劣质的酒水也能如此乐此不疲。

　　自飓风海湾喝酒事件之后，米粒儿似乎喜欢上了抢楚千变的酒喝，时不时偷瞥着德鲁伊的酒杯，好似想要随时将楚千变手中的酒杯抢过来。一旁的半鱼蛮显然注意到伪装状态下，火辣外表的女孩企图，将米粒儿紧紧搂住使之不能动弹，见习光牧顺便瞪着楚千变，警告的眼神令德鲁伊一阵纳闷。也幸亏两个女孩都披着斗篷，否则一个眉目如画、腰细若蛇的见习光牧与眼神纯真，魔鬼身材的驯兽师女孩这般暧昧的搂在一起，那场面恐怕立刻会引来无数人的窥视。

　　酒桌上彼此之间的气氛看似与平时无异，可在座每个人都明显能感受到一股沉闷的意味，自“千面冒险小队”组建以来，尚是第一次有人要长时间离开，这令半鱼蛮和米粒儿总觉得有些难以开怀。而最令半鱼蛮感到鄙视的是，身为“千面”的队长，楚千变从头到尾都在分配药剂、分配金币，并提醒药师等人他们到达所去之地后，留意一些特殊的草药、原料等等，若能低价买回来那是最好不过的事情。楚千变这番举动，更加加深了他在半鱼蛮心中的恶感，于是乎，无辜的德鲁伊在见习光牧心中，又被加上了一条市侩、势利、贪小便宜的标签。

　　药师和香草天空是在凌晨时分走的，通往冰雪群山王国和艾索岚王国有一段共同的道路要走，两个人正好结伴而行。而燃烧的浅蓝却在临走前，要求楚千变为他送行，这又令半鱼蛮诡异地盯着两人背影，许久未曾移开目光。

　　楚千变大约明白燃烧的浅蓝的意思，欣然起身相送，两人一直走到风语镇北边的路口，见习骑兵停驻脚步，望着楚千变，缓缓说道：“莫洛纳纳城，不比风语镇，也不是北边的威伯尔城。那里算是进驻微沁之森的各大公会的核心所在，现在再加上王宫卫队系统和宠物事件，恐怕更加的复杂。你拍卖金质海盗荣誉徽章的事情，可算是把那六家公会得罪完了，【聚涛同盟】、御龙者公会以及炙炎战火倒还好说，但是帝国战盟、疾风无双和暗影烽火，这三个公会都是六大战盟的庞然大物，你到了莫洛纳纳城，千万不要冲动的暴露真面目，否则很容易被这三个公会的情报部查出来，到时恐怕逃不过被洗白的命运。”

　　难得见燃烧的浅蓝这般慎重其事，楚千变也清楚见习骑兵并非危言耸听，笑道：“放心，若论逃跑的水准，浅蓝兄你可未必及得上我。再说，我们与帝国战盟，迟早有一天也会对上，这只是时间早晚的问题。你说呢？”

　　“哼！什么时候对上也是我的事情，我不要求你帮忙，你也别多管闲事。”燃烧的浅蓝闻言冷哼一声，面色却越发缓和，他叹息道：“如无必要，我还是不希望你和帝国战盟正面对上，这其实是我一个人的事情。”

　　楚千变双目一凝，漠然道：“我只是按照契约的条款办事，我和你既然是盟友，我心里自然会有自己的标准。关于这一点，浅蓝兄不需要再说了。”说着，他盯着燃烧的浅蓝，似笑非笑道：“俗话说，男人喜欢的是新欢，女人在意的才是旧爱。怎么我看浅蓝兄，总觉得有些本末倒置啊！”

　　德鲁伊的言下之意，见习骑兵总是在对韵沫的往事上纠结，未免有些太娘们了。

　　燃烧的浅蓝顿时恼羞成怒，吼道：“滚！”

　　“呵……，那么我就在莫洛纳纳城等待浅蓝兄。”楚千变笑着颔首，很干脆的转身离开，话语中蕴着冷冽，“我有预感，这次的莫洛纳纳城之行，一定会发生很多有趣的事情，浅蓝兄你可不要错过哦！”

　　凝视着德鲁伊没入黑暗的背影，良久，燃烧的浅蓝脑海中浮现一幕幕与其相识以来的情景，见习骑兵喃喃道：“有趣的事情？嘿，我也有这种预感，而且恐怕这些有趣的事情，一定都会与你有关。法术吟唱修正达到正10％，大师级的‘Z字漂移’，区域控制的雏形，广阔的视野，冷静的头脑，狠辣的手段……，千回，其实你比那个人更加的天才。去吧，便如那年‘诸王会战’的逆王侯，昔日的沁染烟雨那般。你所需要的，仅仅只是一个更广阔的舞台而已。”

　　“你和他们一样，根本不需要再如何证明自己，只需要站在舞台的中央……”

　　……

　　送走了燃烧的浅蓝之后，楚千变并没有立即返回矮人酒馆，而是先到技能训练师那里兜了一圈，他可没有忘记，每10级可以学习一个新技能的事情。

　　不过这一次，壮硕可爱的牛头人技能训练师，我们的邓普斯老师，却没有带给楚千变太大的惊喜。因为从邓普斯那里，楚千变除了把【星火之柱】和【月焰】的技能等级提高到5级，【愤怒术】的即鞥等级提高到6级，新学的技能说明实在令楚千变感到有些坑爹。

　　【自然之眼】：技能等级：1，利用森林自然之力，召唤一个自然之眼，它能够监视半径范围50码的区域。施法者距离自然之眼超过1000码，效果即消失。自然之眼持续时间15分钟，施法时间：瞬发。

　　这真是一个鸡肋到令楚千变感到无奈的技能，现实中身为一名赏金猎人，楚千变并不觉得监视类技能没有用处，相反，他认为监视类的技能在很多时候极其实用。只是游戏毕竟比不现实，【自然之眼】的监视半径范围只有50码，远没有正常视野那样广阔，并且，这个自然之眼召唤出来类似一颗小树苗的形状，生命值只有100点，如果不在森林之中，立刻就会被人认出来，随后一下就被打掉了。这样一来，这个技能派上用处的场合就显得太过局限了。

　　楚千变暗中权衡比较了一番，最后他只能无奈的将【自然之眼】归类为比较垃圾的技能之列，再次颓然接受了平衡德鲁伊职业身为法系炮台的定位事实。

　　暗中懊恼的纠结了一番，楚千变重新回到了矮人酒馆，招呼米粒儿和半鱼蛮赶快启程，前往莫洛纳纳城的路途，虽然没有燃烧的浅蓝他们那么遥远，可也算的上一段相当漫长的旅程。

　　三人走在前往威伯尔城的路上，米粒儿歪着小脑袋，纯真的大眼睛一眨一眨：“旅行嘛？和千回哥哥一起徒步旅行，很有意思呢！”

　　“哼！和这个人一起徒步旅行，有什么意思可言？”半鱼蛮不屑的撇着楚千变，撇嘴道：“不过比起那个该死下流的鸡冠头，你勉强算好一点。”说着，见习光牧皱起眉头，问道：“从这里走到莫洛纳纳城，大概需要多久的时间。”

　　面对两个女孩两双美眸的探询，楚千变忽然觉得额头开始抽疼起来，他发觉自己忘记了一件很关键的事情，米粒儿和半鱼蛮对于游戏的理解，两人可算是大白对小白，半斤对八两到一定程度。

　　揉了揉皱起的眉头，楚千变苦笑着解释：“每个行省的城邦都有通往行省边境的运输服务，所以我们只要到达威伯尔城，那里便有很快捷的运输服务。”

　　楚千变耐心的解说了一番，他本以为半鱼蛮听到会很开心，谁知见习光牧闻言，俏脸却浮现失望之色，不愉的神情令德鲁伊不由感叹女人真是无法理解的生物。

　　天空的月光一如初进游戏时那般清冷皎洁，穿行在两旁都是金色麦田的道路上，楚千变却再感受不到当日前往风语镇那个夜晚的寂寥，身边的两个女孩一路上对着周围的景色不时品头论足一番，便是晚风吹拂麦田掀起的麦浪，也能得到半鱼蛮赞美的感怀，这令楚千变不得不庆幸只要到达威伯尔城，便能使用运输服务。否则真若是三人徒步前往莫洛纳纳城，那谁知道要走到什么时候？

　　不过不可否认，两个女孩的声音一个清脆稚嫩若百灵，一个柔中带刚略显低沉，都是一般的动人悦耳，有她们两人跟在一旁，倒是丝毫感受不到深夜的冷寂。

　　就这样，在晨曦微薄时分，三人来到了威伯尔城的郊外。

　　远处，古老的城邦中，一座尖塔样的建筑矗立在城市中央，建筑顶端旌旗飘扬，嘹亮的号角声远远传来，为这座历史悠久的城邦平添了几分威严和勃勃生机。

　　站在城外，楚千变三人眺望着远处威伯尔城的轮廓，却没有继续前行进城的举动，因为城邦的就运输服务并不是在城内，而是在城市附近的郊外，十几间老旧的房子簇拥在一起，微沁之森古老风格的建筑在楚千变三人看来实在有些简陋，但这里却是玩家们想要快速赶往别的行省必须拜访的地方——微沁之森·风之车队·威伯尔店。

　　一个年迈的地精正坐在门口打着瞌睡，细小的鼾声若有若无的响起，楚千变站在地精面前好半晌，也未见这位NPC有任何反应，左右环视了一圈，楚千变刚想上前把这位地精叫醒，身后猛然传来一个爽朗的声音。

　　“默言兄弟，你竟然也在这里，咱们还真是有缘啊！”

　　三人回头，一个矮人剑士正惊喜的凝视着楚千变，那热切的眼神，令一旁的半鱼蛮秀眉再次紧皱起来，一双美眸又浮现诡异的神情，闪烁不定的盯着德鲁伊……


第一百六十三章 铁壁面皮的百步剑方

　　游戏菜鸟生存手册·十四条：菜鸟进阶之打钱。

　　无论是游戏还是现实，金钱永远是你无法逃避的话题。有钱能使鬼推磨，这句话一直是放诸海内而皆准的真理。游戏中，获取金币的方法有很多种，如果你有好的公会，或者队伍，那么可以参照生存手册第十三条·物品售卖内容，属性优异的装备售卖一向是游戏中金币积累的最佳途径之一。

　　但是，你要是一个独行侠呢？不用担心，下面我就介绍一下独行玩家的赚钱之道——打钱！

　　首先，无论是你有再好的队伍或团队，无论你是再高端的玩家，永远不要轻视打钱这项工作，你必须明白一点，打钱不仅仅是打怪赚钱那么简单，它是一门行为艺术。身为一名高玩，即使你腰缠万贯的不差钱，也一定要明白打钱的技巧之所在。永远不要忘记一件事，身为一个玩家，你难免会有落魄困窘的时候，而那时，高效的打钱则会帮助你迅速的崛起。下面，进入正题。

　　打钱，它是一门行为艺术。

　　1、准备工作：选定你所确认的打怪区域之前，你必须确保这些怪物掉落的物品都是有价值的，那些物品或者是原料、或者能卖个商人好价钱的白板武器，或者这类怪物本身掉落丰厚的钱币等等；熟悉你打怪的地形，你最好是采矿和草药的双采集副职专业，这样那些区域刷新的草药和矿产都不会浪费；配备好足够的恢复食品，保命的药剂。

　　2、打钱之所以说是一门行为艺术，是因为你若想达到最高的打钱效率，必须制定好最简洁的路线，计算好怪物刷新的精确时间，以及该区域草药和矿产，甚至精英怪物或稀有精英怪物刷新时间；并且，在打钱的过程中你必须眼观六路耳听八方，随时防备别的玩家的偷袭。能够做到以上的要求，你才能成为一名光荣的高效刷钱党。

　　3、耐心、毅力——打钱，同时还是一门忍耐寂寞、考验毅力的过程。一遍一遍重复的路线，只有非常人才能适应这样枯燥乏味的循环往复。之所以把打钱作为菜鸟进阶的内容，其真正原因也在于此，若你能成为一名合格的打钱党，也标志着菜鸟的头衔正在悄悄的离你远去。

　　最后，综上所述，虽然我不赞同在游戏中成为一名高效的寂寞刷钱党，但如果你真的成为其中一员，请接受我满怀敬意的问候……

　　……

　　“默言兄弟……”

　　矮人见习剑士热切的呼唤听得楚千变好一阵恶寒，德鲁伊刹那间还尚未回过神来，转头见到矮人战士，这才反应过来他叫的是伪装状态下的自己。

　　与楚千变伪装状态下相识的玩家只有一个，那便是冷锋公会的百步剑方。

　　望着矮人战士，楚千变露出伪装时亲和阳光的笑容，颔首致意：“早啊！百步老哥，你这么早来风之车行，也是前往莫洛纳纳城进行二转任务？”

　　端详着百步剑方粗犷的矮人面容，楚千变内心很希望得到否定的答案，因为他确实不想和这位燃烧的浅蓝赞不绝口的见习剑士同行。自飓风海湾相识之后，楚千变从燃烧的浅蓝口中得知，进驻冰雪群山王国的冷锋公会并不是什么老牌公会，而是一个新兴的公会势力，至于为何知名的游戏高手百步剑方会加入冷锋，其原因就不得而知了。

　　不过楚千变和燃烧的浅蓝都很清楚一点，一个新兴的公会势力想要发展壮大，必然需要吸纳相当数量的高水准或者有潜质的成员。从与百步剑方相识的态度中，楚千变很清楚这个矮人战士如此热情，其实就是希望他加入冷锋公会。这可是楚千变以及燃烧的浅蓝避之惟恐不及的事情，虽说加入一个新兴公会，对于他们的身份掩饰更加的安全。

　　可是，楚千变同时也想到一连串的后续事件，加入一个公会，如果表现的一般般也就算了，若是不小心有惊人之举，得到了公会高层的赏识，那么为了表示对自己的笼络，公会的高层人员自然会有所表示，公会福利、装备优先选择等等方面也就算了，但是，若是公会高层核心要加你为好友呢？

　　加为好友，这才是楚千变和燃烧的浅蓝感到恶寒的关键原因，因为【欺诈者指环】唯一的软肋，便是一旦双方加为好友后，只会显示你的真实游戏ID。

　　那一切不就穿帮了？

　　所以对于这位性格豪爽的百步剑方，伪装状态下的楚千变真心不愿意和他相处太久。不过很显然，世事往往不能尽如人意。

　　百步剑方一听楚千变这么问，顿时眼睛一亮，欣然道：“还真是巧啊！我确实要前往莫洛纳纳城，先申请加入王宫卫队，获得宠物蛋之后，再去进行第二次转职。唉！三公六战这次，做法实在有些霸道过分了。对了，默言兄弟这么早，想来和我的目的是一样啊！正好，一路上也有个伴！”

　　百步剑方大笑着，丝毫不在意楚千变瞥着身边两个靓丽的女孩，俊美的脸上流露出为难的神情，仿佛将半鱼蛮和米粒儿当成空气一样。

　　“我靠！”楚千变难得在队伍频道爆了一句粗口，颓然道：“这位矮人战士老兄为了招揽成员，还真是厚颜无耻到一定境界了，我暗示的这么明显了，他竟然完全当没看见。”

　　“我瞧他的样子，不仅仅是想要招揽你入会那么简单。”半鱼蛮在队伍频道冷哼一声，瞪着楚千变，“我瞧这位矮人大叔，大约是看上你了。哼！不管是伪装状态，还是真面目，千回队长你都是那么招蜂引蝶啊！”

　　“……，什么招蜂引蝶？”楚千变闻言顿时背脊生寒，漠然道：“半鱼小姐，你这个笑话未免太冷了点。”

　　“哼！”

　　半鱼蛮又冷哼一声，扭头懒得搭理楚千变，见习光牧斜眼瞥着笑容可掬的百步剑方，怎么瞧他怎么不顺眼，随即眼珠一转，整个身体贴着楚千变身上，娇声道：“言哥哥，快点走吧，你答应过要一个人陪我们旅行，从来没有兑现过。”

　　纤细的手臂紧搂着楚千变的胳膊，半鱼蛮的酥胸几乎将他的手臂给塞进去，这暧昧的姿势明确的告诉百步剑方，她不希望旅程中有第四人的存在，随即，还未等楚千变反应过来，米粒儿也不示弱的趴在他的另一侧，伪装状态下的魔鬼身材比之半鱼蛮丝毫不逊色，不过女孩显然没有任何经验，粉臂紧抱着楚千变，便连那浑圆的双腿也悬空夹住德鲁伊的腰身，一双大眼睛直直地瞪着百步剑方，用肢体语言非常明确的告诉矮人战士——你有多远闪多远！

　　感受着全身被软玉酥香完全包围的动人触感，楚千变亲和的笑容中流露出无比的为难，苦笑着望着百步剑方，暗示他身不由己的处境，心中却暗忖：这样明显的拒绝，你总该明白我们的意思了吧！

　　望着面前一男两女极具暧昧的亲密姿势，百步剑方眨眨眼睛，大笑道：“默言兄弟还真是有人缘啊！不过也确实，我对默言兄弟也是一见投缘，旅行嘛！自然要人多才热闹啊！正好一起，正好一起！等到了莫洛纳纳城之后，也好有个照应，现在那里可混乱的很呐！”

　　“我～～靠！”

　　“这大叔好不要脸！”

　　“老玻璃！”

　　三人目瞪口呆的注视着百步剑方，所谓伸手不打笑脸人，楚千变三人无语之下，只能在队伍频道里齐声骂起来，可是面对如此厚脸皮的家伙，却又实在找不出什么借口再拒绝。

　　半鱼蛮冷着脸，偷偷建议道：“不如直接与地精NPC对话，乘上车走人吧。”

　　“嗯！对。”米粒儿频频点头赞成。

　　谁知还未等她们反应过来，百步剑方已经一把抓住楚千变，笑道：“我还有个朋友在前面的森林里打钱，默言兄弟也去认识一下，他可是我们冷锋的得力成员，打钱技术一流。游戏中，多认识几个朋友才能混的开啊！”

　　“嗯？打钱技术一流？”楚千变闻言一愣，旋即想起游戏菜鸟生存守则的十四条，讶然道：“高效刷钱党。”

　　“哈哈，不错，不错。就是专业刷钱人员，想来默言兄弟也很精通啊！走，那家伙刷钱时什么通讯都关闭了，咱们一起去叫他。”

　　说着，百步剑方仿佛多年老友一样，不由分说拖着楚千变便朝着不远处的阴影森林走去，对于身后半鱼蛮和米粒儿瞪视他的冷冷目光，仿佛根本没有瞧见一般。

　　被百步剑方硬生生的拖着走，楚千变只能抱着既来之则安之的原则，心中安慰自己：“好吧，正好见识一下高效刷钱党的技巧。若是要求互加好友，死活不同意就是了。”

　　片刻之后，四个人便来到威伯尔城郊外，阴影森林的边缘，尚未等百步剑方示意，晨风中便传来剑风呼啸的鸣响，一个闷雷样的声音陡然在他们耳边响起。

　　“加油！老温，再砍一只！哈，好！爆击！加油啊！打多多的金币，绝不能让好白菜被猪拱了。”

　　“……”

　　楚千变三人面面相觑，暗道：这都什么跟什么？

　　……


第一百六十四章 怪异的旅程！

　　晨风中传来的剑鸣交击声越来越激烈，低沉沙哑的怒吼声犹如闷雷一般滚滚而来，若是抛开战斗者高喊的内容，楚千变等人会很自然的浮现一幕战士与怪物拼杀的激烈场面。但是，一旦与战斗者咆哮的语句关联在一起，所有的一切便完全变味了。

　　“加油！哈，好！……，绝不能让好白菜被猪拱了……”

　　一遍一遍的话语重复的响起，楚千变三人的脸色也越来越难看，三人盯着百步剑方的眼神亦越来越诡异，便连楚千变自己也开始怀疑，之前半鱼蛮的臆测到底是否真有其事，这位口碑极好的矮人战士，难道真的有什么特殊的癖好？

　　发觉楚千变三人的目光越来越怪异，百步剑方脸上也有些挂不住了，矮人战士心中暗骂不已，连忙在公共频道里高喊：“老温，别打钱了，要启程赶往莫洛纳纳城。赶快过来！”

　　百步剑方在公共频道里连续喊了三遍，不远处的森林里这才传来一声不甘愿的回应，“稍等！百步团长，你等我把这游荡的树人干掉，这怪物掉落的魔化树桩，可是铭文印刻副职专业的好材料啊！值3枚银币呢……”

　　闻言，楚千变等人又是一脸黑线，3枚银币！等级超过25级的怪物，随便掉落的物品卖给商人，也能有个1枚银币的价钱，便是一贯节约的米粒儿，现在也未必看得上1枚银币的东西。这位尚未谋面的仁兄，还真是精打细算啊！

　　三人这般暗忖着，不远处的阴影森林中战斗声已停歇，一个体型壮硕的黑影迈着坚定的步伐，缓缓从森林的阴暗处走来。

　　这是一个绿皮肤的兽人见习剑士，腰间挎着两把绿色品质细剑，等级：29级。楚千变三人看到兽人剑士的那一刻，终于明白为何百步剑方会喊他—老温，并不是这个兽人战士比百步剑方年纪大上多少，而是他的游戏ID——唐朝老温哥。

　　晨风轻轻拂过森林的树梢，周围响起阵阵树影摇曳的哗哗声，清晨稀薄的雾气在风中动荡起来，一个佩戴着双剑的兽人见习剑士坚定的朝着楚千变等人走来，这样的场景确实有些魔幻的朦胧，但是，当唐朝老温哥的眼神落在楚千变和他身旁的两个女孩身上之后，顿时，所有朦胧的魔幻便荡然无存。

　　那双原本还算清澈的眼眸向着楚千变这边一扫，立刻便再没移动过分毫，兽人的双眼先是瞪得浑圆，随即楚千变等人清楚的瞧见一根根血丝从眼眸中泛起，最后唐朝老温哥整个眼眸完全充血通红，一阵凄厉的咆哮声乍起：“为什么！好白菜都TMD已经被拱了……”

　　“……”

　　伴随着一阵阵悲戚的哀嚎声，楚千变三人无语的望着躺在地上打滚的唐朝老温哥，三人都觉得这个清晨与百步剑方的相遇，简直就是一场荒谬的闹剧。

　　……

　　“尊敬的客人，租赁一辆风之车行的高速马车，需要10枚金币。请先支付费用。”

　　风之车行门口，年迈的地精这时一扫刚才昏睡的模样，长长的白眉下一双小眼睛闪烁着精明的光芒，笑容可掬的伸出手，示意楚千变先给钱才能上车。

　　10枚金币，对于楚千变三人的身家来说，实在是微不足道的数目，听地精NPC这么一说，楚千变立刻掏出金币放在地精细小的手心中。

　　“等等，我说兄弟，你怎么就把10枚金币给他了？10枚金币啊！”随着年迈地精的手闪电般缩回，一旁的唐朝老温哥又连声大叫起来，睁大眼睛瞪着楚千变，一脸心疼的叫道：“10枚金币啊！你就这么随手给出去了，那得我打钱打好久啊！”

　　“……”无语的望着这位专业打钱党，楚千变叹气道：“这是NPC要求的费用，难道你还想和NPC侃价？”

　　“可以侃价的！”唐朝老温哥纠结的望着拿了钱的地精，肯定地点头道：“碰到这种NPC索要金币的情况，你每次只要给他80％的费用，他拒绝，你再给80％费用。重复不断达到1小时以上，一般都可以成功的。八折啊！”

　　兽人见习剑士这番话音落下，顿时在场众人鸦雀无声，百步剑方扯着嘴巴尴尬的笑着，而楚千变三人则呆滞地注视着唐朝老温哥，凝视这位仁兄的眼神中充满了高山仰止的意味。果然，能成为一名合格的高效刷钱党，当真是有非常人的奇特之处啊！

　　不过对于唐朝老温哥的这番言语，一贯善于发现别人长处的楚千变内心还是给予了非常正面的评价：“嗯，这看起来是一位侃价高手！”

　　10枚金币租赁的马车服务确实很快捷，说话间，四匹铁甲骏马拉着黑色的车厢已缓缓停在楚千变五人面前，上车之后，马车上的人类NPC车夫一扬皮鞭，鞭声噼啪作响间，骏马嘶叫声中，马车已绝尘呼啸而去。

　　感受着马车奔跑中的飞驰高速，楚千变望着坐在对面的百步剑方和唐朝老温哥，迅速使用【感知】将两人的资料探查了一遍，心中不由生出疑惑，问道：“百步老兄，‘飓风海湾的宝藏’剧情任务才刚刚开始，瞧这海族抢滩登陆的攻势至少还会持续几天，你怎么不弄齐一套蓝色饰品再去莫洛纳纳城？”

　　探查了百步剑方和唐朝老温哥的装备后，后者的装备都是清一色的25级以上绿色品质装备，比之伪装状态下楚千变的一身装备还要差上一点，百步剑方身为冷锋公会的高层，一身装备自然全是25级以上的精良品质，这一点倒没什么好奇怪的。

　　但是，楚千变疑惑的是，他们冷锋公会既然从云溪山脉另一头的冰雪群山王国赶到飓风海湾，其目的当然是为了“飓风海湾的宝藏”任务，可是现在百步剑方身上却没有一件从码头海盗NPC麦克处兑换的精良品质饰品。即便是楚千变，伪装状态下的楚默言，为了显示自己参加过“飓风海湾的宝藏”大剧情任务，都特地用铜制海盗荣誉徽章兑换了三件绿色品质的饰品。

　　闻言，百步剑方叹了口气，无奈回答：“我们冷锋是《夜爵》开服时刚刚创建的公会，不比那些老牌公会，核心人员阵容充足。整个冷锋如今能够称得上像样的团队，只有会长和我负责的两支团队，本来我领着二团来飓风海湾，就是想趁着大剧情任务期间，好好锻炼一下他们，并充实一下团里成员的装备。但是现在，唉……”说着，矮人战士又一阵摇头，“会长一个人领一团在莫洛纳纳城，在城外做任务的时候，已经与别的公会发生好几场冲突了。我只能把二团留在飓风海湾，自己先过去莫洛纳纳城。凭我百步剑方的面子，希望能缓和一下矛盾。”

　　说到这里，百步剑方又用热切的眼神注视着德鲁伊。而后者楚千变依旧面色不变的微笑点头，却是对矮人战士渴求的目光恍若未见，他可不想加入一个公会被套牢了，尤其是自己的身份如此敏感，一旦曝光还不知会引起什么样的麻烦。

　　思索了一阵，楚千变的心思又转到即将前往的莫洛纳纳城上面，虽然对于这座微沁之森王宫所在地的城邦历史很熟悉，但他对于这座城邦现在玩家的情况却是一无所知，随即楚千变微笑问道：“百步老兄，现在莫洛纳纳城是什么状况，你刚才说那里乱的很？玩家们总不会在城内混战吧？”

　　“城内混战？那当然不可能，莫洛纳纳城可是微沁之森的王都所在，城里面的NPC卫兵都是120级的精英强度，哪个敢不开眼在城内开战，立刻就是被一击秒杀。”百步剑方失笑摇头，脸色却逐渐沉重起来，“默言兄弟也是老玩家了，自然知道三公六战的事情。原本守秩阵营和混乱阵营10个王国，这游戏业界的9大巨头都会很有默契的分别选定一个王国发展。但是由于这次王宫卫队系统中的宠物事件，这9大势力为了能够在游戏中远远领先，罕有的合作封锁每个王国的王宫区域，一直到昨天消息才在论坛上曝光出来。现在的莫洛纳纳城王宫附近虽然已经开放，可是大大小小的公会一股脑涌进来，即便是到城外打怪做任务，都没几个玩家敢孤身一人。没办法，龙蛇混杂啊！”

　　说着，百步剑方稍微列举了一串公会名，三公之一的枫林天下、六大战盟的帝国战盟、疾风无双，还有一些老牌公会誓言、【叠浪澜夕阁】、【聚涛同盟】、炙炎战火、永恒王朝，以及类似冷锋这样的新兴公会更是一箩筐。

　　听着百步剑方的述说，楚千变心中一阵皱眉，他发觉单单是矮人战士列举的一串大型公会中，他竟然与其中一半都有过节。

　　“这趟莫洛纳纳城之行，看来的确不会太平静！”

　　正思忖间，马车忽然缓慢下来，车厢外传来车夫恭敬的声音：“各位尊贵的客人，瓦格瑞行省边境已经到了。请到对面去换乘我们风之车行拉姆巴行省的马车，他们会送您去拉姆巴行省最近的城邦。”

　　“好！”

　　唐朝老温哥率先跳下马车，朝着楚千变一伸手，说道：“兄弟，给我9枚金币，剩下的事情我来搞定。”

　　四人望着一脸傲然的兽人剑士，面面相觑地眨巴着眼睛，都是好一阵无语……


第一百六十五章 微沁玫瑰酒馆

　　对于唐朝老温哥的要求，楚千变等人当然不会同意，为了节省一枚金币，却要和NPC扯皮一个小时以上，在场除了兽人剑士以外，哪一个兜里没有千八百的金币数量，谁会为了省下1枚金币，去和NPC在光天化日之下浪费一个小时的口舌。

　　于是，在百步剑方连连使眼色的暗示下，楚千变对于兽人剑士的殷切恳求置若罔闻，依旧走到木桥对面拉姆巴行省的地精NPC处，在唐朝老温哥极度哀怨的注视中，将10枚金币放在了地精细小的手心中。

　　“游戏中富豪都是从一枚一枚铜板积累开始的……”

　　“有钱也不能这么浪费的乱花啊！你知道作为专业刷钱人员，打一枚金币需要耗费多少时间么？”

　　“你知道《夜爵》中，守秩阵营和混乱阵营，每时每刻有多少枚金币就这样徒劳的被消耗掉了么？”

　　“你明白这些白白消耗掉的金币，若是累计起来，会是多么庞大的数目么？”

　　“当你购买一件心仪的装备或物品时，恰好缺少一枚金币，你知道那会是什么样的感受么？”

　　……

　　飞速奔驰的马车上，楚千变、米粒儿、半鱼蛮以及百步剑方一起耷拉着脑袋，默然接受着唐朝老温哥仿佛无止尽的碎碎念，好几次半鱼蛮要按捺不住，几乎要不顾淑女形象，暴起痛骂这个兽人剑士的鸡婆啰嗦。可当她触及唐朝老温哥痛心疾首，蕴含着无比浓烈情感的悲戚眼神，顿时也如其他三人一样，低下头再没有一丝声息。

　　从拉姆巴行省边境，到行省中部莫洛纳纳城不远的郊外，风之车行的马车速度的确堪称风驰电掣，一个小时后马车夫提醒楚千变等人，他们的目的地—莫洛纳纳城已经到了。

　　楚千变三人如蒙大赦的抬头，德鲁伊俊美的脸上浮现如阳光般的笑容，真挚的向百步剑方说道：“感谢百步老兄一路的陪伴和指点，我们到莫洛纳纳城还有点别的事情，以后有机会再见。”说着，楚千变望着唐朝老温哥，点头致意道：“老温哥真是一个奇特的人，很高兴认识你。”

　　客套话说完，楚千变三人也不等百步剑方说些什么，急忙从座位上站起来，逃荒似的窜出车厢，朝着不远处的莫洛纳纳城跑去，直到三人跑到已瞧不见同行的两个战士，他们才停下来，纷纷相顾苦笑，楚千变摇头感叹：“不愧是专业打钱的寂寞刷钱党，对于金币的敏感度当真非我辈能及。”

　　米粒儿和半鱼蛮一想到马车上长达一小时的教诲，两个女孩脑海中浮现唐朝老温哥说话时深情并茂的模样，再也忍俊不住，同时大笑起来。

　　一行三人考虑到身后的百步剑方和唐朝老温哥，为了防止在城内与他们照面，三人干脆绕着莫洛纳纳城兜了一个半圈，从这座古老城邦的另一个城门进入城内。

　　这时，纷纷松了一口气的楚千变三人才定下神来，开始好好欣赏一下这座微沁之森中心城邦的风情。

　　与几乎一眼便能看到头，最高的建筑不过是城镇中心钟楼的风语镇全然不同，莫洛纳纳城中随便一座建筑都堪比风语镇钟楼的高度。宏亮的钟声在这座古老城邦的上空悠扬的响起，将青岩石铺就的街道上人生鼎沸的喧嚣完全压抑下去，城邦的中央位置，矗立着七座尖塔样的建筑，与清晨楚千变眺望所见的威伯尔城风格仿佛，不过无论是尖塔的规模还是高度，远非威伯尔城所能媲美。

　　蓝色、金色、红色的旌旗在尖塔顶端随风飞扬着，旌旗上绣着美丽的银翎花图案，在尖塔周围的半空中，不时有空骑兵卫队骑乘着翠绿羽毛的巨大角鹰兽一队队凌空飞过，角鹰兽嘹亮的鸣叫声极富节奏的回荡在城邦上空，为这座古老的王都平添了一份厚重和威严……

　　楚千变三人站在城邦的中心大道旁，环顾着周围密集的人潮，涌动的人头一眼望去仿佛看不到边际的河流，各种售卖声、组队声、公会招募声在各个频道里刷屏一般飘起。望着街道上玩家如潮水般的汹涌景象，楚千变这一刻才明白，为何在风语镇时，那些玩家都会认为瓦格瑞行省是微沁之森南部的小地方。

　　的确，与莫洛纳纳城一比，瓦格瑞行省三个重要城邦加起来，或许才有一座王都的规模。

　　在拥挤的街道上随着人潮随波逐流了好一会儿，楚千变三人大致领略了莫洛纳纳城的风貌，这才想起此行的真正目的——王宫卫队选拔。

　　“王宫的方向，应该是在那里吧？”

　　米粒儿指着城邦中央的七座尖塔，女孩现在对于地形并不再是一无所知，在陌生的城镇中，她大致也能够辨认出一些标志性建筑的所在地。

　　楚千变望着远处高高耸立的七座尖塔，却没有继续随着人潮前行，反而左右环顾寻找了一番，领着米粒儿和半鱼蛮朝着另一条街道走去，走至这条街道的中段位置，一间门口悬挂着木牌的酒馆出现在楚千变等人视野中，那酒馆门前悬挂的木牌有些老旧，其上印刻着一朵蓝色玫瑰，火焰不时在玫瑰图案上燃起，而那木牌上却没有一丝被火焰烘烤到焦黄的痕迹。

　　微沁玫瑰酒馆！

　　推开木制滑门，映入楚千变视野中的是扑面而来的喧闹情景，比风语镇矮人酒馆规模足足大上五倍的场所，干净的地面，整洁的酒桌，衣着暴露的各族美女托着盘子在其间来回穿梭，每一张酒桌旁几乎都坐满了人，嗡嗡的嘈杂声不间断的响起，使得整个酒馆充斥着热闹的气氛。

　　楚千变会来到酒馆，而不是直接前往王宫，就是为了能在这里得到一点有用的讯息，他不想因为疏漏了什么信息，最终导致出现无法补救的缺憾，便如同那些已经通过第二次转职的玩家一样。

　　领着米粒儿和半鱼蛮，三人习惯性的选了酒馆一个角落里坐下，楚千变点了两杯微沁玫瑰酒馆的特色佳酿，一尝之下发觉口感着实比风语镇的矮人酒馆那劣质的麦芽酒要美味太多，果然大城邦就是有大城邦的好处。

　　楚千变一边浏览着公共频道里的刷屏信息，一边不着痕迹的观察着周围，微沁玫瑰酒馆里在座的玩家无论等级，还是装备远非风语镇矮人酒馆里的玩家所能比拟，这里在座的绝大多数玩家等级都在25级以上，而且大半玩家身上的装备都是半套的精良品质，相形之下，楚千变三人一身优秀品质的装备便显得极其寻常了。

　　仔细的留意着酒馆中一些玩家高谈阔论的内容，好半晌，楚千变失望的发现并没有找到任何对自己有用的信息，这些玩家讨论的大多是他们获得了什么成长度的宠物蛋，或者是莫洛纳纳城有那些任务奖励好装备，亦或是莫洛纳纳城外神秘的大法师塔里面是什么情形，他在其中见到了什么知名高手之类的云云……

　　将一条一条信息在脑海中过滤，楚千变最后不得不失望的暗中摇头，寻思或许这王宫卫队系统选拔确实没有什么难度，所以酒馆里的玩家根本就没多少人谈及这方面的内容。

　　默默思忖着，一杯特色佳酿已被楚千变不知不觉喝完，望着空空如也的酒杯，德鲁伊正准备站起来，招呼米粒儿和半鱼蛮前往城邦中心的王宫。忽然，一个矮小的人影在眼前一晃，一个侏儒盗贼出现在三人眼前，这盗贼并没有如一般盗贼那般装备着一身皮甲，反而是穿着一身裁缝专业制作的礼服，微笑着朝着楚千变三人优雅的行礼。

　　“上午好，三位远道而来的朋友。”

　　望着笑容可掬的侏儒盗贼，三人乍见还以为是一位NPC，可当楚千变习惯性的一个【感知】丢过去，才探查到这是一位玩家。

　　国产008，职业：盗贼·暗杀者，等级：30，公会：无。

　　端详着面前打扮的仿佛要参加晚宴的侏儒盗贼，无论是他的外形，还是游戏ID，都令米粒儿和半鱼蛮有些怔神，不过楚千变却没有丝毫惊讶，他心中反而一阵喜悦，因为眼前的侏儒盗贼的名字，与另一个给他留下深刻印象的地精盗贼太有关联了。

　　那就是当日离开森罗万象交易分行时，为楚千变接头的——国产007。

　　念及此，楚千变注视眼前盗贼的目光顿时柔和起来，他微笑道：“你也上午好，正巧，我刚好有点事情要咨询下你。”说着，在国产008讶异的目光中，德鲁伊已发出了组队邀请。

　　“叮……，玩家国产008加入楚默言的队伍。”

　　侏儒盗贼加入队伍后，脸上逐渐浮现了然的笑容，他在队伍频道里说道：“看来朋友与我们森罗万象交易行有过交集，恕我冒昧，请问默言先生与我们组内那一位相识？”

　　国产008这句话问的非常有技巧，因为他们这组的成员，不同的代号负责的工作也不同，他显然想通过这点，判断出该给予楚千变哪一种定位。

　　又招呼NPC招待员购买三杯特色佳酿，楚千变不经意地说道：“国产007。”

　　闻言，侏儒盗贼脸上先是一阵惊讶，随后仔细打量着面前一身绿色装备的德鲁伊，侏儒的面容逐渐流露出恭敬之色……


第一百六十六章 王宫卫队选拔的臆测！

　　“原来是默言先生，能见到先生真是我的荣幸。”

　　米粒儿和半鱼蛮望着态度忽然大转变的国产008，两个女孩盯着楚千变的眼神不禁有些好奇，暗道千回哥哥/队长交游还真是广阔，到那里都能碰到有些关联的玩家。

　　其实楚千变又如何认识国产007，尤其是伪装状态下的楚默言，除了“千面冒险小队”六个人，在游戏里根本连一个好友都没有。不过现实中身为赏金猎人，楚千变对于这些门门道道的隐晦交际最是驾轻就熟，他很清楚国产008之所以会这么说，肯定是国产007在森罗万象交易行中担任专门接待售卖极品装备、物品的工作，所以楚千变表示与国产007相识，自然是因为他曾在森罗万象交易行寄售过极品装备物品。这样的玩家对于森罗万象交易行来说，都是潜在的大客户，国产008当然要表示出足够的尊敬。

　　“能见到国产008你，我也感到很高兴。”楚千变客套了一句，也不啰嗦，直接开门见山问道：“我和我的同伴这次来莫洛纳纳城，是申请加入王宫卫队，获得宠物蛋进行第二次转职。你们森罗万象交易行有什么有用的信息出售么？我要最有价值的信息，价钱方面不用考虑。”

　　一个全身装备没有一件精良品质的德鲁伊，语气淡然当面说价钱方面不用考虑，这令酒桌上的气氛着实有些怪异。可国产008身为森罗万象交易行专业人员，眼光何等的毒辣，他在窜到楚千变三人面前，便用【感知】探查过三人的装备，这三个玩家身上清一色的25级优秀品质装备，佩戴的饰品给侏儒盗贼的印象算是比较深刻，那是他两天前才收到的消息——瓦格瑞行省飓风海湾大剧情任务兑换的最低档次绿色饰品。

　　这样的一身装备，原本国产008是不愿意上前售卖消息的，因为森罗万象交易行一贯注重口碑，出售的消息自然是最新也是最有价值的，但是信息的价钱方面当然也不会便宜。可长久原来养成的职业习惯，令国产008本能的嗅到一丝异样的气息，使得他不知不觉就窜到了楚千变三人的面前。

　　于是当楚千变发出组队邀请，并坦言认识国产007的时候，侏儒盗贼心中顿时一个激灵，瞬间便反应过来刚才的违和感到底出在那里。这三人全身都是清一色的25级绿色品质装备，这样的装备配备未免也太整齐了，而且能够在“飓风海湾的宝藏”任务刚开启两天，便凑齐足够的铜制海盗荣誉徽章兑换三件最低等饰品的玩家，他们难道没有实力为自己购置几件蓝色品质装备？

　　随即，国产008又想到组内和自己关系最好的朋友国产007，现在正是在风语镇的森罗万象交易分行，并且这几天来，刚刚开张的森罗万象交易分行举办了两场高质量的拍卖会，而这其中拍卖压轴装备和物品，有一大半正是出自瓦格瑞行省名声鹊起的一支3级冒险小队手中。

　　“伪装！或是……”

　　一系列的念头在国产008脑海中闪电般划过，随后又被侏儒盗贼全部抛诸脑后，身为一名专业的商业人员，他根本不需要揣测眼前玩家的身份，他只需要表现出足够的诚意，与其或者其身后的势力建立良好的合作关系就可以了。

　　所以当楚千变话音刚落，国产008那张侏儒小脸立刻堆起诚挚的笑容，说道：“默言先生是我们森罗万象交易行尊贵的朋友，所以这些信息对于您来说，都可以享受免费的奉送。您尽管问，遗漏的地方我会给您补充的。”

　　凝视着一脸笑意的侏儒盗贼，楚千变不禁暗暗赞叹森罗万象交易行的专业素质，什么叫专业？如何做到宾至如归？如何留住潜在客户的心？这些，在国产008与那国产007身上，都近乎完美的体现出来。

　　楚千变赞许的点头致意，整理着思绪，问道：“我们还没有到王宫去申请王宫卫队选拔，这卫队选拔有什么难度么？或者说，有什么特殊之处？”

　　“谋定而后动，才是智者的行事作风。”国产008笑容可掬的奉承着，答道：“默言先生若是问王宫卫队的选拔有什么难度，老实说，还真没有任何难度。王宫卫队系统应该说是面向全体玩家开放的，只要玩家的等级达到25级以上，并且通过王宫外NPC颁布的试练，便可以顺利成为王宫卫队的一员。还有，这种王宫官员NPC颁布的试练内容很简单，总共只有两项内容，第一是测试玩家的能力，坦克职业是抗怪能力；输出职业是输出能力；治疗职业自然是加血能力，这项测试很轻松，默言先生及两位小姐这一身装备完全足够过关。另一项测试，便是王国忠诚度测试，回答三个关于微沁之森历史事件的问题。这是我搜集的所有问题及答案。”

　　说着，国产008从背包里取出三张羊皮卷，上面写满了密密麻麻的文字，侏儒盗贼望着面露难色的米粒儿和半鱼蛮，了然笑道：“不需要背下来，第二项测试时，你对着羊皮卷念就可以了，很轻松就能过关。然后，便能成为王宫卫队的一员。另外，颁布王宫卫队选拔试练的NPC坐标—（247、69），就在王宫大门左边100码处。至于加入王宫卫队后的任务，到时卫队将领NPC会有详细的叙述，每天只需要完成王宫卫队的每日任务，三天的时间便可以晋升到三级精兵的官衔，不需要在意王宫卫队贡献值的获得，等您达到三级精兵的时候，肯定有足够的贡献度兑换宠物蛋的。”

　　对于国产008巨细无遗的解说，楚千变三人满意点头，两个女孩拿着羊皮卷，喜滋滋的向侏儒盗贼道谢。

　　将国产008刚才的话在脑海中过滤了一遍，楚千变又总觉得有些地方疏漏了，旋即皱眉沉思起来，好一会儿，他眼前陡然一亮，又问道：“008先生，我还有一个问题。请你结合自己的观点回答我。”

　　“请说，我一定尽量从客观的角度给予默言先生满意的答案。”

　　楚千变星眸中着精芒，沉声道：“你应该清楚，在王宫卫队中官衔达到三级精兵，便可以通过卫队贡献点购买宠物蛋。但是，官方论坛上已经曝光，孵化出的宠物成长度有明显的差别，不过现在都是众说纷纭，谁也无法得出满意的答案来。008先生，关于这一点，你认为可能的关键之处，到底是什么呢？”

　　闻言，国产008立刻沉默下来，侏儒脸上不禁流露出为难之色，半晌之后，他才皱眉道：“默言先生，关于这一点你真是在为难我了。你也清楚，现在关于如何获得高成长度的宠物蛋，论坛上早已吵翻了天。很多知名游戏分析人员也得不出所以然来，您来问我这个业余人士，我担心说出自己的观点会误导您啊！”

　　“没事，我只是想借鉴一下008先生的意见。”楚千变笑眯眯的摇头，肯定道：“在我心中，那些论坛上的游戏分析人员，从专业的角度上来说，绝对比008先生要逊色一筹的。”

　　见楚千变笃定的注视着自己，国产008无奈点头，苦笑道：“首先声明，以下的言论仅代表我个人的观点。如果最后误导了默言先生，造成了难以挽回的损失，还请默言先生不要见怪。”

　　“当然，你们森罗万象交易行的专业程度是有目共睹的，我相信以后会经常与你们打交道的。”

　　“好吧。”国产008释怀微笑，旋即陷入沉思，整理了一番思绪后，说道：“从枫林天下、帝国战盟和疾风无双联手布置人手封锁王宫开始，我便注意到他们的异常动向，后来随着他们三大公会迫于压力，解除对于王宫附近道路的封锁后，这几天越来越多的玩家成功加入王宫卫队。并且，每天都有数千名玩家获得宠物蛋，孵化宠物之后通过第二次转职。我将这些人获得宠物的成长度进行了筛选比较，老实说，我的确没有发觉其中有什么特殊的技巧和窍门。不过……”

　　说到这里，侏儒盗贼的声音越发轻微，他低沉地说道：“我原本也以为玩家获得高成长的宠物，可能依靠的都是运气，毕竟，游戏中的偶然性便如爆装备一样，充满了无比的诱惑力。从我筛选的玩家数据中，也确实完全没有任何规律性可言，因为有些装备很差、在王宫卫队贡献度、官衔很低的玩家，购买宠物孵化之后，也幸运的获得了成长度达到7以上的宠物。可是，我今天再次研究了一遍筛选的数据，发现了一个奇怪的现象。”

　　楚千变目光一凝，顿时来了兴趣，“奇怪的现象？”

　　“不错，很奇怪的现象。”国产008点头，继续道：“我发现，在筛选的数据中，固然有很多普通玩家获得了高成长的宠物，而那些在王宫卫队贡献度很高，官衔在二级精兵以上的高手们，他们获得的宠物成长度却是一致的高，全部在6以上。”

　　“全部在6以上的成长度？”楚千变整理着思绪，“008先生的意思是说，只要在王宫卫队中完成足够高的贡献度，官衔尽可能冲高，便有可能获得高成长的宠物。”

　　国产008摇头，笑道：“不！这只是现在那些精英、高手们之间流传的说法，我的推测不仅仅是这么简单。我认为，获得高成长宠物的关键之处，恰恰应该是在初始的王宫卫队选拔试练上……”


第一百六十七章 王卫选拔·风云际会

　　“加入王宫卫队的选拔试练？”楚千变皱起眉头，不禁有些迷惑，“008先生，你也说了，王宫卫队的选拔试练很简单，只有两项测试内容。嗯！？”

　　楚千变说着眼睛陡然一亮，揣测道：“难道，第一项测试玩家能力的试练，有什么特殊之处？”

　　“特殊之处，王宫卫队的选拔试练根本没有什么特殊之处，也没有什么隐藏项目。”国产008连连摇头否认，随后，他脸上浮现诡异的笑容，“不过，完成王宫卫队选拔试练之后，在王宫前的石碑上会出现该玩家的名字，以及他在此次试练中排在什么名次。我通过筛选发现一个不知算不算是规律的现象，排除那些幸运孵化出高成长宠物的普通玩家，在王宫卫队选拔试练中获得好名次的玩家，他们最后获得的宠物孵化出来成长度都不会太低。而且，我今天还得知另一个消息，它更加证实我的猜测的可能性，那就是现在排在石碑榜首的‘大魔导师’沁染烟雨小姐。默言先生，您知道她获得的宠物成长度是多少么？”

　　“论坛上不是推测最高的宠物成长度是12么？”楚千变星眸微微闪烁，脑海中不由自主地浮现那张犹如阳光般的倾城容颜，“烟雨小姐获得的宠物成长度，难道达到了满值12？”

　　“不，不，不。”国产008再次摇头否认，沉声道：“不是12，而是15的成长度。现今成长度最高的宠物—冰晶兽。”

　　“哦，15。”楚千变语气中没有任何情绪波动，默默点头，脑海中将国产008刚才所说的内容抽丝剖茧般剥离出来，随后他说道：“我明白008先生的意思，在王宫卫队选拔中尽可能获得高名次，然后加入王宫卫队后，尽可能多的积攒卫队贡献度，获得足够高的官衔。这样一来，或许能确保自己获得宠物的成长度足够高？”

　　“我就是这个意思，如果最后误导了默言先生，还请不要见怪。”国产008笑容可掬的恭敬行礼，补充了一句：“当然，若是默言先生最后获得了成长度极高的宠物，还请告诉我一声，这算是对我这番推测的报答吧。”

　　“当然，如果真的如此，我一定不会忘记008先生的帮助的。”楚千变微笑着表示感谢，他忽然想起了什么，问道：“最后一个问题，王宫卫队选拔试练是在单独的场景中进行的？”

　　闻言，侏儒盗贼目光一闪，肯定点头：“每个人的试练场景都是单独传入的，不需要有被人窥视的顾虑。”

　　“非常感谢与你的会面，008先生。”

　　“能够帮助到您，是我的荣幸。”侏儒盗贼喝完最后一口特质佳酿，跳下椅子起身行礼，随后身形逐渐模糊消失，已然启动【潜行】隐身离开。

　　“走吧，去王宫。”楚千变暗中盘算了一番，也随即站起身，招呼着两个女孩离开，“看来这趟王宫卫队选拔，还是必须全力以赴才行。唉，为了高成长度的宠物啊！”

　　……

　　王都—历来是至高、王权的象征。

　　微沁之森王国—莫洛纳纳城，这座古老城邦的王宫所在地，无疑将王权的荣耀和无上完全的彰显出来，并且，当楚千变三人距离城邦中央的七座尖塔越来越近，更能感受到一种无形的压迫感。

　　这纯是一种心理上的压力，行至距离王宫1500码范围，街道陡然一变，青色石砖铺就的街道变成5码见方黑岩石，犹如金属般的刚性光泽在其上泛着冷肃，顿时便给人一种威严的肃穆，面前的街道也霍然一展，24架马车并行的宽度着实使人惊叹。而在通往王宫的道路上，不时有一队队整齐的方阵骑兵策马缓缓而过，清一色的金色铠甲，透着一股子黑色光泽，全套稀有品质的铠甲，120级稀有精英强度的王宫卫队NPC，单单是这样的骑兵阵容，便令过往的玩家肃然起敬，不敢有过分喧哗的举动。

　　米粒儿和半鱼蛮也停止了嬉笑，两个女孩尽量放缓脚步跟在楚千变身后，当三人距离王宫越来越近，两个女孩远处望着高耸如云的七座尖塔，还是忍不住发出一阵阵惊叹的低呼。

　　占据莫洛纳纳城三分之一面积的王宫中，六座尖塔分别占据王宫的六角，六座尖塔一般等高，而在六座高塔众星捧月一般的王宫中央，则耸立着一座更加高耸，巨大的白色尖塔，其塔尖直入云霄。

　　每座尖塔顶端都飘扬着一面银翎花图案的旌旗，初进城时远远望去还不觉什么，可当楚千变等人即将走至王宫附近，这才发觉那尖塔之上飘扬的旌旗有多么巨大，半空中盘旋而过的一队队角鹰兽空骑兵，在旌旗前呼啸而过，甚至还没有一面旗帜一半大小。

　　“这就是莫纳洛洛城的王宫啊！”米粒儿扬着脑袋，伪装的绝美面容上那双眼眸依旧流转着同样的纯真，女孩喃喃道：“那王宫的尖塔，好像宝塔雪糕啊！”

　　“……”楚千变不禁失笑，揉着米粒儿的脑袋，他这才想起现实中如今还是炎热的夏季，女孩子对于冰冰凉的食物向来没有什么抵抗力，“一会王宫卫队选拔结束，米粒儿就下线，去买雪糕吧。”

　　“嗯！”女孩一个劲点头，低头拌着手指，嘀咕道：“再给狗狗买一根……”

　　闻言，一旁的半鱼蛮凑过来，两个女孩又开始讨论哪一种冷饮的味道比较好，哪一种吃了不容易发胖。

　　望着两个路盲兴高采烈的交谈，楚千变只能暗中苦笑摇头，一边习惯性的观察着王宫的地形，一边循着国产008告诉的坐标位置，朝着王宫卫队选拔的目的地走去。

　　王宫卫队选拔的NPC位置其实并不难找，只是路途着实有些遥远，楚千变等人一直走到大道的尽头，从左边的大门一折，足足行走了半个小时，这才到达了目的地—王宫卫队选拔NPC·米莱尔士官的所在地。

　　这是王宫外的一处巨大的广场，王宫卫队选拔NPC·米莱尔士官就站在广场的一角，这位肤色如炭的矮人全身披挂着银色铠甲，一脸倨傲的望着围在周围，每一个上前申请选拔的玩家。巨大的广场另一角有着一间间精致的尖顶房子，望着那片建筑面前站立着的密集人群，楚千变猜测那便是玩家进行选拔试练的所在地。除此之外，巨大的广场之上再没有其他建筑，当然，还有那座矗立在广场中央的巨大石碑。

　　青色的石碑以暗金色魔法符文雕刻为边框，其中由上自下印刻着500个名字，楚千变知晓这便是国产008所说的，显示玩家在王宫卫队选拔试练中名次的那座石碑，他的目光游移而上，落在那500个名字的首位上，暗金色的古老文字显示着一个楚千变熟悉的ID。

　　沁染烟雨·元素法师·二等士官·选拔评价：伤害·SS+。

　　“这个女人。”

　　楚千变暗中苦笑，眼睛又朝下浏览，发觉除了沁染烟雨之外，选拔试练第二名的选拔评价不过是S而已，在王宫卫队现在的官衔也不过是三级精兵。默默的将石碑上的玩家名字迅速浏览一遍，楚千变念及国产008的推测，心中愈发肯定侏儒盗贼对于王宫卫队选拔与宠物成长度之间关联的结论。

　　望着好奇打量周围的米粒儿和半鱼蛮，楚千变在队伍频道里沉声道：“国产008的推测你们也清楚，不管正确与否，一会进行选拔试练时，进入单独选拔场景后，全部换掉装备全力以赴。明白？”

　　两个女孩闻言连连点头，半鱼蛮扫视着不远处密密麻麻的人群，那些玩家身上的装备有近半都是清一色的蓝色品质，这样的场面见习光牧尚是首次经历，不禁有些担忧的说道：“千回队长，我若是最后没有获得好名次，你不许骂人。”

　　“我有骂过人么？”楚千变纳闷暗忖，脸上却泛起一丝嘲弄的笑容，“怎么？我们的半鱼小姐也会怯场？这不像你一贯的作风。放心，我不会责怪你。只不过，若是换成我是牧师，又获得了光之精灵血脉，怎么也能夺得前20的名次才对。”

　　顿时，面对楚千变说谎不嫌脸红的调侃，半鱼蛮随即便怒了，她瞪眼挺胸，高耸的胸脯在斗篷下泛起诱人的弧度，讥笑道：“哈！我们的千回队长竟然只敢说获得前20的名次，一会你就睁大狗眼瞧瞧，我是怎么夺得前10的名次，治疗能力怎么获得SS的评价的。”

　　“哦？那我拭目以待。”

　　楚千变不咸不淡的回应一句，也不理会满面羞怒的半鱼蛮，转身朝着颁布选拔试练的米莱尔士官走去，而周围的人群这时才有一些眼神投注在他们三人身上，不过这些玩家的目光大多只是在楚千变身上粗略一扫而过，随后又落在米粒儿和半鱼蛮身上，两个女孩都披着斗篷瞧不清面目，但是女性玩家的身份还是稍稍引起了一些玩家的注意。人群中响起了一阵轻微的窃窃私语，其中的言论大多没什么好内容，不外乎是猜测两个女孩容貌到底如何，或是嘲弄这样的装备，又是三个来走过场的寻常玩家而已。

　　楚千变对于这些嘲弄、不屑的目光，自然不会放在心上，但身后的米粒儿和半鱼蛮显然有些小怨念，两个女孩在队伍频道里不停轻声呢喃交谈着，轻若蚊鸣的声音令德鲁伊很怀疑她们是否在说一门自己从来不懂的外语，怎么他一句也没听清楚。

　　快步走到米莱尔士官面前，尚未等楚千变开口提出申请，周围的人群陡然暴出一阵阵高亢的躁动，德鲁伊三人不由好奇的转头望去，只见在广场入口的门前，出现了一群玩家的身影，站在最前面的是一位盗贼分支的见习暗杀者，一身25级+的蓝色品质皮甲将她凹凸的身材完美呈现出来，面无表情的精致容颜透着漠然，最令人印象深刻的，还是女盗贼的那双眼眸，竟然是如冰晶般的白色。

　　飘零舞·等级：30·公会：枫林天下……


第一百六十八章 王卫选拔·舞风波（一）

　　“枫林天下的飘零舞。”

　　“她竟然到现在才来参加王宫卫队选拔。”

　　“我就说，怎么王卫选拔前500名里面没有舞小姐的名字。”

　　“我靠！不仅是舞小姐，你们看，她身边……”

　　“帝国战盟·醉酒狂歌！”

　　“疾风无双·水闲然！”

　　“那矮人剑士是‘霸剑’百步剑方！”

　　广场入口的门前，连续出现一些玩家的身影，无论他们彼此站的再如何靠近，广场上的人们还是很自然的将他们分成四批，因为这些玩家穿着的公会战袍有着非常鲜明的区别。

　　枫林天下的飘零舞、帝国战盟的醉酒狂歌、疾风无双的水闲然，还有楚千变三人熟悉的百步剑方，这四个人分别领着一支队伍缓缓朝着华莱尔士官走来，在他们的身后还有不少闲散玩家和别的公会的队伍。只是在广场上其他玩家的眼中，除去这四个人，其他人都是形同虚无的摆设。

　　周围玩家如潮水般的惊叹中，楚千变的目光也随之在门口出现的玩家身上一一掠过，随后便转身与华莱尔士官交谈，伪装状态下的他，脸上至始至终都挂着远古精灵温熙的笑容，只是心中却暗自皱眉，他发觉想要王宫卫队选拔中获得相当考前的名次，似乎不是一件容易的事情。

　　百步剑方一身装备，楚千变已经很熟悉了，这位矮人剑士全身都是25级以上的蓝色品质装备，属性之优异，每一件都不逊色英雄模式副本的掉落，而其他三人的装备在刚才楚千变一扫之下，也已印刻在他脑海中，三个中令他印象最深刻的不是主手武器是黑色稀有品质匕首的飘零舞，也不是带着一只黑色如幽灵般的豹子的醉酒狂歌，反而是身材高挑的远古精灵种族·水闲然。

　　疾风无双的水闲然是见习森林德鲁伊，德鲁伊的三系分支中，楚千变了解最少的便是森林德鲁伊职业，他仅仅知道德鲁伊的这个职业分支属于半召唤、半法系输出的类型，至于火力输出方面德鲁伊的这个职业分支到底如何，他是一无所知，其实不仅仅是楚千变不了解，现今绝大多数玩家对于森林德鲁伊都不是很了解，因为按照官方论坛上的数据统计，《夜爵》中选择转职成为森林德鲁伊的玩家甚至比平衡德鲁伊还要稀少。

　　但是，这并不能令楚千变放松对于水闲然的重视，一个全身是清一色地狱模式副本产出装备的森林德鲁伊，任何人都无法报以轻视的态度，更何况，楚千变还清楚的明白一点，这个疾风无双的水闲然，他是“小诸天榜”上的顶级高手。

　　“大小诸天榜”——炎黄国游戏业界居于顶点的高手玩家名单。

　　飘零舞、醉酒狂歌、水闲然，三个“小诸天榜”榜上有名的顶级高手，以及与“小诸天榜”一线之隔的百步剑方，这才是广场上数以万计的玩家惊叹的原因，不是因为他们身后的公会势力，而是单单因为他们本身，身为一名顶级高手的魅力。

　　“绝顶游戏高手吗？”

　　楚千变暗忖着，耳边传来一个宏亮的声音，“嗨！我说小子，你确定要申请王宫卫队选拔，成为保卫王室军队的光荣一员？回答我！？”

　　最后一句话如闷雷般在楚千变耳边嗡鸣，不过周围的玩家甚至连眼皮也没有抬一下，显然已经对华莱尔士官这样的问话习以为常了。

　　楚千变脸上挂着亲和的笑容，肯定点头：“当然，尊敬的华莱尔士官，我以能够成为王宫卫队的一员为荣，我会誓死捍卫这份荣誉的。”

　　“哼！漂亮话人人会说，等你通过了王宫卫队选拔再说吧，拿着你的试练牌，去那边排队。”

　　华莱尔士官冷哼一声，面无表情的从怀里取出一面木牌，递给楚千变，木牌上的号码——9527。

　　“叮……，玩家楚默言接受了‘王宫卫队选拔试练’。”

　　“叮……，玩家楚默言的试练号码—9527，您前面尚有5位玩家在进行试练，请稍后。”

　　“特殊试练任务：王宫卫队选拔试练。”

　　“任务简介：混乱阵营最近的动向不明，有不少刺客秘密潜入了守秩阵营各个王国的王都，莫洛纳纳城王宫这几日就发生了数起暗杀事件，国王陛下异常震怒。为了加固王都的守备力量，王宫卫队决定首次对外招募士兵，这可是千载难得升官发财的好机会，年轻的德鲁伊，你还在犹豫什么？快点去参加选拔吧。”

　　“任务目标：卫队选拔试练。”

　　“任务提示：其实成为王宫卫队的一员并不困难，只是，加入军队之后，如何隐晦的保住性命才是升官发财的前提。活着，才能享受那些荣华啊！”

　　“任务奖励：1、王宫卫队三级士兵，2、王宫卫队贡献度+10”

　　迅速将任务内容浏览了一遍，手中把玩着号码是9527的木牌，楚千变示意米粒儿和半鱼蛮赶快去接任务，而这时，他身后则传来一个惊讶的声音。

　　“平衡德鲁伊！？还真是少见啊！想不到也你也会和我一样，选择这么冷门的职业分支。”

　　磁性的音质中透着柔和，楚千变心中不由一动，这嗓音与伪装状态下的他极其相似，只有那种性格天生亲和的人才具备，只是楚千变是刻意伪装出来的，而身后这人的声音却是浑然天成。

　　转头，楚千变没有意外的看到一个英俊的森林德鲁伊正注视着他，目光温和地点头致意，正是六大战盟之一疾风无双的水闲然。

　　佯装着端详了水闲然一番，楚千变露出苦笑，说道：“我当初也没有过多了解德鲁伊三系分支的职业内容，糊里糊涂的选择了平衡德鲁伊。闲散玩家，比不得水闲然兄弟你。”

　　“闲散玩家？呵呵，谁不是一步步走过来的。”水闲然笑着摇头，鼓励道：“加油！我一直认为德鲁伊三系分支中，平衡和森林到中后期都不会比猛禽德鲁伊逊色，期待你一会在选拔试练中的表现，说不定一鸣惊人会碑上有名。”

　　“这倒是个热心的家伙，一点都没有高手玩家的傲气。”

　　目光不着痕迹的从神情平淡的飘零舞和醉酒狂歌身上扫过，楚千变脸上温熙的笑容丝毫不变，点头道谢：“我会全力以赴，不过可以肯定，前500的名次里绝对不会有我的名字。没办法，装备差距摆在这里，倒是水闲然兄弟你，我祝你名列前茅。”

　　闻言，水闲然和他身边的飘零舞、醉酒狂歌三人眼中同时流露出一丝讶然，他们都发觉眼前这平衡德鲁伊的奇特之处，若是这番话语从别人嘴里说出，难免会带着一丝对水闲然极品装备的嫉妒或不屑，但从楚千变口中说出来，清越的嗓音中娓娓将客观的事实道出，那理所当然的语气仿佛在叙述一件微不足道的事情，那云淡风轻的神情使得这个德鲁伊一举一动都充满了独特的气质。

　　一直眯着眼的醉酒狂歌睁开双眼，仔细打量着楚千变，忽然大笑道：“装备差距摆在那里，前500名就不用想了？有趣，有趣的家伙。”

　　水闲然亦是饶有兴味的注视着楚千变，微笑道：“楚默言，有没有兴趣加入我们疾风无双？有一个好的团队帮助，你的装备和水准才能得到质的提升。”

　　尚未等楚千变开口婉拒，两人中间蹭的窜出一个身影，赫然是满脸怒容的百步剑方，矮人剑士恶狠狠瞪着水闲然，冷声道：“你们三个还不去申领王卫选拔任务，倒是有闲情逸致在这里聊天，好悠闲啊！”

　　楚千变四人一阵愕然，而水闲然三人面对着百步剑方，见矮人剑士一副严重警告的神情，他们随即明白过来怎么回事。顿时，三大公会的高层核心注视楚千变的眼神就更加不同了，望着楚千变领着两个女孩前往广场一角试练场所的背影，水闲然眼中的兴趣愈发浓厚，他朗声道：“默言兄弟，如果想要加入疾风无双，你可以直接进我的团。”

　　“水闲然，你这家伙敢挖我的墙角！？”

　　“百步，你这话说的，他明明就没有公会啊！你说是不是，醉酒。”

　　“很显然，别人根本瞧不上你们冷锋，能够带着两个女孩在游戏里逛的风骚玩家，要加入公会，怎么也会选择我这样的拉风团长才对。”

　　“狂歌，你竟然也来凑热闹，给我滚远点。”

　　“醉酒没说错，如果真是有潜质的玩家，要加入公会，至少要选个起点高的才行。”

　　“小舞，你别忘了当初是谁带你的！”

　　“我加入枫林天下，也是你推荐的，你不会忘了吧，百步大叔。”

　　“那是以前，一码归一码，还有，不准叫我大叔！我25岁还没到呢！？”

　　身后，水闲然四人的争吵声隐隐传来，半鱼蛮好奇的回头，纳闷道：“他们三大公会不是互相竞争的关系么？而且，好似三大公会之间的关系也并不友好啊！怎么他们四人似乎很熟的样子。”

　　“没什么好奇怪的，公会是公会，组织是组织。”楚千变念及燃烧的浅蓝对于百步剑方的评价，叹道：“既然时常处于敌对关系，兄弟依然是兄弟，恋人依然可以至死不渝。”

　　说着，见两个女孩一脸懵懂地望着他，楚千变失笑摇头，神情淡然的朝着试练场所走去：“走吧，快到我们参加王卫选拔了。”

　　“你们不懂吗？也是，那些都是很奢侈的东西，你们将来都会拥有。但，与我，应该无缘吧……”

　　……


第一百六十九章 王卫选拔·舞风波（二）

　　王宫外广场的东边一角，楚千变、米粒儿和半鱼蛮三人分别按照木牌显示的号码寻找队列，系统提示他们之前进行选拔试练的玩家都不超过10人，所需要等待的时间都不会漫长。

　　事实上，这种选拔试练最高限定的等待玩家人数也只有12人，《夜爵》系统会根据申请任务的玩家总数，及时的开辟新的选拔试练场景，完全杜绝了会因为申领任务玩家基数太大，从而出现长时间等待的局面。不过饶是如此，正午时分广场上的人潮并没有丝毫减少的趋势，越来越多的玩家身影出现在广场入口，也昭示着二转的宠物时代已然到来。

　　楚千变三人分别在不同的队列中排队等待，队伍频道里德鲁伊挖空心思，就自己对于驯兽师和光明牧师两个职业浅薄如纸的几点见解，不厌其烦地重复着第一项能力测试的各种注意事项，那啰嗦鸡婆的程度听得半鱼蛮几欲抓狂，而米粒儿则从头到尾睁大眼睛，频频点头表示明白，那认真的模样瞧得半鱼蛮好一阵无语。

　　楚千变唠唠叨叨的重复了三遍，瞧了瞧手中木牌上显示的等待序列，点头说道：“好了，我前面只有两个玩家，你们要加油！”

　　米粒儿使劲点头，肯定道：“嗯！米粒儿一定加油！”

　　“哦～！”半鱼蛮则是有气无力的回应一句。

　　正当楚千变手中的木牌显示等待序列变为1的时候，陡然耳边又响起一阵更加高亢的惊呼声，三人顺着人群的目光望去，发觉周围玩家的注意力分成三批，一波投注向旁边玩家结束选拔试练出现的位置，一波紧盯着广场中央高耸的石碑上，还有一部分玩家则注视着广场入口，此起彼伏的议论声、惊叹声在楚千变耳边不断响起。

　　楚千变的注意力先落在广场中央的石碑上，对于石碑中显示的前50名玩家的游戏ID他心中大致有印象，浏览了一遍赫然发觉原先前50的名次竟有三人发生了变化。

　　第7名—狂风暴法·精神法师学徒·三级士兵·选拔评价：伤害·AAA—。

　　第8名—笑语悲天·见习狂暴者·三级士兵·选拔评价：伤害·AAA—。

　　第18名—Destiny·见习骑兵·三级士兵·选拔评价：伤害·AA+。

　　“狂风暴法、笑语悲天、Destiny……”

　　楚千变的目光转而投注向玩家结束选拔试练出现的位置，接连不断的玩家身影缓缓浮现，他也一眼辨认出了刚刚刷新选拔试练前50名纪录的三个玩家。

　　全身笼罩在黑色法袍中的亡灵族法师—狂风暴法，佩戴着两把30级蓝色品质单手剑的笑语悲天，这两个玩家一身顶级的装备犹如他们名气一样耀眼，一个隶属枫林天下，号称枫林的四大巨头之一，另一个是疾风无双第二精英团的团长，同时，这两人还是“小诸天榜”榜上的顶级高手。

　　虽然前来莫洛纳纳城之前，楚千变心中便做好了准备，预计在这里必定会遇到很多知名的游戏高手，却没料到单单一个王宫选拔试练，短短半小时之内，他已前后瞧见了5位游戏业界最顶级的高手玩家。

　　楚千变的目光随即转到另一个亡灵见习骑兵身上，他对于Destiny的游戏ID并不陌生，甚至在莫洛纳纳城中，德鲁伊反而有种亲切感，因为这个刚刚刷新选拔试练第18名的玩家，以前一直是瓦格瑞行省区域等级排行榜上前10的人物。

　　用【感知】探查了一番Destiny的装备，楚千变迅速转头望向广场入口处，他蕴着笑意的眼眸微微一凝，不由自主的泛起一丝冷意。

　　广场入口处陆续有玩家的身影浮现，拥挤的人潮汇聚成一条河流般朝着华莱尔士官涌去，而在密集的人群中，却有三队玩家的身影与身边的人群形成了明显的疏离，犹如鹤立鸡群般引人注目。楚千变看到一个穿着枫林天下公会战袍的剑士正张开双臂向飘零舞抱去，被后者一个【消失】扑了个空；那剑士身边的另一队玩家，楚千变就太熟悉了，正是他专门研究过视频的制作者—铁菩萨，而第三队玩家的领头者，则是彼此已然苦大仇深的韵沫。

　　“她也才来进行王宫选拔试练？也对，前天我们还在康耐德船长的坟墓里照面呢，她哪里有时间这么快赶回莫洛纳纳城来进行选拔。”

　　脑海中浮现燃烧的浅蓝被人群殴挂掉的情景，楚千变脸上温熙的笑容骤然间便如寒冰般漠然，这时，系统的提示音缓缓响起：“玩家楚默言，试练序列号9527，你的王宫卫队选拔试练等待时间已到，现在自动传入选拔试练场景。倒计时开始……”

　　“5”

　　“4”

　　“3”

　　“2”

　　“1——正在进入选拔试练场景。”

　　视野猛然一黑，楚千变的身影逐渐消失在广场上……

　　……

　　“第777号王卫选拔试练场确认，玩家楚默言，试练序列号9527，请与选拔试练教官对话。”

　　系统低沉悦耳的提示音过后，楚千变缓缓睁开双眼，习惯性的环顾了周围一圈，发觉自己正站在一间尖顶样的房间里，屋子的角落里站着一位不苟言笑的人类牧师NPC—王卫选拔教官777号，在房间的中央，则摆放着三个木桩制作的假人，楚千变猜测这应该就是测试输出的靶子，而在三个木制假人旁边，还放置着一个测量时间的沙漏。

　　走到人类牧师NPC面前，楚千变微笑着恭敬行礼：“您好，教官，我来参加王卫选拔试练。”

　　人类牧师板着一张脸，低头翻阅着手中的名册，随后抬头望着他，机械地说道：“这是显而易见的事情，能够进入这里的人，当然是来参加王卫选拔试练的。”

　　“……”被莫名的奚落一番，楚千变倒是没有丝毫感觉，他问道：“请问教官，能够说明一下选拔测试的内容么？”

　　“当然，这也是显而易见的事情。”人类牧师低头，继续翻阅着手中名册，照本宣科的念起来：“首先，德鲁伊，这是选拔试练的第一项测试，也是你能否进入王宫卫队，并且分配到哪一个卫队的关键。测试的内容很简单，你是一名平衡德鲁伊，自然是测试你的魔法使用的如何。明白吗？”

　　望着人类牧师一丝不苟的神情，楚千变脸上的笑容愈发灿烂，点头道谢：“明白，谢谢您的解说，教官。”

　　“嗯！”人类牧师合上名册满意点头，他抬头端详着楚千变，凌厉的双眼透出兴味的神情，不苟言笑的那张脸缓缓浮现一丝笑意，“你是一个很有趣的家伙，德鲁伊。你的伪装很有意思，一般人根本无法察觉到任何痕迹，但你瞒不过我的眼睛，绝千回！”

　　闻言，楚千变心头顿时大骇，脸上的笑容逐渐冷漠下来，他惊疑不定的瞪着这名人类牧师，暗忖：“糟糕！难道是和半鱼蛮一样的【真实之眼】！？对，同样都是牧师，该死！难道伪装状态无法参加王宫卫队选拔，那米粒儿和半鱼蛮她们！？这下糟糕了……”

　　仿佛看穿了楚千变此刻所想，人类牧师NPC摆手，说道：“不用感到慌乱，年轻的德鲁伊，我刚才检查名册，负责你两个同伴选拔的那些废物，根本无法察觉【欺诈者指环】的伪装，遗失的魔法锻造制造的物品，可是连巨龙都非常感兴趣的神奇东西。”

　　定了定神，楚千变顷刻间便冷静下来，他感觉到事情并不如想象的那么糟糕，于是干脆开门见山问道：“那么，尊敬的教官，我现在该如何做？还能继续进行王宫卫队选拔试练吗？”

　　人类牧师NPC平静的注视着他，严肃地说道：“依照王宫卫队的准则，是绝对不允许身份不明的人加入的，你的伪装行为原本应该受到极其严厉的惩罚。不过……”牧师睿智的眼睛端详了楚千变一会，面色逐渐柔和，“不过，能够帮助光之精灵艾达尔的灵魂得到救赎的人，本身的品格已经不容置疑。更何况，你还拥有【欺诈者指环】，遗失的魔法锻造工艺，一向只为真正的勇者锻造物品。你很不错，年轻的德鲁伊。”

　　楚千变听到这里，心中总算松了一口气，不过他对于这位牧师NPC最后一句话极其不认同，魔法锻造工艺一向只为真正的勇者锻造物品？那获得了遗失的魔法锻造技艺的香草天空，这下流无耻嘴贱的鸡冠头战士该算什么？他也能称之为真正的勇者？不过这些腹诽楚千变也只是在心中想想，他大约明白这位人类牧师NPC会这么说，肯定是系统原先设定好的对白。

　　“好了，我们已经浪费了不少时间，这若是在战场上，可是致命的拖沓。”人类牧师话锋一转，恢复了不苟言笑的神情，沉声道：“现在，我来具体说一下王卫选拔的规则。”说着，牧师指着房间中央的三个人形靶子，“第一项测试就是衡量你的战斗能力，对每个假人施放魔法，每个假人一个沙漏的时间，算是三场。明白？”

　　楚千变皱眉思索了一会，问出心中疑虑：“尊敬的教官，测试的内容我明白，但最后测试的成绩该如何评定？”

　　“很好，懂得抓住问题的漏洞，并进行质疑，不错。”人类牧师NPC满意点头，继续道：“一般的测试者，最后的成绩评定是取三场中表现最好的一场。但是，至于你，年轻的德鲁伊……”

　　望着人类牧师脸上越发浓厚的兴味笑容，楚千变陡然有种非常不好的预感。


第一百七十章 王卫选拔·舞风波（三）

　　自楚千变进入《夜爵》以来，他完成过的任务怎么也不下百数，接触过的形形色色的NPC至少也有数十位，给他印象最深刻的当数飓风海湾大剧情任务的女海盗，那NPC给他的感觉已与真人无异，但终究还是有些系统控制机械化的感觉在其中。

　　可是，眼前的这位人类牧师NPC，有着一个非常搞笑的王卫选拔教官777号的头衔，带给楚千变的感觉却是活脱脱的真实，那饶有兴味的笑容使得他有种极其糟糕的预感。楚千变觉得他的这次王卫选拔试练，恐怕比他想象的要困难的多。

　　正在楚千变心中暗道不好的时候，便听人类牧师NPC微笑道：“作为能够拯救光之精灵艾达尔的勇者，并且还佩带着【欺诈者指环】，若是按照普通选拔者的标准来限定你，对你未免有些不公平。”

　　“狗屁不公平，你对我特殊‘照顾’，才是真正的不公平！”楚千变心中不能抑制的暗骂，脸上的笑容不禁有些僵硬，他立刻为自己争取权益，“尊敬的教官，我觉得按照普通选拔者的标准来进行试练，没有什么不好的地方，这样才能显示出公平才对。您看……”

　　“不行。”人类牧师NPC一口回绝，他严肃地说道：“王宫卫队选拔，是为了筛选出足以保护王城安危的强大战士，你拥有什么样的能力，自然应该进行什么样的测试。”

　　说着，我们的王卫选拔教官777号又凌厉地瞪视着楚千变，缓缓道：“另外，你佩戴【欺诈者指环】参加王宫卫队选拔，本身就是一种欺骗，这是非常恶劣的行为。能允许你继续进行王卫选拔，我已是开了特例。”

　　“这该死的教官777号！”楚千变有些恼怒的瞪视着人类牧师，他心中迅速盘算起来，“若是通过加强难度的测试，会不会有特殊的奖励？虽说富贵险中求，但若是最后的成绩不好，那又该如何？不如……”

　　思绪在脑海中快速转动，楚千变立刻有了决断，他脸上的笑容渐渐淡下来，再次行礼道：“既然如此，那我就放弃这次王卫选拔，再见，尊敬的教官。”

　　楚千变一边说着，一边已打开任务界面，准备删除“王宫卫队选拔试练”任务，他刚才考虑的很清楚，与其进行人类牧师所说的加强难度测试，不如放弃任务传送出去，然后恢复真面目再去接任务，反正他原本就打定主意，进行测试时便换上绝千回时的全套装备进行输出，有之前打通地狱模式激浪深渊时的经验，到最后在石碑上榜上有名，也可以选择使用自己的真实ID。

　　虽说加强难度测试说不定会有惊喜，但牵涉到高成长度的宠物问题，楚千变确实不想冒这个险，一旦答应人类牧师NPC的要求进行加强难度测试，到最后成绩评定若是连A都没有，那他岂不是欲哭无泪？

　　楚千变行事一向果决，打定主意如何取舍之后，他立刻便准备付诸行动。

　　见德鲁伊如此决断，面前的人类牧师可就不愿意了，那一丝不苟的刻板脸流露出一丝焦急，急声道：“等等，别急着离开，年轻的德鲁伊，你难道不知道越是高难度的挑战，收获的成果越丰厚吗？作为一名出色的战士，要永远都有一颗求战之心！”

　　教官777号的焦虑神情落在楚千变眼中，德鲁伊心中一动，顿时停止了删除任务的动作，默默思索了片刻，他笑道：“尊敬的教官，诚然一名优秀的战士永远都该保持一颗求战之心，但是，首先现在我还是一名冒险者，尚未加入王宫卫队成名一名军人。用战士来称呼我，未免有些牵强了。”

　　“哼！狡猾的暗夜精灵，你的心思比海族还要狡诈。”人类牧师冷哼一声，面色却越发柔和，他第一次露出微笑，缓缓说道：“很好，你很不错，年轻的德鲁伊。无论是你曾经所行的勇敢之举，还是敏锐的观察力，都说明你是一个优秀的人才，具备成为一名出色战士的潜质。”

　　还未等楚千变谦虚几句，他耳边突然传来系统清脆的提示音。

　　“叮……，玩家绝千回由于你过往崇高的品行，以及机智敏锐成功果决博得王卫选拔教官777号的赏识，现在，教官777号有话想和你说，是否接受？”

　　“是否接受？有话对我说，还需要是否接受？”楚千变已然预感到事情的不寻常，毫不犹豫的确认接受。

　　“我在777号试练场担任教官已经三天，总共有1247位选拔者接受了测试。可惜，他们当中没有一个人在品德、机智、职业三个方面达到我的要求，至于你，年轻的德鲁伊，虽然你不是牧师职业，但你曾经拯救光之精灵艾达尔的行为，勉强符合我的要求。”

　　“品德、机智、职业？”

　　楚千变心中思绪急转，瞬间判断出自己可能成功的触发了某项任务，而这个任务触发的前提，大约是必须是获得血脉天赋的玩家，并且职业是牧师。至于自己会被人类牧师选中，首先是以为曾经帮助半鱼蛮完成光之血脉天赋的唯一任务，其次，则是因为刚才自己面对教官777号时的表现。另外，楚千变似乎还察觉到人类牧师NPC并不是一开始就担任王宫卫队选拔试练的教官，而是三天前踩接受777号试练场的教官位置，并且，从人类牧师的言语中，德鲁伊发觉他似乎很着急的样子。

　　“着急！？这是好事情啊！”

　　德鲁伊心中顿时大定，他不禁联想到高效刷钱党唐朝老温哥侃价的坚韧，于是楚千变脸上挂着灿烂的笑脸，慢条斯理地说道：“尊敬的教官，其实你可以再等待一段时间，您看，参加王宫卫队选拔的人越来越多，再多等待几天，说不定会有更加合适的人出现。至于我，您也说了，不是牧师职业，只能勉强达到您的要求。我给您提一个不错的建议，您应该清楚，我的同伴中有一位获得了光之精灵艾达尔血脉的牧师小姐，我觉得或许她会更加符合您的要求。”

　　楚千变这么说，当然不是为了半鱼蛮着想，他纯是一种试探，如果半鱼蛮真是人类牧师选定的人选，系统就不会提示要求对话的请求了。

　　“你真是一个狡诈的家伙，暗夜精灵一贯都是善良而诚实的，你这样的家伙真少见。”

　　人类牧师脸上浮现懊恼之色，他无奈的叹息道：“行了，年轻的德鲁伊，你不用再试探什么，我相信你的品行，把事情都对你说了吧。”

　　“你也知道，莱茵隆斯大陆的牧师全部出自光明教会，我们的职责是将至高神的荣光播散到大陆每一个角落，至高神的包容无疑是伟大的，便连亡灵族这样的不死生物都被允许有牧师职业的存在。无论是守秩阵营，还是混乱阵营，即使是高傲的巨龙也承认牧师的存在，但是，有一群自然高贵的家伙完全拒绝信奉至高神的信仰，甚至于，这些混蛋还全盘否定至高神的存在，成天醉心于那些魔法元素、精神之力、黑暗之力的研究，这真是不可饶恕的事情。那些大法师塔上养尊处优的混蛋……”

　　随着人类牧师NPC喋喋不休的谩骂，楚千变逐渐明白过来到底是怎么回事，说白了，就是光明教会的牧师和大法师塔的法师们互相看不对眼，这样的斗争由来已久，而这次的王宫卫队选拔试炼又一次成了双方暗中角力的舞台，所以人类牧师NPC一直希望能够寻找到一个合适的牧师玩家，但他担任777号试炼场的教官似乎时间也不能太久，因此无奈之下，他只能选择帮助半鱼蛮完成过光之精灵血脉天赋的楚千变。

　　“你明白我的意思没有？年轻的德鲁伊。”人类牧师严肃地注视着楚千变，事实上他除了发了一堆牢骚，从头到尾就没说过任何要求楚千变干什么的内容。

　　楚千变郑重回答：“当然，尊敬的教官，你的意思是希望我在王卫选拔中发挥出应有的实力，加入王宫卫队成为一名优秀的战士。我不会辜负您的期望的。”

　　闻言，人类牧师脸上流露出满意的笑容，“很好！我很期待你的表现。”

　　“叮……，王卫选拔试炼教官777号向玩家绝千回秘密颁布了‘牧法之争’，是否接受？”

　　“叮……，玩家绝千回接受了‘牧法之争’。”

　　“稀有任务：牧法之争。”

　　“任务简介：王宫卫队777号试炼场的教官嘱咐你，一定要在这次王卫选拔试练中获得好名次，不要辜负他的一番期望。（必须胜过那些高傲虚伪的法师，我会为你大开方便之门的）”

　　“任务目标：王卫选拔试炼榜首。”

　　“任务提示：你还是被他忽悠进来了，不过，这些牧师一向慷慨。”

　　“任务奖励：1、王宫卫队贡献度+100，2、成为王宫卫队第一军团一员。”

　　……

　　浏览着这个稀有任务，楚千变只觉得眼皮狂跳，骇然道：“榜首！！！”这混蛋人类牧师NPC的意思，就是要他在伤害测试中压过沁染烟雨？

　　“对，榜首。”人类牧师神色庄严，朗声道：“不过在开始进行测试之前，我把现在位于选拔榜首的法师之前测试场景用魔法石呈现给你，希望能给你足够的压力，这样才会有足够的动力。”

　　“什么足够的压力促使足够的动力。你直接作弊把魔法图像放出来不就得了？说得这么冠冕堂皇。”

　　楚千变心中腹诽几句，随后，当人类牧师取出一颗黑色的魔法石，他的注意力很快便被魔法石浮现出来的影像吸引进去。

　　试炼场的影像中，一个白袍法师俏立在三根木桩假人前，魔法影像中的沁染烟雨并没有披着斗篷，她的容颜首次清晰地映入楚千变的视野，丽色犹如阳光般绽放开来，使得影像里影像外的景色顿时绚烂起来，德鲁伊脑海中，不禁回忆起灯塔崖下，与这个传奇高手交战时两人错身之际那不经意的回眸。

　　那令周围景物绚烂而又失色的动人，灵秀到无法形容……


第一百七十一章 王卫选拔·舞风波（四）

　　端详着魔法影像中的沁染烟雨，楚千变脸上出现了短暂的恍惚，随即他的眼眸便恢复了清澈，落在女法师兰蔻色指甲的纤手上，佩戴着瑰丽指套的玉手悬于胸前，凌空操控着那把鹰眼宝石法杖，夜曲般动人的音质快速的吟唱起咒语，湛蓝的冰元素急速在法杖上凝聚。

　　那咒语的吟唱速度落在楚千变耳中，他心中顿时一惊：“【寒冰箭】施法吟唱时间在2.2秒以下！”记忆中灯塔崖时，沁染烟雨的【寒冰箭】吟唱时间还在2.3秒徘徊，楚千变想不到不过几天没见，这个女法师的吟唱施法修正也如他一样，压缩到了正10％以上的程度。

　　“—950（爆击）”、“—600”、“—930（爆击）”……

　　望着魔法影像中，木桩假人身上不停窜起【寒冰箭】的伤害数字，楚千变心中不禁一突，骇然道：“好高的伤害，好高的法术爆击率！10次中竟然有4次出现爆击！？”每一道【寒冰箭】600点的平射伤害，考虑到沁染烟雨一身现今顶级的装备，倒没什么奇怪之处。可是，那技能出现的暴击率未免也太高了。要知道，算上平衡德鲁伊的职业加权，楚千变现在的法术爆击率也不过16.5％，据他的了解，这在法系职业中已是相当高的暴击率了。

　　可沁染烟雨在10次【寒冰箭】的攻击中，竟然有4次出现爆击，这无论是否巧合，但也说明她的法术爆击率比之楚千变，至少高出10％以上。

　　接近40％的法术爆击率，加上【寒冰箭】施法吟唱时间压缩到2.2秒以下，也就意味着沁染烟雨在1分钟之内能够施放27次左右的【寒冰箭】，至少10次攻击会出现法术爆击，累计伤害大约可以达到惊人的20000点。

　　一个30级的星级BOSS才多少HP？这还是在她没有使用任何辅助药剂、没有任何职业为她加持有益魔法技能的情况下，更重要的一点，这还是单一使用【寒冰箭】造成的伤害，元素法师的输出技能循环可不仅仅是【寒冰箭】那么简单。

　　反观楚千变自己，在得到了始祖海盗的宝藏后，佩戴上黑色品质装备【激浪纹章】，标志着他的装备又提升了一个档次，加上【星火之柱】技能等级的提升，他的一记【星火之柱】在不爆击的情况下已能突破900点伤害大关，出现法术爆击之后甚至能逼近1400点的数字。3.15秒的【星火之柱】施法吟唱时间，60秒之内大约能够施放17次，即便在输出中触发了【激流纹章】的效果，使自身的法术爆击率提升3％，楚千变左算右算，加上【月焰】的持续性伤害，1分钟内运气最好也只有20500点伤害。

　　望着魔法影像中仅用【寒冰箭】单一技能攻击第一个木桩假人的沁染烟雨，楚千变口中不禁有些发苦：“她的【寒冰箭】在1分钟内的累积伤害本来就比不【星火之柱】逊色多少，而且法术爆击又这么高，想要在输出上胜过她，把握甚至不足10％，我果然是被忽悠进来了！”

　　正思忖着，楚千变目光陡然一凝，魔法影像中的一幕令他几乎不敢相信自己的眼睛，只见沁染烟雨第一个木桩假人输出到一半，陡然她胸前悬空的鹰眼法杖周身泛起更加强烈的湛蓝魔法波动，法杖顶端的鹰眼样宝石振起一阵鸣响，在没有任何吟唱施法的情况下，骤然又射出一道【寒冰箭】，与之前的那枚【寒冰箭】接踵朝着木桩假人袭去。

　　“嚓、嚓……”

　　“—950（爆击）”、“—600”

　　两个魔法伤害数字自木桩假人头顶飘起，楚千变只觉得眼前一片晕眩，这一刻他终于明白广场的石碑上，为何沁染烟雨的输出评价为SS+。僵硬的转过头，逼视着面色同样凝重的人类牧师，若不是眼前站的是一个NPC，德鲁伊很有种直接将其轰杀的冲动，“尊敬的教官，我刚才似乎看见了一记【寒冰箭】瞬发了。”

　　“嗯，不错。”教官777号慎重点头，“据我们光明教会的情报，这位女法师应该得到了‘守秩复辟’年代中，大魔法师图萨伦先生的魔法奥义，图萨伦大法师最为擅长的就是冰元素魔法，利用元素激荡重组元素排列造成几率性瞬发寒冰法术，正是他的标志性专属魔法。”

　　“……，几率性瞬发冰元素魔法，魔法奥义？类似血脉天赋的唯一任务奖励？”楚千变心中揣测着，脸色却愈发难看，任谁知道自己必输的结局，心情肯定好不到哪里去。

　　而人类牧师似嫌刺激的还不够，又补充了一句：“大魔法师图萨伦，在遥远的‘守秩复辟’年代，他与人族的帝王，龙族的龙皇以及暗夜精灵族最伟大的德鲁伊，这四个伟大的指引者共同造就了如今守秩阵营的祥和局面。”

　　“在我面前一个劲宣扬对手的强大，难道就不担心我完全失去信心，连一半的实力都发挥不出来？”楚千变暗中咬牙启齿的思忖，神情却渐渐恢复了冷静，皱眉静静思索着。

　　仿佛也明白其中的难度，人类牧师NPC安慰道：“不用担心，年轻的德鲁伊。即使最后你无法达到要求，我依然会根据你的测试能力给予公正的评价。不过，这位女法师的测试标准是三场综合平均评价，所以，你的测试标准也和她一样。当然，如果你圆满的完成了我的要求，我以及我们光明教会一定会好好奖励你的。”

　　“这些话，等打完再说吧。”

　　神情漠然的走到房间中央，楚千变将背包里的装备一件件取出，换下一身的绿色品质装备，将【深海厄运法杖】握在手中，楚千变心中顿时涌起一股傲然，即便是你沁染烟雨拥有那强大的魔法奥义又如何？装备上的相若，技能伤害方面的相差无几，占据优势的不过是那几率性的瞬发【寒冰箭】伤害，我只需要做到……

　　“法术吟唱修正——正20％！”

　　楚千变眼眸中掠过决然，尚未开始启动技能，一枚枚魔法符文已在他双眸中浮现，神秘细小的魔法印记环绕着他清澈的瞳孔，如同螺纹一般疯狂旋转起来，而在他脑海中，【星火之柱】那熟悉的曲线也再一次波动起来，一个个咒语音符剧烈的上下起伏着，法杖猛然前拍，一记【月焰】之后，【星火之柱】清越的咒语声如骤雨般急促响起。

　　“—1350（爆击）”、“—890”、“—900”、“—900”……

　　12秒内连续4记【星火之柱】，补上一记【月焰】之后，一股激流样的魔法光辉陡然在楚千变身周荡漾，【激流纹章】的“法术洪流”效果触发，得到3％的法术爆击率提升之后，随后的4记【星火之柱】竟然幸运的打出了3记爆击伤害。

　　望着木桩假人身上飘起的硕大伤害数字，楚千变内心没有丝毫的喜悦，这种依靠看脸看人品的幸运爆击伤害，若是三场输出测试取最高值还好说，三场取平均值，根本无法取得任何优势。想要在这样的火力输出测试中压倒沁染烟雨，唯一能够依仗的只有将法术吟唱修正压缩至接近正20％的极限。

　　“不够！还不够！法术吟唱修正—正20％，到底该如何才能做到！？”

　　【深海厄运法杖】悬空于胸前，清越的咒语吟唱中楚千变缓缓闭上眼睛，全身心沉浸在脑海中那无形的音符曲线上面，一个个音节仿佛被无形的丝线串起，随着咒语的吟唱呈现抛物线在剧烈的上下波动着，每一个音节紧密的挨在一起，似乎连一点缝隙都没有。

　　法术吟唱修正由—20％——技能说明的时间，其实就是咒语吟唱的熟练度问题，更准确点说，即是技能咒语吟唱的节奏以及音节连贯的加速，一首再拗口的歌、一段再听不懂的话，只要重复说上几千、几万遍，总归会娴熟于胸，这就是将法术吟唱修正至技能说明时间的诀窍——熟能生巧。

　　而由技能说明时间——法术吟唱修正的正10％，也就是所谓的“控法之技”，当【星火之柱】和【愤怒术】两个技能双双达到这一程度时，楚千变发觉这一过程即是咒语中一个个音符相互融合的过程，将两两音节融合在一起，组成一个全新的音符，这样技能的施法时间便自然而然的得到了压缩。

　　只是，达至法术吟唱修正的正10％之后，这两天楚千变千方百计的想要更进一步，却始终无法如愿。因为他发现，音符简化压缩到这种程度之后，已经无法再对技能咒语进行音节再融合。

　　原本楚千变想将这个问题放下，留到以后再慢慢研究揣摩，可是现在，他必须在1分钟的火力测试内找到关键，否则等3场测试结束，他肯定无法完成“牧法之争”的任务。

　　“得……”

　　旁边的沙漏的白沙全部落在了下部，随后沙漏自动翻转过来，预示着第一场1分钟的测试已经结束。

　　“伤害：20600”

　　这是一个流传到外面，足以令无数玩家仰望的伤害数据，但是对比沁染烟雨第一场测试20900点的伤害，依旧差距了300点。

　　“滋”！“砰”！

　　【月焰】和【星火之柱】的魔法光辉交替砸在第二个木桩假人身上，楚千变丝毫没有停下来恢复法力值的意思，立刻开始了第二场测试。

　　紧闭的双眼急剧颤动着，若是睁开双眼，旁人会发觉楚千变此刻的眼睛已经布满了血丝，脑海中模拟出超过10条无形的音节曲线，他心中疯狂的计算着，预测着究竟该从那方面寻找到突破口。

　　“叮……，玩家绝千回脑电波动太过频繁，已超出噩梦的范畴，请玩家与15秒后自动退出游戏，否则系统将在30秒内强制您退出游戏。倒计时：30、29、28……”

　　剧烈的思绪波动中，系统警告的声音低沉的响起，楚千变此刻的心境却越发的平静，他知道这样疯狂的耗费脑力，很有可能令自己心力大损，这与他一贯安全至上的行事风格不符，但是楚千变也清楚，错过了此时此刻的压力，下一次就再难有这样的机会，令他获得此次快速突破的可能了。

　　男人，有时就该对自己狠一点！

　　一条条虚拟的无形曲线狂乱的起伏着，逐渐，逐渐的融合在一起，当系统的警示倒计时数到1秒时，一阵清脆的破裂声自楚千变脑海中回荡开来，他的双眼缓缓睁开，清澈的眼眸中无数的神秘魔法符文旋转着若隐若现……


第一百七十二章 王卫选拔·舞风波（五）

　　很多人听闻、或者见证别人的成功时，难免羡慕嫉妒恨，继而感叹别人在获得成功领域的天才天赋，黯然神伤于天才大约都该如此出色耀眼，自怜于自己是如此的平凡普通。

　　人，或者说绝大多数生物总是习惯于被直观的、表面的、深刻的事或物的印象所吸引，一个人的成功、一个人的崛起、一个人的光耀时刻，总是能吸引无数其他人的眼球，这其中夹杂的情绪，羡慕也好，嫉妒也罢，无论心中腹诽，亦或惊叹者云云，但是不知情者，却很少有人会联想到成功者背后的一面，或者说，每个人都明白成功要付出努力、付出辛劳、付出汗水……

　　可是，那些获得成功，光耀的站于人前的所谓天才们，谁又能明白他们付出过如何的努力、失去了多少美好，最终，才淡定从容地站在人前，接受无数其他人的注目。

　　这个世界上，所谓生而知之的天才，所谓走狗屎运窜起的成功者，这些人终究是少数中的少数，剩下的，始终还是一步一步攀上一座小小山峰顶端的攀岩者。

　　攀岩的路途危险么？疾风吹劲草！

　　攀岩的路途美好么？乱花迷人眼！

　　攀岩的路途崎岖么？错步即失足！

　　攀岩的路途留恋么？人生只若初见……

　　当经历了风雨、错过了美好、遗失了岁月、迈过了沧桑，那所谓的成功、所谓的光耀时刻，便成了奖励这些攀岩者应得的奖励，或者，也可能是唯一的奖品。

　　那些曾经的艰辛、那些曼妙的风景、那些在歧途徘徊的过往，融汇成了人前的那一份淡定从容，可是那些个点滴的曾经，谁——又能知道？

　　如人饮水，冷暖自知而已……

　　……

　　现实中的楚千变毫无疑问是天才，而在游戏中，即使强大如燃烧的浅蓝也不得不叹服于他的天赋，米粒儿的游戏射击天赋是无与伦比，那么楚千变呢？燃烧的浅蓝从未正面评价过，一如那个男人从未提及自己的过往一般。

　　进入《夜爵》的时间不足一月，楚千变已掌握了大师级的“Z字漂移”、区域控制的雏形，超凡的战斗意识使他即使面对顶级高手，也未必会落于下风，更令“千面冒险小队”三个老鸟惊骇的是，他的法术吟唱修正已达到正10％以上。

　　这样的成就，这样的进步速度，若是被外人得知无疑是极其耀眼的，但是，谁会记得他付出过什么……

　　“千面冒险小队”中每个人似乎都没注意过，无论他们何时上线，楚千变已然在线很长时间了；他们似乎也没有注意过，他们的队长在线时，不是在采药冲炼金熟练度，便是不知躲在那个噶搭角里锻炼战技，尝试压缩技能的吟唱施法时间，或者为队友们准备活动时所需的药剂……

　　撇开楚千变身怀的任务，撇开对于游戏的热爱，撇开一切外界束缚的种种，他一月来的进步速度，难道真的只是惊人的游戏天赋那么简单吗？

　　天才来源于勤奋，还是勤奋造就了天才，这种鸡生蛋，蛋生鸡的理论，有时，根本无从验证，而那些攀岩者们也从不会在意这些，他们的眼光，只是山顶！

　　“叮……，倒计时：1。”

　　系统低沉的提示音嘎然而止，楚千变的身形却没有扭曲消失，他的思绪瞬间恢复了宁静，脑海中一条全新的音符曲线流畅的起伏着，重回清明的双眼中闪耀着光芒，一串神秘玄奥的魔法符文在眼眸中螺旋闪烁，悬空于胸前的【深海厄运法杖】剧烈的扭转起来，躁动的秘法元素如湍流狂涌，片刻之后又仿佛受到某种无形之力的梳理，缓缓的平静下来。

　　“原来如此，技能吟唱压缩正10％以上的关键——咒语音节重新排列！”

　　楚千变脸上浮现了然的笑意，一道全新的咒语在他嘴里清越激荡而起，胸前悬空的法杖绽放出夺目的光辉，一道【星火之柱】砸落的瞬间，自楚千变头顶显现出一个光芒夺目的太阳印记。

　　“砰”！

　　“—1400（爆击）”！

　　一旁的人类牧师NPC见到这一幕，冷静的双眼顿时圆睁，“日蚀！”

　　“叮……，玩家绝千回平衡德鲁伊技能吟唱修正达至正20％，获得创法之技：【星火之柱】·日蚀效果。”

　　系统清脆的提示音令楚千变嘴角泛起冷冽的笑容，他头顶光耀夺目的太阳魔法印记不停闪烁着，他此刻也完全放弃使用【月焰】，如沁染烟雨从头至尾使用单一的【寒冰箭】一样，一道道【星火之柱】汹涌轰出，在木桩假人身上爆起一个个硕大的伤害数字……

　　……

　　外面的广场上，前来申领王宫卫队选拔试炼的玩家，以及正在等待进行试炼的玩家依旧络绎不绝，靠近广场中央石碑的地方，百步剑方装备着一身绿色品质装备，正与一旁的狂风暴法有一搭没一搭的聊着，矮人剑士的人缘的确是极好，不时有知名的玩家走上来和他打招呼调侃几句。

　　不耐烦的瞥了眼身后的石碑，百步剑方皱眉喃喃道：“这小子可别到最后连前500名都没进，那我借你一身装备，可真是丢大脸了啊！”

　　一旁的狂风暴法见状失笑，略带低沉的调侃道：“百步老哥，你说的是刚才那个想要携带你装备潜逃的兽人见习剑士么？我看悬啊！”

　　“狗屁！我百步剑方看中的人才，哪一个在游戏里后来没闯出点名堂来？你暴法倒是说说看，我什么时候走眼过？”

　　站在百步剑方另一边的笑语悲天无奈摇头，淡淡说道：“百步老哥你的眼光确实从没走眼过，不过这一次加入冷锋公会，我持保留意见。我就说句中肯的话吧，一个新兴公会势力想要在游戏中冒头，可不是那么简单的事情，尤其，冷锋的会长还是个女玩家，我倒不是轻视她。但是百步老哥你应该知道，游戏中占据主导地位的玩家群体还是男性，一个女玩家想要把一个公会发展壮大，即使有百步老哥你从中斡旋，也不是一件简单的事情。”

　　“哼！那我们拭目以待好了。”百步剑方冷哼一声，没有再言语。

　　一旁的狂风暴法也赞同点头，却没有发表任何意见，他心中计算了一下时间，说道：“应该差不多了吧，小舞、三步他们该出来了。”

　　矮人剑士冷晒：“七步这小子，到现在才来进行王卫选拔试炼，恐怕一直是在弄什么装备，想在排名上压过烟雨小姐吧？”

　　闻言，一旁狂风暴法和笑语悲天齐声道：“那还用说，这家伙爱现的本性早已是人尽皆知了。”

　　正说着，周围的人群陡然响起阵阵震天的惊叹，成千上万双眼睛相继投注向广场中央的石碑，绝大多数玩家的脸上流露出呆滞的神情。

　　“这是怎么回事？”

　　“那是谁？”

　　“第二名是谁？”

　　“还有第三名！这是从哪里冒出来的？”

　　百步剑方等人听到周围如潮水般的惊疑猜测声，几个人立时回头仰望石碑，一群人也如周围的玩家一般，刚刚脸上挂着的笑意骤然凝结，好半晌，狂风暴法那张骷髅面孔上的眼眶幽火急剧跳动着，沉声道：“百步老哥，我如果没记错，这两个人应该是瓦格瑞行省的……”

　　“没错。确实！”百步剑方努力眨眼，想再看清楚一些，愣愣道：“确实是瓦格瑞行省‘千面冒险小队’的两名成员。”

　　只见广场中央的石碑上，高居于前列的两个游戏ID刚刚发生变化，原本第二名的逆王侯·枫林天下，第三名的莫九离·帝国战盟，双双被挤了下去。

　　第2名—半鱼蛮·见习光明牧师·三级士兵·选拔评价：治愈·SS。

　　第3名—米粒儿·见习驯兽士·三级士兵·选拔评价：伤害·SS—。

　　三甲、三个SS评价！

　　那光辉耀眼的选拔评价带给所有围观者无与伦比的冲击力，更令在场绝大多数男性玩家无法接受的是，现在石碑上的三甲竟然全部都是女人。

　　这让男性同胞们情何以堪！？

　　人群中，半鱼蛮紧了紧裹着的斗篷，挑着秀眉得意道：“等一会千回队长出来，看他还有什么话说！”

　　“嘻嘻，第三名呢！”米粒儿一遍又一遍的瞧着石碑上的排名，悄悄拉扯着半鱼蛮，嘀咕道：“蛮姐姐，你说一会千回哥哥出来，会给我什么奖励！”

　　“……，他的奖励有什么好的？那个吸血鬼雇主！”

　　试炼场房屋的边上，一个个结束试炼的玩家身影逐渐浮现，七步剑方传送出来之后，挑衅的望着刚刚出来的韵沫，目光在女法师高耸的胸脯上肆虐，笑道：“怎么样？韵沫大法师，瞧你高兴的样子，似乎觉得评价会很不错啊！”

　　“呵呵，过奖了。”韵沫冷漠笑道，“评价并不理想，但至少不会比七步剑方你差多少。”

　　“哦！？”七步剑方闻言一挑眉头，“我很期待呢！”

　　两人唇枪舌剑的交锋着，七步剑方忽然发觉身边的飘零舞神情有些不对，连忙赔笑道：“抱歉！有舞妹妹在，我怎么可以和别的女人说话呢！”

　　说完，见飘零舞并没有如平常冷视他，七步剑方不禁感到讶然，奇怪的循着女盗贼的目光望去，顿时，目露骇然之色：“怎么回事！？这石碑排名怎么回事！那两个人是谁！？”

　　韵沫更是难以置信的注视着石碑，那第2、第3名的游戏ID犹如两根利剑，狠狠地插入她心房，令她几乎难以呼吸，好一会儿，女法师声音沙哑的恨声道：“‘千面’！！！”

　　与高居于榜首的三甲相比，无论是七步剑方的第四名，还是韵沫的第六名，瞬间都变得毫无意义。

　　陡然，韵沫忽然想起了什么，脸色再变，“既然‘千面’其他人来了，那个人呢？他怎么会没来？”

　　就在韵沫惊疑不定时，周围如潮水般的议论声霍然停滞，广场上仿佛一瞬间人去楼空，死寂一样的安静，中央矗立的石碑上，其最前列的排名再次发生变化，一个绝大多数玩家从未听闻的游戏ID缓缓闪耀出来……


第一百七十三章 王卫选拔·舞风波（六）

　　偌大的广场上寂静无声，凝重的气氛仿佛乌云一般压抑在每一个人的心头，无数双眼睛死死盯着中央石碑的最顶端，在成千上万双难以置信、不甘愿的注视中，位居榜首的沁染烟雨的名字霍然下降了一格，随后，一行暗金色的字样缓缓闪烁清晰起来，如同滚烫炙热的烙印，铭刻在广场上每一个玩家的心中。

　　“第1名—绝千回·见习平衡德鲁伊·三级士兵·选拔评价：伤害·SSS”

　　SSS！

　　寥寥的三个字母，却如同遥不可及的山巅，威凌于每一个玩家的心头。所有已经完成王宫卫队选拔试炼的人都清楚，在这项王卫选拔中，即使你想获得一个A的评价都是何等的不易，这不仅仅需要自身的装备必须具备一定的基础，同时也要求玩家自身对于防御/输出/治疗方面的手法、要领、节奏等掌控的相当娴熟。毫不夸张的说，能够在王卫选拔测试中获得A的评价，在任何一个团队都可以成为其中坚力量。

　　相对于其他玩家的惊诧、赞叹以及羡慕，广场上名列前500名的玩家则是一脸苦涩，越是接近山顶，越明白前进一步是何等的不易，选拔试炼前500名的玩家，哪一个不是全身25级+的蓝色品质装备，又有哪一个全身装备不相当于英雄模式副本出品，每个人都有对于防御/输出/治疗，都有自身独到的理解和掌控。

　　可他们当中能够获得S选拔评价的却屈指可数，更遑论那无法置信的SSS选拔评价，寻常玩家大多是羡慕嫉妒，而在场的高手玩家们内心却充斥着难以置信的情绪，无论他们如何分析，如何猜测，依旧无法想象这榜首的平衡德鲁伊究竟是如何获得SSS选拔评价的。

　　“选拔评价：伤害·SSS！看来‘飓风海湾的宝藏’任务开启，我没有前往，的确是一个损失啊！”狂风暴法握着法杖的手骨兴奋的颤抖着，他转头询问百步剑方，“百步老哥，你刚从瓦格瑞行省过来，与‘千面冒险小队’有过接触？”

　　愣愣地注视着石碑上榜首的游戏ID，百步剑方下意识的回答：“我们冷锋、北地极光、【叠浪澜夕阁】还有他们‘千面冒险小队’，一起加起来大约30人在海盗战舰上打过星级BOSS，当时还是和【聚涛同盟】、炙炎战火他们40多人一起竞速……”

　　矮人剑士的话立刻引起身边狂风暴法、笑语悲天以及一群枫林天下、疾风无双精英玩家的注意，他们可以想象，两边相差近10名玩家的数目，几个公会他们也很熟悉，想来两边团队的玩家装备水平差距都不会太大，唯一的变数只有“千面冒险小队”。

　　笑语悲天略一思索，沉声道：“最后，你们这边提前推掉了BOSS？”

　　百步剑方苦笑：“不但率先推掉了BOSS，战斗数据中，他们‘千面’的输出和治疗全部排在第一位，韵沫的伤害勉强能和药师持平。”

　　“炙炎战火的前会长—药师。”笑语悲天目光一闪，沉吟道：“韵沫那女人太过注重装备和技能，这次刚进《夜爵》获得了某个血脉天赋，让她自信心太过膨胀了，论技术、综合实力，也就那样，若不是莫九离对她太过宠溺，早不知被人洗白成什么样了。药师那人我知道，技术、领导能力、眼光都是一流的，再加上他一身地狱模式副本出产的装备，稍胜韵沫一线是情理之中的事情。只是，他会屈居人下成为‘千面冒险小队’的一员，真是出乎我的意料之外。我当初，也很希望药师他能加入我的团队，担任我的左膀右臂呢！”

　　说着，笑语悲天抬头再次深深注视着石碑榜首的名字，苦笑道：“不愧是‘千面’的队长，单以论输出，我自叹不如。”

　　百步剑方陷入回忆的思绪中，喃喃道：“事实上，我一直认为‘千面冒险小队’中，实力最强的并不是他们的队长绝千回，而是另一个见习骑兵。现在看来，应该是绝千回从头到尾都没展现过真正的实力，这个人真可怕！太可怕了，那两个人都是怪物！”

　　矮人剑士的话顿时令狂风暴法和笑语悲天悚然而惊，两人连声追问详细情况，百步剑方无奈望了他们一眼，低低说了一句话，随即，露出倾听之色的周围众人立刻如遭雷轰，所有人瞪视矮人剑士的神情，仿佛都在认为他在说天方夜谭。

　　“不可能……”

　　……

　　“不可能！评价：伤害·SSS，这绝不可能！”

　　双目赤红的瞪视着石碑上榜首的名字，七步剑方再也无法保持脸上的笑容，难以控制的咆哮起来：“怎么可能获得SSS评价的，一个平衡德鲁伊！他是如何做到的？这绝不可能！”

　　也难怪七步剑方如此激动，自他们三公六战率先发现王宫卫队系统，以及宠物与第二次转职的秘密后，他便打定主意要在选拔排名上力压群雄，虽说防御/输出/治疗的评价标准略有差异，但至少在评价：输出这一方面，他只承认沁染烟雨略胜自己一筹。

　　毕竟，“大魔导师”的技术、实力一直令七步剑方自叹不如，所以，一直到王宫卫队系统被广大玩家发现之后，七步剑方才来参加王卫选拔试炼，因为这段时间他一直在制作几件加速装备。在玩家等级大多徘徊在30级的现在，加速属性的装备简直就是物理输出的逆天存在，装备了这几件加速装备之后，七步剑方才无比自信的前来进行王卫选拔试炼，按照他的想法，除去沁染烟雨，还有他的老大逆王侯，以及帝国战盟的莫九离，微沁之森王国的玩家能在输出上胜过他的根本不存在，最后的评价上，他至多居于沁染烟雨、逆王侯以及莫九离之后。

　　事实的情况，也的确如七步剑方原先预想的大致仿佛，他在输出上力压韵沫、狂风暴法、笑语悲天，获得了评价：输出·S—，恰好居于帝国战盟会长莫九离之下。

　　只不过，在逆王侯、莫九离之前，又多了三个他很陌生的游戏ID而已。但，却令他原本的喜悦得意荡然无存。

　　“绝千回！他是谁！？”

　　凝视着石碑最前列的名字，飘零舞长长的睫毛低垂，轻声道：“‘千面冒险小队’队长，现在的第3、第4名，都是‘千面冒险小队’的成员。”

　　“绝千回！？好，我就在这等着，等他出来，好好会会他。”七步剑方俊脸冷肃，沉声道：“我倒要看看，他到底有什么厉害之处，能够被系统评定SSS。”

　　“呵呵，榜首吗？”一旁的韵沫端详着石碑上楚千变的游戏ID，美眸中闪烁着一丝怨毒，她眼睛旋即一转，望着七步剑方笑道：“某人嘲笑我当初被不知名的玩家偷袭，现在，怎么又口口声声说要会一会那名不见经传的家伙？本末倒置了点吧。”

　　“嘿，等他胜过我再说。”七步剑方心情糟糕到极点，再不掩饰对身边女法师的厌恶，讥笑道：“我可不想韵沫你这么喜欢显摆，获得了一个血脉天赋就以为自己可以一步登天了。真以为游戏里的玩家都是傻瓜？”

　　“你……”韵沫面色通红，羞愤地瞪着面前的精灵剑士，随后她忽然甜甜笑起来，“七步剑方你真以为自己是《夜爵》中第一输出战士？看来你在‘小诸天榜’待得太久了，眼睛都快长针眼了。”

　　七步剑方闻言，冷笑反问：“哦？那韵沫小姐列举一下，咱们炎黄国游戏业界，还有谁能在输出上稳压我一头，我说的是近战物理职业。”

　　女法师脸上的笑意越来越甜美，美眸中的寒芒也愈来愈冰冷，缓缓说道：“‘千面冒险小队’·燃烧的浅蓝，叠影五重唱·龙牙+双技合一，现在身上装备了四件加速装备的你，能做到这一步么？那个骑士身上，当时可是没有一件物理加速的装备。”

　　韵沫一番话，仿佛一声闷雷震得七步剑方骤然呆滞，他面色狰狞的瞪着女法师，想要喷她信口胡说，心中却隐隐清楚韵沫肯定说的是实话。

　　望着七步剑方呆若木鸡的神情，韵沫得意一笑，刚想再刺激一下这好战的精灵剑士，一边的飘零舞忽然转头，冷然地逼视着她，“够了，想死就再说下去。”

　　白色的眼眸中泛着冷然的杀意，令韵沫心头不由一窒，她恨恨冷笑两声，随即向着不远处的公会同伴走去。

　　“别被那女人挑唆。”飘零舞盯着韵沫的背影，漠然道：“‘千面’与我们枫林天下没有什么冲突，七步你别给我们枫林天下找事。”

　　“如果以我个人的名义呢？”

　　飘零舞转头，望着战意盎然的七步剑方，冷声道：“个人名义行事？你以为说出去，有多少人会信？”

　　“哼！”七步剑方不甘的冷哼一声，“我在这里等他。”

　　“按照我在瓦格瑞行省的情报推测，他们‘千面冒险小队’是不会出现的。”

　　正说着，两人身边又是一群玩家的身影逐渐浮现，水闲然，醉酒狂歌以及楚千变一群人出现在广场上，水闲然和醉酒狂歌相视一笑，习惯性的将目光投向中央的石碑上，顿时，两人连续地眨着眼睛，身形逐渐开始僵硬。

　　楚千变也望着石碑端详了一会，暗中满意点头，随即望着身边的水闲然，亲和地笑道：“如何？水闲然兄弟，我没说错吧，石碑上是绝对不会有我的名字的。”

　　……


第一百七十四章王卫选拔·舞风波（七）

　　水闲然呆滞地瞪视着石碑上最前列的几个名字，听闻楚千变的话之后，颓然苦笑：“其实我倒希望石碑上也没有我的名字，这一下脸真是都丢大了。”

　　说着，见习森林德鲁伊那张俊美的面孔转而洒然，“不过获得试炼评价第9名的成绩，也足够了。至少一会回去，我们会长也没法说什么。他名次比我还低呢！再者，这位瓦格瑞行省出来的绝千回朋友，怎么着也算为我们德鲁伊正了一回名，告诉其他职业的玩家，德鲁伊除了猛禽德鲁伊分支强势之外，其他分支也丝毫不弱。”

　　望着水闲然洒脱自若的神情，楚千变在一旁微笑点头赞同，心中对于三公六战之前的恶感不由有些改观，无论是水闲然、醉酒狂歌以及枫林天下的飘零舞，这些玩家身上丝毫没有其公会行事时霸道的作风。不过换一个角度说，楚千变对于三公六战之前封锁王宫卫队系统的行为也能理解，正如他一门心思发展自己的“千面冒险小队”一样，哪一个势力不是首先考虑自身的利益呢？

　　至于那些一起进步，造福全服玩家的口号，其实和拯救全人类一样，都是令明眼人嗤之以鼻的东西。

　　偌大的广场上，相对于周围玩家震惊惊叹的神情，楚千变和水闲然淡定自若，反而显得极其的与众不同，只不过其他玩家都在猜疑石碑上猛然窜起的三个陌生玩家，并没有注意到这一点。但是水闲然注视楚千变的目光却益发欣赏，他再次肯定的保证：“默言兄弟，以后如果想要加入公会，随时欢迎到我们疾风无双来。我的团里，永远都有你的核心位置。奉劝一句忠告，别被百步老哥诱惑去冷锋，这种新兴公会在《夜爵》中我并不看好，完全可以说是百步剑方他一个人独撑大局，为了自己以后在游戏中的发展着想，加入公会还是我们这样的大型老牌公会有足够保障。”

　　闻言，楚千变微笑点头道谢，正准备婉言表示自己没有加入任何公会的意愿，身边又有一个玩家的身影模糊扭曲起来，瞧那模糊的样子似乎还有些眼熟。还未等周围的楚千变等人反应过来，那玩家刚出现在广场上，便拔出腰间两把蓝色品质单手剑，双臂狂放张开，仰天咆哮：“哈哈……，试炼评价第99名，老温哥，你果然帅到无以复加！！！”

　　“……”

　　沙哑的咆哮声在周围玩家耳边响起，一旁神情呆滞的醉酒狂歌也回过神来，见身边一个兽人见习剑士，双臂伸展，手持双剑正面对着自己怒吼，顿时本能的想要撤出武器一个技能轰过去，随即反应过来这是城市内部，若是自己率先攻击，肯定会被王宫周围的卫兵瞬间秒杀。只能无语地怒视面前忘乎所以的兽人剑士，用眼神警告他实在太过张狂了。

　　不过很显然，唐朝老温哥同志一向不会在乎周遭人的眼光，他足足咆哮发泄了2分钟，这才意犹未尽的舔舔干涩的绿色嘴唇。收起武器自顾自点头道：“不错！为了庆祝我获得的试炼好名次，一会要去微沁玫瑰酒馆喝一杯，让百步团长请客。”

　　兽人剑士一个人自言自语间，眼角的余光敏锐的捕捉到一个熟悉身影，顿时他霍然抬头，目光如雷达一般瞬间锁定楚千变转身快步疾走的身影，随即大吼道：“默言先生，你看到石碑上我精彩的排名了吗？”

　　“该死！这家伙的眼神和他对金钱的敏感一样犀利！”

　　楚千变心中苦笑摇头，无奈止步，转头微笑打招呼：“恭喜你，老温哥。试炼评价第99名，我想百步老哥一定会很高兴的。”说话间，楚千变陡然觉得有些不对，他上下打量着唐朝老温哥，见他一身蓝光流溢的精良品质装备，讶然问道：“这才一会没见，老温哥你的装备全变样了啊？”

　　“嘿嘿，那是，那是。”兽人剑士喜滋滋的抚摸着身上的顶级装备，得意笑道：“这都是百步团长借给我参加试炼的，我果然没有辜负团长的期望，也没有辜负这一身装备啊！”

　　“原来如此。”

　　楚千变望着唐朝老温哥得瑟的样子，不由暗自恶意揣测，那百步剑方难道就不怕兽人剑士拿了装备，直接退公会跑路？不过思及唐朝老温哥之前即使连一枚白得的金币，也拒绝不收的事情，楚千变知道这人的人品还是没有丝毫问题的，如果他的性格作风能够正常一点的话，会是相当不错的朋友。

　　正思忖着，身后传来百步剑方不满的喝骂：“老温，你拿了我这一身装备，竟然只获得了试炼评价第99名。真TMD的太丢老子脸啦！”

　　两人转头，便见矮人战士在人群中，一脸怒容地瞪视着这边，浓眉不停抽搐跳动：“你还敢在那里咆哮庆祝，在那么多人面前丢脸，老子的脸都被你小子丢尽啦！”

　　“怎么了？百步团长，你不觉得第99名已经非常犀利了么？而且，这99名听起来，要如何的拉风啊！”

　　百步剑方一听之下，立时更加凌乱，吼道：“狗屁！把装备还给我，若是老子有这一身装备，只得了第99名，干脆找块豆腐撞死算了！”

　　“我来到这个世上，就没打算活着回去啊！”

　　望着抠鼻孔一脸无所谓的唐朝老温哥，楚千变心中不由失笑，偷偷招呼人群中的米粒儿和半鱼蛮，三人悄悄的溜出了王卫选拔广场。

　　……

　　相对于莫洛纳纳城王宫卫队选拔广场上的震撼惊异气氛，此刻的《夜爵》官方论坛，无疑陷入了一股更加诡异高亢猜疑震惊的氛围中。

　　论坛的首页上，专门开辟了一个临时板块，用以显示守秩和混乱阵营十大王国类似王宫卫队选拔系统的试炼评价排名，不过这个板块显示的排名不像广场石碑上的那么多，每个王国只有前50名的玩家名次在列。这不仅仅是《夜爵》联合运营部刺激玩家竞争的一种手段，也能使得广大玩家从这一方面了解十大王国中，现阶段居于最前列高手玩家的水准对比的直观情况。

　　这个板块是自三公六战被迫解除每个王国王宫附近封锁之后，便由论坛工作人员紧急推出的，虽说每天都有新的玩家刷新其中的纪录，把之前的玩家顶掉，但是榜单中名列前20的玩家大多排名没有太大的变动。守秩阵营这边五大王国中，前10都是清一色的AA+以上的评价，也基本代表了现阶段玩家的防御/输出/治疗三个方面的最高水准，想要超越而代之，的确不是一件简单的事情。

　　然而，便在那些浏览论坛的人们吃个午饭的功夫，微沁之森王国前15的排名骤然发生了翻天覆地的变化，原本第8名之后的玩家全部被挤了下去，几个游戏业界耳熟能详的游戏ID霍然出现在榜单前列，这本来并不算太过惊奇的事情。可是，随后忽然有三个游戏ID如同空降兵一样，砰的出现微沁之森王国榜单五甲的名次上，第3名、第4名不但挤掉了原先的逆王侯和莫九离，第1名的平衡德鲁伊竟然将沁染烟雨压到了第2名。

　　评价：伤害·SSS！

　　三个游戏ID，竟然TMD几乎没多少人认识！

　　顿时，整个论坛的玩家都炸成了一锅粥……

　　……

　　“啊！我不打了！我要去莫洛纳纳城。”飞羽千芒忽然一声尖叫，停下了射击的动作。

　　“我也要去，缺了我非洲救世主的莫洛纳纳城，那该多么的悲伤！”

　　“这样热闹，怎么能少了我怒射天穹。”

　　飓风海湾的沙滩上，三个猎人在团队中忽然齐齐停下动作，眼中昂扬的战意已经无法抑制，新一代开山怪正顶着一头30级的海族比蒙，闻言无奈耷拉着光头脑袋，转头怒吼道：“要去也等把几个团的海盗荣誉徽章打够再去，还有，你们别TMD想先开溜，否则看我怎么收拾你们……”

　　……

　　艾索岚王国·铁壁群山。

　　一个铠甲上泛着黑岩石纹路光芒的战士，举着黑色骷髅盾牌，猛然抡出把小山样的山岭巨人击退，大笑道：“微沁之森王宫卫队的榜首！好！千回队长，等着看我的……”

　　……

　　“你分神了，药师。”

　　虚无的声音在空旷的沼泽中幽然飘起，一名骷髅法师站在周围都升腾着紫色气泡的暗影沼泽中，愣愣出神没有言语，半晌，一团黑色的火焰在森白的手骨中燃起，“抱歉！安纳达隆老师，我只是关注了一下远方队友们的消息。现在，继续刚才的训练吧，【逆转光明】我已经快要掌握了。”

　　……

　　“骑士，别去注意无关紧要的东西。否则迎接你的只会是死亡！”

　　红云弥漫的山谷中，狂舞的飞龙喷出一道龙息，将一名人类骑士的身影完全笼罩进去，“弱小的人类想要拥有巨龙的血脉，即使你得到了冰龙王大人的认可，你以为就可以高枕无忧了吗？”

　　“轰”！

　　一道晶黄的枪影自龙息中刺出，骑士深邃的黑眸逐渐变幻成湛蓝的颜色，“你在说我？别太自以为是，低等的飞龙……”

　　……

　　“微沁之森，那里似乎很热闹啊！”

　　黑暗中，白玉的手臂上环绕着若有若无的紫色魔法印记，紫色兰蔻的指尖点在黑色的水晶球上，黑色的魔法光辉绽放开来，顿时将周围5个30级的精英骑士怪物全部陷入行动迟缓状态中。

　　一名红发骑士挥舞着烈焰滚滚的骑士长枪，枪影转眼间幻化成四，【横扫】、【枪击穿刺】、二转骑士技能【凝击刺】、【半轮舞】，不消半分钟，5只精英骑士便成了一具具尸体。

　　红发骑士浏览着外界游戏端口论坛上的信息，忽而笑道：“可惜阵营不同，否则真想去凑凑热闹，还是说暮公爵你有什么计划？”

　　“呵呵……”妖异的笑声中，黑色的水晶球耀去一道光幕，将女人的身影完全笼罩其中，拒绝了红发骑士的注视，“我是和平主义者，倒是烈王皇你，似乎很不平静呀。被一个无名之辈压了一头。”

　　“哼！拭目以待。”


第一百七十五章 牧法·法牧之争（上）

　　“千回队长，你是怎么达到评价：伤害·SSS的？凭你的装备、技能伤害和施法吟唱时间，不该比烟雨小姐更高才对。”

　　王宫回来的道路上，俏脸上犹自挂着一脸怀疑的神情，半鱼蛮不停质问楚千变，虽说口口声声称呼他为队长，可见习光牧言语间却是一点没有尊敬的态度，那质疑的模样令楚千变觉得自己压过的沁染烟雨才似半鱼蛮的领导兼雇主一样。

　　楚千变淡淡扫了她一眼，说道：“怎么？你认为我该达到什么样的试炼评价才会符合标准？”

　　半鱼蛮咬着嘴唇，气鼓鼓地瞪着德鲁伊不咸不淡的俊脸，低声喃喃道：“最多，也就是和烟雨小姐一样的SS+才对，不应该啊！”

　　经历了这些日子精彩惊险的游戏历程，女牧师也早已不是初见时对于游戏一知半解的半新手，对于《夜爵》的其他方面她虽然知之甚少，不过关于队伍里每个成员的防御/输出，以及自己的治疗能力，半鱼蛮私下里都经过一番细致的观察和研究。没有人愿意永远当一名菜鸟，少女又是一个好胜心极强，非常聪慧的人，专注于一项事情之后，很快便对队伍里每个成员的能力有了比较全面的了解，同时也对队伍或团队战斗时，防御/输出/治疗三个位置的玩家能力有了极敏锐的洞察力。

　　按照半鱼蛮的观点，“千面冒险小队”中以综合实力来讨论，自己的吸血鬼队长无疑与那个有些沉默的燃烧的浅蓝大叔一样，都只能用深不可测来形容，他们的实力似乎没有上限可言，总是在其他人以为队伍总体能力达到极限的时候，反而爆发出更惊人的实力。

　　但是，玩家的综合实力并不能代表他在队伍中的能力，一个玩家的综合实力评估需要牵涉到很多方面—输出能力、装备、输出手法、技能搭配使用、走位、PK能力、大局观等等，简言之，一个玩家的综合实力极强，其输出能力绝对不会差到哪里去，可是输出能力极强的玩家，综合实力未必有多么强劲。

　　这是一个正向推理可以成立，逆向推理无法走通的命题，“千面冒险小队”中最为标志性的代表，毫无疑问就是楚千变和米粒儿，女孩驯兽师自然是一个至今对于游戏还处于半懵懂阶段的大菜鸟，但是她的输出能力，经常连燃烧的浅蓝也惊叹不已。

　　在“千面冒险小队”中，楚千变的输出能力与燃烧的浅蓝一样，始终居于第一、第二的交椅，两人的输出能力甚至是重炮级的，关于这一点，半鱼蛮深信不疑。可是，如果说楚千变的输出火力能够稳压沁染烟雨一头，对于这一点，见习光牧却是持深度质疑的态度。

　　以前虽然一直不接触游戏，但是因为姐姐的关系，半鱼蛮对于游戏业界始终保持关注，“大魔导师”沁染烟雨的大至尊游戏ID，她不止一次听姐姐提起过。对于这个令生性高傲的姐姐也赞不绝口的顶级女玩家，半鱼蛮经常会浏览关于沁染烟雨的动态消息。刚进入《夜爵》便刷新拉姆巴行省，也就是莫洛纳纳城所在行省的区域等级排行榜榜首纪录，与枫林天下第一小队合作连续打通多个行省地狱模式副本的首通纪录，飓风海湾这个传奇法师忽然加入组队，与楚千变的对话，更令见习光牧意识到，沁染烟雨极有可能与她一样，也触发了某个血脉天赋任务。

　　法师职业分支中，元素法师的输出能力有目共睹，加上沁染烟雨傲视炎黄国游戏业界的综合实力，丝毫不逊色楚千变的一身地狱模式副本出产的装备，以及触发了某个血脉天赋任务时，自动获得的技能……

　　这一切的一切都说明透出一个疑问，自己的队长—绝千回，到底是如何做到，在王宫卫队选拔试炼中，稳稳的在评价上高出沁染烟雨一个档次。

　　SS+与SSS的评价，中间可是隔了SSS—的评价，说是一个档次丝毫不为过。

　　望着半鱼蛮质疑、探究的眼神，楚千变脑海中回忆起沁染烟雨进行试炼的情景，脸上勾勒出淡淡的笑意，转身，大步向远处熙攘的街道走去，“或许，烟雨小姐选拔试炼是没有尽全力，而我，系统帮我作了一回弊。毕竟，让女人压在榜首，广大的男性同胞会没法翻身的。”

　　半鱼蛮在后面撅嘴嘀咕着，不忿道：“你就不能说一回真话吗？”

　　楚千变神情肃然，正色道：“我说的的确是真话啊！我选拔试炼时，NPC教官很慎重的告诉我，如果身为一名男性无法压倒榜首的女法师，那么我就等着受系统严惩吧。”

　　闻言，半鱼蛮忍不住跳脚：“哼！大男子主义的沙文猪，男人每一句话可信的。”

　　“我这说的90％接近实情了吧，除了那位扑克脸教官的说话内容。”

　　德鲁伊暗中无辜的思忖，左手肘陡然一紧，米粒儿睁着纯真的大眼睛凑过来，伪装成远古精灵的容颜巧笑嫣然，红唇透着一丝性感，悄悄说道：“我相信千回哥哥的，而且，我是女孩子，不是女人哦～！”

　　楚千变失笑摇头，揉着米粒儿的脑袋，柔声说道：“嗯，米粒儿是女孩子。走吧，去莫洛纳纳城好好逛一圈，看看有什么任务接，然后下线休息。你们的王宫卫队任务应该是—‘新兵军训’吧？集合时间是凌晨，这种限时任务可前往不能迟到，否则再次申领可要等上三天了。”

　　“你们？”半鱼蛮狐疑的皱眉，望着楚千变，问道：“难道千回队长你的‘新兵军训’任务不是凌晨时分集合？”

　　“嗯，我直接进入军团，没有‘新兵军训’任务。而且系统因为我是榜首，特别奖励王宫卫队贡献度100点！”

　　米粒儿一听，顿时眼睛晶亮：“100点！？真的吗？据说官衔达到三级精兵后，一个宠物蛋也就300点的样子。”

　　“骗子！你别以为自己是榜首，真的就会受到系统特别优待？米儿妹妹别信他，大骗子。”半鱼蛮拖着米粒儿的手，一边做着鬼脸鄙视，两个女孩已经欢笑地跑在了前面。

　　“好了，那不说这些。系统提示你们被分到王宫卫队的那个军团么？”

　　“有提示，米粒儿是第二军团哦！”

　　“我是第四军团，奇怪！明明我和米儿妹妹试炼评价这么接近，为什么会被分开呢？千回队长，你呢？”

　　“我是第一军团。”

　　闻言，跑在前面的半鱼蛮顿时暴走，娇喝道：“千回队长！拜托你说一句真话行不行，现在只要通过王卫选拔试炼的玩家都知道，第一军团是不允许玩家加入的！？你以为你是谁？”

　　楚千变这回真是彻底无辜了：“哦？是吗？这我真不知道。”

　　“哼！懒得搭理你，走，米儿妹妹。”

　　一行三人说说笑笑，渐渐走出了王宫外的黑岩石大道，身形逐渐湮没在人潮汹涌，车水马龙的莫洛纳纳城闹市中……

　　……

　　关于其他玩家加入王宫卫队的第一个任务“新兵军训”的凌晨集合时间，楚千变也是之前在论坛的帖子上无意中扫到的，至于第一军团不允许玩家的加入，他的确是一点也不清楚。想来是半鱼蛮完成王卫选拔试炼后，系统告知的常识性内容，普及到论坛上甚至连玩家也懒得发帖扫盲的地步。

　　了解到这一点，楚千变发觉刚才自己的回答，确实有点调戏敷衍的嫌疑。不过也确实怪不得他，因为楚千变任务界面里的王宫卫队系统任务，与其他玩家根本不同。

　　“牧法之争·Ⅱ”！

　　这是楚千变完成选拔试炼后，与人类牧师NPC交付任务后，任务界面出现的王宫卫队任务栏下的第一个任务，提示楚千变找个没人的时候，秘密前往莫洛纳纳城的贸易区高级旅馆，与教官777号继续交谈。

　　没人的时候！又要秘密……

　　所以楚千变自然先陪米粒儿、半鱼蛮在莫洛纳纳城大街小巷里闲逛，四处查看有什么任务可接，哪些任务的奖励比较好，经验比较丰厚，顺便熟悉了莫洛纳纳城的五个区域—王宫、贸易区、旧城区、职业副职专业区以及贵族居住区。

　　在城里兜了半个下午，楚千变三人除了购买了很多副职专业原料外，任务界面里也接满了各种各样的任务，不过他们也没有兴致去完成，因为还没有进行第二次转职，做了也是白做。

　　对于第二次的转职，楚千变其实相当佩服系统的“邪恶”。不但逼迫着玩家去加入王宫卫队这样的军队系统，在王宫卫队中接到的所有王卫任务奖励除了王宫卫队贡献度，根本没有一点经验值，装备、特殊物品全部靠王卫贡献度兑换，这种几乎让人白打工的强制做法相当有炎黄国官僚们的风范，更经典的是还有一个宠物蛋的大蛋糕在前面挂着，你如果不想加入王宫卫队？行啊！没有了宠物蛋，那你的人生从此就不完整了。

　　当真是蛋疼的人生，苦逼到不需要解释。

　　傍晚时分，楚千变目送有些倦意的米粒儿和半鱼蛮下线，这才混在似乎更加拥挤的人群中，若无其事地朝着贸易区高级旅馆方向走去……

　　……


第一百七十六章牧法·法牧之争（下）

　　“莫洛纳纳城·贸易区的高级旅店很贵很坑爹……”

　　这个帖子是楚千变在前来莫洛纳纳城的旅途上，一行人聆听唐朝老温哥“教诲”时，他悄悄打开游戏外界端口，浏览论坛时看到的帖子，那篇帖子的主要内容是介绍微沁之森王都各个区的特色地点，其中就是这样形容王城贸易区的高级旅店。

　　至于为何很坑爹？这个帖子却是一笔带过，语焉不详，只用了一句很坑爹的解释：“谁去谁知道！”

　　对于如此充满争议的地点，楚千变其实很想观望一段时间再前往，不过既然加入王宫卫队的第一个王卫任务这般要求，他也只能亲自前往体验，充当一回小白鼠。

　　走进充满装饰华丽的高级旅店，楚千变径直来到柜台前，瞅了眼“牧法之争·Ⅱ”的任务简介，说道：“我来找一位朋友，他在二楼222号房间。”

　　柜台前的远古精灵美女翻阅着名册，随后抬头，露出甜美的笑容，恭敬道：“您好，尊贵的客人。请问是楚默言先生吗？您可真是英俊。”

　　“是的，谢谢夸奖。”

　　楚千变微笑回礼，心中不由质疑论坛上那帖子的真实性，这样美丽的柜台服务员，如此热情的态度，这般殷勤的赞扬，怎么会得到坑爹的评价呢？

　　“难道会是恶意的诋毁？”

　　这个念头在脑海中盘旋着，便听柜台的精灵美女娇声道：“222号房间的客人已经等您很久了，楚默言先生，请上去吧。”

　　“谢谢！”

　　抛开心中关于这个高级旅店的无聊揣测，楚千变转身便向二楼走去，然而刚到楼梯口，他忽然发觉自己仿佛被一道无形的墙壁阻拦住，竟然上不了二楼，随即耳边传来系统低沉悦耳的提示音。

　　“叮……，玩家楚默言若要进入二楼，请支付10枚金币的申请费。”

　　楚千变顿时目瞪口呆，愕然思忖：“10枚金币的～～申请费？我又不是住旅店！再说，哪怕是付费住旅店，也要不了10枚金币的费用吧？”转头瞪视向他不停抛着媚眼的精灵美女，这一刻楚千变觉得那甜美的笑容简直邪恶到了极点。

　　“好吧！10枚金币。”楚千变无奈确认接受，随着10枚金币在背包里自动被扣除，他畅通无阻的踏上了楼梯，不过同时耳边又传来系统的提示音，“叮……，本旅店对于客人和来访者采取极其严密的隐私保护，作为对于我们工作的回报，进入楼上的来访者每1小时会自动扣除2枚金币的隐私保护费用，不足1小时按1小时费用计算。”

　　楚千变闻言差点一个踉跄从楼梯上滚下来，他无语的扫视了一圈旅店富丽堂皇的装饰，暗中怒骂一句：“真坑爹！”

　　果然谁去谁知道！

　　……

　　敲开了222号房间的门，楚千变坐在柔软的兽皮靠椅上丝毫感觉不到舒适，虽说10多枚金币对于现在的他来说根本是小数目，但任谁被这么吭了一回，心情总归好不到哪里去。更何况他对面坐着的人类牧师大叔，不但沉默不语的把他晾在一边，还披着黑斗篷在那里装神秘。

　　“尊敬的教官，请问秘密找我来有什么吩咐么？”面对NPC，楚千变已经养成了一种本能的尊敬态度。

　　“年轻的德鲁伊，你在王卫选拔试炼中取得的成绩，得到了我们光明教会一致的肯定。鉴于你的出色表现，我们还有更重要的任务让你去完成。”近乎命令的语气在黑斗篷下刻板的响起，人类牧师NPC掀开斗篷，露出那张面无表情的扑克脸，肃容说道：“进入王宫卫队第一军团后，你就直接归我调派，加入我管辖的军队。还有，叫我长官！”

　　楚千变愣愣地注视着眼前的人类牧师，还是那张试炼场中熟悉的脸，不过顶着的教官头衔已经完全变了，【感知】探查到的信息——王宫卫队第一军团副团长·泰姆仑·等级：？？，强度：月级·9。

　　“第一军团副团长，等级：？？月级·9强度的大BOSS！”

　　这一刻，楚千变觉得自己王卫选拔试炼当真撞彩了，竟然随便就抽到这样一个大BOSS暂时来充当教官的时候，当然，到底是他幸运地抽到，还是因为自己被这头大BOSS选中，刻意令其进入777号试炼场，就不得而知了。

　　定了定神，楚千变恭敬的回答：“长官，我一定竭尽所能完成您吩咐的任务。”

　　泰姆仑满意点头，丝毫不加掩饰的抛出诱饵：“很好，只要你表现出色，我们光明教会一定不会亏待你的。你应该明白，那特别奖励你的100点王宫卫队贡献度，其他新兵需要多么辛苦才能获得。”

　　“他们付出的是辛苦，我却差点要了老命。”

　　楚千变心中腹诽着，表面上却是笑容不变，“长官，我需要做什么？”

　　“你不需要刻意的做什么，你唯一要做的，就是在新兵训练中得到好成绩。”泰姆仑说着，手中圣洁的法杖一挥，一道光芒笼罩在楚千变身上，“愿至高神的光辉保佑你，三级士兵绝千回，你要用堂堂正正的手段，让那些虚伪高傲的法师哑口无言！”

　　“叮……，第一军团副团长·侯爵泰姆仑颁布了‘牧法之争·Ⅲ’，是否接受？”

　　“接受。”

　　……

　　“稀有任务：牧法之争·Ⅲ”

　　“任务简介：第一军团副团长泰姆仑对你寄予厚望，希望你在新兵训练的各个项目中取得优异的成绩，成为第一军团中的骨干，不要辜负他对你的期望！（必须胜过那些高傲虚伪的法师，我会为你大开方便之门的）”

　　“任务目标：刷新王宫卫队新兵训练纪录。”

　　“任务提示：对于牧师和法师们之间无休止的争斗，你既然被卷进来了，那就无休止的承受吧……”

　　“任务奖励：1、王宫卫队贡献度+150，2、晋升二级士兵。”

　　……

　　泰姆仑平静注视着楚千变，庄严地说道：“我对你寄予厚望，年轻的德鲁伊。你一定要在新兵训练中取得优异的成绩，明白吗？”

　　“当然，我非常明白。”

　　与此同时，同样相似的对话也在莫洛纳纳城外的大法师塔顶端的冥想室中，秘密的进行着……

　　……

　　大法师塔顶层·冥想室。

　　湛蓝的魔法元素几乎化为实质在冰晶样的房间里荡漾，冥想室中央的圆桌前，端坐着两位披着白色法袍的法师，圆桌上的魔法水晶球正幻出一幕幕的场景，赫然是楚千变在777号试炼场进行选拔试炼的影像。

　　端坐在圆桌前的其中一个法师是一位形如枯槁的老人，瘦削的面容一脸严肃，注视着魔法水晶中楚千变和泰姆仑的对话，睿智的双眼中怒意却是越来越浓烈，而圆桌的另一边，一位容颜仿佛笼罩着流光溢彩的女法师，美眸中正蕴着笑意，饶有兴味的观看着魔法水晶球中的影像。

　　一直到试炼测试进行了1分钟之后，楚千变的目标换成第二个木桩假人，当耀眼的太阳印记模糊的出现在他头顶，白袍女法师才露出惊讶，低呼道：“法术吟唱修正·正20％，他竟然就这样做到了。”

　　片刻之后，水晶球中的影像逐渐消失，冥想室中再次陷入了惯有的寂静，披着白袍的老法师伸出骨瘦如柴的手指，轻轻敲打着桌面，威严的声音在冥想室中回荡：“沁染烟雨小姐，你也看到了他们光明教会的卑劣行为，虽然他们的做法无可指摘，但是他们光明教会的动机太恶劣了，这是赤裸裸的挑衅！他们光明教会这样的行为，是想我们大法师塔在皇室面前逐渐失去应有的高贵和权利，这是不可饶恕的！”

　　沁染烟雨无聊地晃着双足，绝美的笑容丝毫不变，轻声说道：“请贝亚特大·法师训示！”

　　“很好！不愧是领悟图萨伦大·法师伟大魔法奥义的人，时刻以维护我们法师的尊严和骄傲为己任，你会成为我们大法师塔的骄傲！”

　　大·法师贝亚特瘦削的脸上终于浮现微笑，他缓缓站起来，冥想室里犹如实质的魔法元素也随之湍急起来，一片片冰晶样的雪花在房间里飘散，“既然光明教会如此明目张胆的挑衅，我们大法师塔也绝对不会退缩。新晋法师·沁染烟雨，我命令你前往王宫卫队第一军团，光明正大的挫败他们的阴谋！”

　　“叮……，第一军团副团长·贝亚特大·法师颁布了‘法牧之争·Ⅰ’，是否接受？”

　　“接受。”

　　端详着任务界面里的稀有任务，沁染烟雨若有所思：“‘法牧之争·Ⅰ’，这任务该怎么做呢？那家伙，可是一点便宜也不肯让别人占的铁公鸡啊！再说，我的任务物品还在他手里，那始祖海盗的宝藏里说不定还有我用的装备，真难办！那家伙想来也接受了和我相似的任务，不会把我的任务物品和装备都扣在手里，不准备给我了吧？很有可能呢！”

　　一边思忖着，沁染烟雨手中的法杖挽出一朵杖花，一只通体如蓝色水晶的小狗出现在她脚下，戴着黑色指套的玉手轻轻抚摸着小狗柔软冰凉的毛发，小狗欢快的回应叫唤，声音却如狮吼般震荡回响。

　　“怎么办呢？不晓得艾……”


第一百七十七章 王都第一夜！（上）

　　……

　　第一军团副团长·泰姆仑在颁布完任务之后，便悄无声息的消失了，这令楚千变很怀疑这位大BOSS的职业，他不像一位牧师，反而更像一名盗贼。

　　从彼此交谈到接受任务，总共耗费的时间也不到10分钟，惜字如金的泰姆仑显然也不愿与刚成为三级士兵的楚千变多做交流，剩余的50分钟时间，楚千变为了不浪费那2枚金币的隐私保护费，索性就待在222号房间里，自省在王卫选拔试炼中的所得，也即使【星火之柱】吟唱修正达到正20％的那份感受，并试图将这种经验运用于【愤怒术】、【根须缠绕】上面。

　　咒语音节的重新排列，这正是法术吟唱修正达到正20％极限的关键，只是知道是一回事，但实践起来却异常的困难。正如魏今夕曾经告知楚千变的，既往的游戏中，技能说明1.5秒，2.5秒，3.5秒的法术技能都是共用同一种咒语，所以以往的游戏中，法系某一职业非常出色的玩家，转向别的职业表现也不会差到哪里去。

　　但是《夜爵》完全不同，正如近战职业每个技能若想造成弱点攻击，都必须经过一定时间的尝试和锻炼，法系每个职业的技能也完全是单独的一条条咒语，所以想要将每个法术技能吟唱时间压缩到技能说明时间，或者是正10％，都不是非常困难的事情，可是若想将法术技能吟唱时间压缩到正20％，那当真是一件极其浩大漫长的工程。

　　甚至对一般玩家来说，能碰巧将一个法术技能吟唱压缩到正20％，都是一件天上掉馅饼的事情，更遑论所有法术技能呢？

　　不过楚千变当然不这么想，由于魏今夕同学的误导，在他的观念中法术吟唱修正·正20％，不过是法术吟唱修正这项初级战技的大师级境界而已，既然只是初级战技，那么肯定是每个法术技能都要掌握到大师级才行。

　　也因此，无知者无畏的楚千变埋头苦苦研究【愤怒术】和【根须缠绕】的吟唱时间再压缩，期望能在50分钟内取得突破性的进展。不过效果无疑是不理想的，咒语音节进行压缩与咒语音节重新排列，两者之间的难度根本不能以道理计，一直到系统提示他已经消耗了4枚金币的时候，楚千变才回过神来，依旧是一无所得。

　　脑海中的无形咒语音节曲线缓缓消散，两个小时的毫无进展，楚千变也不觉得懊恼，有【星火之柱】的成功例子在前，他相信不久的将来，所学的每一个吟唱性法术技能达到大师级的境界完全不是问题。

　　若是这样的想法被始作俑者—魏今夕同学得知，恐怕当真要瞠目结舌，不知该说什么好了。

　　……

　　莫洛纳纳城大街小巷的灯火闪烁起的时候，楚千变重新回到高级旅店的柜台前，面对精灵美女喊着“贵宾慢走，欢迎再来！”的娇滴滴话语，他直接无视地走到贸易区的大街上，瞧了瞧包裹里满满的草药，又望了望背包里放置已久的那块魔法晶石以及黑色品质手腕，他不禁有些摇摆不定起来。

　　“是去副职专业区冲炼金术技能呢？还是把魔法晶石、手腕送给她呢？嗯，刷新新兵训练的纪录，她现在是士官军衔，不会再参加新兵训练项目了。但是，把东西给她以后，让她完成了任务，并提升了实力，若是‘牧法之争’的后续要我们亲自杠上呢？要我单挑胜过她，可是一点把握都没有。”

　　楚千变心中纠结着，眉头罕有的皱成川字形，片刻之后，暗中决然道：“还是缓一缓吧，反正我和她也不熟。男人的话本来就不可轻信的……”

　　思绪转到这里，楚千变顿时心中坦然，转身朝着职业专业区走去，准备趁着米粒儿、半鱼蛮她们没上线，争取将炼金术的熟练度冲到高级。

　　刚转身，四个熟悉的玩家正巧迎面而来，楚千变瞧见其中一个东张西望的兽人剑士，立时脸色一变，想要迅疾将斗篷的兜帽拉上，却已是不及，四人中的百步剑方已经先一步招手，喊道：“默言兄弟，真巧啊！”

　　“巧你妹！？这家伙晚上的眼神怎么还这么好？”

　　楚千变心中暗骂一句，只得强自挂着笑容，无奈点头致意，随即瞧见两人身边的水闲然和醉酒狂歌，这两个货也是一脸苦涩神情，正幸灾乐祸地瞧着他，示意楚千变赶快过来有难同当。

　　脑海中盘旋着唐朝老温哥一路上的“教诲”，楚千变只得硬着头皮走到四人面前，微笑道：“百步老哥也来逛贸易区么？好巧，不过我和两个同伴约好，她们马上就上线了。”迅疾的解释了一句，楚千变边转身，边丢下一句：“先走了。”

　　平衡德鲁伊转身想没入人群的速度，丝毫不比他施展大师级“Z字漂移”的速度慢多少，奈何四人中的三人也是第一流的高手玩家，反应速度同样疾如闪电，还未等楚千变转身迈步，三只手已经同时搭在了他肩膀、手肘、手腕上，令他想前进半步都困难。

　　眼角微微抽搐的转头，楚千变率先瞪视的便是水闲然，因为刚才第一个拽住他的，正是这个森林德鲁伊，后者与醉酒狂歌一起，正用一种对朋友两肋插刀的眼神鄙视着他，而百步剑方则仿若未见，热情地说道：“急着走干什么啊！默言兄弟你的那两个女孩不是还没有上线嘛？再说，就算上线了，也可以告诉她们坐标，叫她们过来找你，人多一起才容易增进感情嘛！男人对女人，可千万不能百依百顺，否则会惯坏的。”

　　矮人战士这一番话，顿时引起了身边四人的强烈反弹，楚千变无语的瞥着百步剑方那张老脸，暗骂道：“狗屁！如果我和米粒儿、半鱼蛮真是情侣，带着你们这四个超级电灯泡在一边，那还不被女孩直接砍死。”

　　相对于楚千变心中暗骂不已，水闲然、醉酒狂歌以及唐朝老温哥则用一种轻视的眼神瞪视着百步剑方，暗示矮人剑士不要掩耳盗铃说瞎话，群众的眼睛是雪亮的。

　　不过很显然，这位看似忠厚纯良的矮人大叔，其脸皮之厚比之下属唐朝老温哥犹有过之，在四双眼睛灼灼瞪视下，依旧面不红心不跳，很豪爽地拍着唐朝老温哥的肩膀，大笑道：“走！去森罗万象交易行总部，看中什么，让我的得力下属帮你们侃价！”

　　“靠！这话你也说的出口。”

　　“侃价！？”

　　“别砍了，刚才一件50枚金币价格的东西，你已经侃了一个小时，价格不上千枚金币的东西，有侃价的必要么？”

　　楚千变三人顿时面无人色，齐齐怨声载道，其中要数醉酒狂歌语气最是哀怨，不过触及唐朝老温哥闻及自己铺张浪费话语的眼神，前者立时闭嘴噤声，显是之前已经领教过兽人剑士犀利无比的“教诲”。三人毫无一点高手做派，一个个垂头丧气地跟在兴奋的唐朝老温哥和百步剑方身后，朝着贸易区东边的森罗万象交易行走去。

　　从贸易区高级旅店门口，行至森罗万象交易行不过短短10分钟的时间，这一路上唐朝老温哥已将森罗万象交易行的成立日期，如何发迹，服务至上的理念，信誉即生命的态度等等各个方面，如数家珍的介绍了一遍，那连珠炮般的语速当真让身为法系职业的楚千变和水闲然叹为观止，暗道这货如果当初选择法系职业，那未必不是一朵奇葩啊！

　　亦步亦趋间，一行五人已经走到森罗万象交易行的总部门口，而兽人剑士刚好谈及当今游戏业界三大交易行明争暗斗的种种过往，不过很明显，正如赌徒看到赌桌无法挪开脚步一样，唐朝老温哥在瞧见森罗万象交易行总部的大门，以及门前竖立的巨大黑岩石板后，立刻停止了高谈阔论，一个箭步冲了进去，吼道：“这才是钱生钱的地方啊！”

　　望着状似癫狂，身影在人群中不停挤压穿梭，不时探头探脑的兽人剑士，楚千变三人都有种掩面装作不识的冲动，随即瞧着身边的百步剑方依旧笑呵呵的赞许点头，三人同时暗叹不如：“姜果然还是老的辣，骨灰级玩家就是骨灰级玩家！”

　　三人正思忖着，唐朝老温哥已如火箭一般冲到他们面前，咆哮道：“你们要买什么，我来帮你们侃价！？快，保管你们满意！？”

　　“小声点，小声点，你就不会在组队频道里说话么？非要在公共频道里喊。”醉酒狂歌哀求的说着，只觉脸皮一阵发烧，在莫洛纳纳城他好歹也是帝国战盟的核心高层，又是“小诸天榜”中的高手，走出去怎么也是个公众人物，被兽人剑士扯着嗓子这么一喊，他以后还怎么见人啊！

　　水闲然和醉酒狂歌忙不迭的掏出300金币交付给唐朝老温哥，示意他随便怎么侃价，一切随他心意，随后兽人剑士渴求的眼神又投注在楚千变身上，后者无奈苦笑，刚想也掏出300枚金币来，忽然一双娇嫩手臂从后搂住他的腰身，耳边传来略带湿意的芬芳吐息，一个怯生生的声音贴着他耳际响起，“默言哥哥，你说过趁姐姐不在，要单独陪我逛街的！”

　　闻言，周围四人尽皆讶然……

　　“趁姐姐不在？”

　　“姐妹？”

　　“我靠～！”

　　“禽兽啊！”

　　唐朝老温哥一双渴求的双眸顿时充血几近爆裂，仿佛兽人狂化一般，当街咆哮起来：“为什么好白菜都已经被拱了，还是两棵！？”


第一百七十八章 王都第一夜（中）

　　华灯初上的街头，远处大法师塔的魔法灯将整座城市的上空照耀的犹如白昼，森罗万象交易行总部更是门庭若市，夜晚在这里出没的玩家甚至比白昼的数量还要多。

　　在这样等于是闹市的中心地带，一个体型壮硕，腰配双剑的绿色兽人战士蹲在地上哭爹喊娘的咆哮，这情景实在充满了怪异滑稽，引得周围玩家纷纷投以奇怪的注目礼。一旁的百步剑方脸皮也有些挂不住，几乎要和水闲然、醉酒狂歌两人一样，转身装作完全不认识唐朝老温哥。不过矮人剑士终究怀着一颗爱护之心，上前拍着兽人剑士的肩膀，安慰道：“别灰心，老温。我知道你肯定是现实中长得比较有特点，才选择兽人这个种族的。”

　　“我才不是长得有特点，别人不都说美女喜欢猛男吗？我才选择的兽人，几大种族中，若论威猛谁及得上兽人啊！”

　　望着蹲在地上展示肌肉的唐朝老温哥，醉酒狂歌顿时无语，悄声密语水闲然：“尼玛！这家伙还真是品味独特，重口味，重口味啊！”

　　极具弹性的两团触感透过背后的皮甲隐隐传来，楚千变身体先是一僵，随后闻及耳边米粒儿熟悉的声音，他心中顿时一喜，顺势将身后充满热力弹性的身体揽入怀中，面露尴尬之色，望着百步剑方苦笑道：“百步老兄，你看，我朋友找过来了，我们就先走了。”

　　说着，楚千变扫了一眼蹲在地上的唐朝老温哥，目光又回转向矮人战士，意思很明显，他和米粒儿若是继续呆在这里，恐怕老温哥同志要癫狂至死了。而米粒儿与楚千变相处日久，见她的千回哥哥反常的与自己这么亲密，心中窃喜之余，也立刻明白过来，旋即扬起那张伪装时的绝美容颜，美眸挑衅的瞪视着百步剑方，那揉合着性感狂野的面容，配上那双纯真娇嗔的眼眸，立刻令在场所有玩家无差别都被秒杀了。

　　顿时，无数双眼睛喷火的飙射向楚千变，其中蕴含的杀意足以充分表示一个男人嫉恨若狂的心情，对于周遭的这些目光，楚千变当然是泰然自若的承受着，歉然的向水闲然和醉酒狂歌挑挑眉头，搂着米粒儿转眼便没入熙攘的人群中。

　　凝视着两人若隐若现的背影，醉酒狂歌摇头感叹：“姐妹花！？一箭双雕，果然是我辈之楷模！”

　　“嗯，相当有趣的玩家。”水闲然眼中浮现着欣赏，点头道：“只有这样的人物，才能胜任我的团的副团长职务。”

　　“滚！如此鲜骚的人物，自然要加入我醉酒狂歌的帝国第二精英团。”

　　“你们帝国战盟口碑太差，有韵沫那女人搬弄是非，谁待得下去。”

　　“一码归一码，她敢在我面前搬弄是非看看！”

　　“你们都给我消停点！”百步剑方陡然插在两人中间，吼道：“那小子是我先发现的，你们都TMD的别想抢！？他是我们冷锋公会未来的第三精英团团长。”

　　水闲然两人闻言无奈的撇嘴，陡然两人眼神一凝，目光越过矮人剑士，呆滞的聚焦在他身后，百步剑方见状一愣，还待警告些什么，陡听身后响起一个清脆又略带低沉的声音：“怎么了？剑方大哥，很少见你这样生气啊！”

　　听到这个声音，矮人剑士身形顿时一颤，随即翻书一样换上一脸笑意转身，和声道：“没有，霜印会长，我在和朋友聊天呢！哈哈，男人之间的说话方式，女人大多不能接受。”百步剑方大笑着，眼角的余光却始终落在面前女战士身边一名女性巨魔萨满身上。

　　矮人剑士的神情尽皆收入水闲然和醉酒狂歌眼底，两人私下里偷偷交换眼神，在好友频道里偷偷道：“如果说百步老哥中意冷锋的会长，我是一点意见也没有，这霜印魅灵太勾人。问题是，他偏偏……”

　　这回轮到水闲然摇头叹息：“果然重口味啊！”

　　端详着面前艳色惊人的女盾甲战士，醉酒狂歌在好友频道里叹息：“一个女性想要玩好游戏不难，想要在一个大公会成为高层也不难，韵沫那样的便是例子。问题是，想要成为自己做会长把一个公会发展壮大，这其中的难度可想而知。并不是每个女人都可以成为暮色蔷薇的暮公爵的。”

　　“暮公爵……”水闲然闻言罕有的敛去笑容，默默沉思不语。

　　……

　　大街小巷中闪烁的火炬以及魔法华灯透射出亮度不同的各色光芒，层层叠叠地洋溢在玩家们的周围，听着各个城市频道叫卖声、组队声、公会收人的呼喊此起彼伏的响起，楚千变和米粒儿这一刻才真正感受到莫洛纳纳城的热闹喧嚣。随着越来越多的玩家达到30级，这座古老的王都每时每刻都有新的玩家踏足其中，整个微沁之森的等级第一梯队玩家几乎大半都聚集在莫洛纳纳城，迅速造就了王都人潮如海的局面。

　　徜徉于熙攘的人群中，虽然两人已离开森罗万象交易行总部很远，米粒儿却仍然挽着楚千变的手臂，整个身体依偎在他身上，一如当日两人初见时，女孩总是怯生生想拉着楚千变的手一样。不过那时米粒儿望着德鲁伊冷峻的面孔，心中难免会有些畏惧，至于现在嘛……

　　米粒儿扭头望着楚千变漠然的侧脸，心中贼兮兮的傻笑，伪装状态下的女孩身高仅比男人矮一个头，她顺势将头小心的轻轻的靠在那结实有力的肩头，一双粉臂挽着楚千变的力道越发紧了紧，高耸胸脯传去的惊人弹性令楚千变皱了皱眉头，转头注视着米粒儿，后者立刻如受惊的小鹿一般昂起小脸，挺着鼓鼓的胸膛，若无其事的东张西望。

　　“刚才应变的很不错，米粒儿越来越有老手玩家的风范了。”楚千变难得的夸奖令米粒儿笑逐颜开，德鲁伊思索了一会，又再次提点起来：“凌晨进入军营之后，我和半鱼都不在身边，注意不要表现的太出色。反正只要王宫卫队的任务里面不做特殊要求，你就得过且过的完成任务就好了，知道吗？”

　　“嗯！米粒儿明白。”

　　“还有，不要糊里糊涂将那些蓝色装备换到身上，时刻记得现在是伪装状态，是另一个身份。如果一不小心露陷，会很麻烦，明白吗？”

　　“嗯！米粒儿知道，装备都放在背包最下面的格子里。”

　　“不错！还有，最重要的一点，不要和处得好的玩家互加好友，否则立刻就露陷了。”

　　楚千变滔滔不绝的叮嘱着，却忽而发觉女孩正睁着那双大大的眼睛，有些委屈的注视着他，德鲁伊见状一愣，奇怪问道：“怎么了？谁惹你不高兴了。”

　　女孩委屈的眼神很明白的告诉楚千变，得罪她的正是自己，讶异的回忆了一圈，德鲁伊发觉自己似乎没有做过、说过什么过分的事才对。

　　米粒儿嘟着嘴，喃喃道：“我王宫卫队选拔试炼获得第3名的评价哦！第3名哦！第3名呢！第3名……”

　　无尽怨念的碎碎念令楚千变不由汗颜，他随即笑道：“嗯，我倒忘了。米粒儿获得了第3名的耀眼成绩，非常了不起。想要什么奖励？金币？装备？还是什么？”

　　“什么都可以吗？”

　　“基本什么都可以。”

　　女孩闻言立刻展颜，扬起脸，贝齿咬着那性感野性的嘴唇，“我要喝酒！”

　　“呃……”

　　“好不好嘛！好不好……”

　　人来人往的街头，一个远古精灵族的绝美驯兽师双臂摇着男人的手腕，楚千变脸上苦笑不甘愿的神情，顿时惹得周围所有雄性玩家明目张胆的对他竖起大大的中指……

　　……

　　禁不住米粒儿的哀求，作茧自缚的楚千变只得带着女孩来到了微沁玫瑰酒馆，两人习惯性的寻着角落的位置坐下，在米粒儿兴奋的眼神逼视下，楚千变无奈地点了两杯微沁之森的特色佳酿。

　　望着德鲁伊纠结的神情，米粒儿撅着嘴，喃喃道：“游戏中的酒只是虚拟的，不会醉人的。米粒儿前几天已经知道了。”感情这小女孩还特地搜索过这方面的信息。

　　楚千变摇头苦笑，说道：“游戏中的酒是不会醉人，但一旦喜欢上它的口感，难免在现实中尝试。这并不好，以米粒儿你的年龄来说。”随后，德鲁伊以锐利的眼光瞪视着女孩，问道：“你上次告诉我，你已经14岁了，应该不是实足年龄吧？”

　　被发现秘密的女孩忍不住吐了吐小舌头，嘿嘿傻笑着，笨拙的错开话题，说起下线之后她用游戏中兑换的金币给狗狗买狗粮，还为自己买了很多衣服、零食、书籍……

　　楚千变微笑着，静静倾听米粒儿述说她现实中的琐事，直到侍从将两杯微沁之森的特色佳酿端上来，见米粒儿瞪着面前的酒杯有些迟疑，他失笑的先喝了一口示范。

　　眨着眼睛望着面前琥珀色的水晶酒杯，米粒儿忽然抬头，认真的问道：“千回哥哥，有一个问题，你一定要诚实的回答我。”

　　“诚实？”楚千变哑然失笑，点头道：“好，我一定很诚实。”

　　“你喜欢半鱼姐姐，还有飞羽千芒姐姐么？”

　　闻言，楚千变不禁一愣，他没想到女孩会提出这样的问题，他随即笑道：“都不喜欢的，满意了么？”

　　“满意了。”

　　米粒儿大大的眼睛弯成月牙状，在楚千变还没有反应过来之前，闪电般将他喝过的酒杯换过来，嘿嘿笑着端起酒杯，准备正式体验生平第一次喝酒的滋味。

　　陡然，一个怒气喷发的娇喝声在两人耳边响起，“米儿妹妹，不准喝！！！”


第一百七十九章 王都第一夜（下）

　　骤然响起的声音蕴含着无尽的怒火，令米粒儿刚凑到酒杯的嘴唇嗖的缩回，女孩和楚千变一起转头，只见距离两人不远处的酒桌间，半鱼蛮正怒视着他们，那双美眸几乎要喷出火来。

　　仿佛正在做坏事陡然被老师撞见一般，米粒儿傻笑着，悄悄将酒杯又推回到楚千变面前，后者见状心中不禁一阵呻吟，心说你这小女孩，这么做不是火上浇油么？

　　果然，当半鱼蛮目光扫过两人面前的酒杯后，瞪视着楚千变的眼神立刻锐利如刀，心中对于这位队长的种种标签又添上了无数罄竹难书的罪行。

　　相对于米粒儿的忐忑不安，楚千变倒是没什么感觉，他泰然自若的回头，问道：“怎么凌晨没到，你们两个都上线了？”

　　半鱼蛮坐到酒桌旁，紧挨着米粒儿，将她面前的微沁之森特色佳酿一饮而尽，随后冷笑道：“我如果上来晚点，千回队长你是不是什么事都得逞了？”

　　“这什么跟什么，这女孩联想力也太丰富了。”

　　楚千变暗中摇头，对于半鱼蛮控诉的眼神实在觉得有些无聊，挥手道：“你们先去王宫卫队军营进行任务吧，我一会去职业专业区冲炼金术熟练度。”

　　“哼！当然是我们先去，你等半小时后再过来。”半鱼蛮昂起下巴，母鸡护小鸡一般拉扯着米粒儿离开，临走时警告道：“以后没有我在的情况下，不准你去第二军团的军营。听到没有？”

　　见习光牧用警告的眼神在两人之间游移，楚千变无所谓的耸肩，米粒儿则撅着嘴低声的答应了一声，走出酒馆门口时，女孩还不忘瞥了眼楚千变面前摆放的那杯酒，幽怨的眼神令德鲁伊不由轻笑起来。

　　将面前的酒一口饮尽，楚千变迅速的站起身来，心道：“大半个晚上过去，终于可以去职业专业区冲炼金术熟练度了。”

　　正思忖着，好友频道里忽然传来剧烈的振动声，楚千变见竟然是一条申请加为好友的邀请，点开一看，他面色顿时一变。

　　这条好友申请的发起人署名——沁染烟雨，楚千变很想随手拒绝这条申请，可当他看到申请下面的备注时，只能无奈的确认了这条好友申请。

　　那申请下面的备注中写着：绝千回？楚默言？

　　楚千变一见此备注，便立刻醒悟过来一件事，既然泰姆仑能够有沁染烟雨试炼时的魔法影像，那么他试炼时的魔法影像，大法师塔的高层NPC又怎么能没有呢？

　　原本手中捏着沁染烟雨的任务物品·湛蓝魔晶和【深海手环】，两者之间，楚千变可以说占据了绝对的优势，现在被她知晓了自己伪装状态时的身份，他想要再扣着这两样东西不放，可就没有那么容易了。

　　心中暗叹一声倒霉，楚千变将沁染烟雨加为好友后，索性先接通好友频道，笑道：“烟雨小姐真是急切，我本来准备明天再把你的任务物品送过去呢！”

　　“哦？”好友频道另一头，沁染烟雨低沉悦耳的声音缓缓响起：“我还以为千回队长扣了我的任务物品，不准备给我了呢。”

　　“怎么会，这点信誉我还是有的。”楚千变丝毫不觉脸红的睁眼说瞎话，旋即问道：“烟雨小姐人在哪里？约个地点，我把【湛蓝魔晶】给你送去。”

　　楚千变说着瞅了眼好友列表中，沁染烟雨现在所处的地点，上面显示着—大法师塔。对于这个地方，接受了“牧法之争”任务后，楚千变是绝对不会前往充当小白鼠的。

　　对于楚千变要求的见面，沁染烟雨避而不答，反而问道：“始祖海盗的宝藏中，就没有一件我用的装备？”

　　女法师夜曲般优美的嗓音中语气异常的肯定，这令楚千变有些尴尬的撇嘴，若说那稀世宝箱中开出那么多装备，没有一件法师用的东西，说出去便连他自己都不信。但就这样把【深海手环】给她，若是“牧法之争”的后续任务中，两人真的要面对面单挑，老实说，楚千变是没有一点把握能够赢过这个实力深不见底的女人。

　　“有呢？还是没有呢？”

　　楚千变的心罕有的如钟摆一般摇摆不定，正犹豫间，好友频道另一头突然响起一阵如同狮吼般的咆哮声，闻言，德鲁伊霍然一惊，“这是宠物的叫声，这女人……”

　　脸上露出苦笑，楚千变无奈摇头，也不说话，直接将【深海手环】的属性贴了过去，好友频道另一头旋即传来沁染烟雨满意的声音：“【深海手环】，现阶段很极品的手腕呢。”

　　“烟雨小姐喜欢就好。”楚千变无可无不可的奉承一句，干脆也不掩饰，直接开门见山道：“我王宫选拔试炼时，从第一军团副团长接受了‘牧法之争’的任务，想来烟雨小姐也和我一样，接受了相似的任务。我们约个合适的地点吧。”

　　好友频道另一头随即传来沁染烟雨的轻笑，“好，一个小时后，大法师塔外5英里的防卫城堡，不见不散。”

　　说完，好友频道立即挂断，楚千变听着频道里嘟嘟的声音，沉吟良久，暗中思忖：“大法师塔外的防卫城堡，那里面的卫兵可都是90级精英强度的法师啊！我一个人前去，算不算羊入虎口呢？”

　　转动着手指上的【欺诈者指环】，楚千变思索片刻，拉上斗篷的兜帽，出了微沁酒馆，朝着城门外走去。

　　……

　　莫洛纳纳城外的大法师塔，坐落在距离王都大约15英里的地方，作为拉姆巴行省最高的建筑，大法师塔的高度比之王都的中央宫殿尚要高出一截，只不过两者远远望去，都是一派耸入云霄的高不可攀，不熟悉微沁之森历史的玩家根本也分辨不出两者到底谁高谁矮。

　　自接受了“牧法之争”的任务后，楚千变仔细研究了下《夜爵》中关于牧师和法师之争的历史，发觉两者之间的明争暗斗由来已久，两者之间争斗的缘由其实也很简单。凌驾于皇权的大法师塔，以及依靠皇室建造神殿的光明教会，两方之间会摩擦出锐利的矛盾是非常显而易见的事情。

　　不过对于光明教会和大法师塔的矛盾争斗，楚千变并没有多少兴趣，身为一名玩家，他在意的自然是这个稀有任务链到最后，他能够获得什么奖励，以及，这个剧情任务发展到最后，他会不会真的与沁染烟雨面对面杠上。

　　进入《夜爵》至今，楚千变虽然对于任何任务、任何麻烦、任何玩家都无所畏惧，但是若要真列举出他最不愿意面对的玩家，只有沁染烟雨和燃烧的浅蓝两人而已。

　　与燃烧的浅蓝相处越久，楚千变越能感受到这位见习骑兵对于游戏可怕的掌控力，广阔的视野、完美的大局观、敏锐的洞察力、极强的指挥能力、对于任务、地图、游戏背景方方面面近乎全能的精通，当然，最恐怖的还是燃烧的浅蓝深不见底的个人能力，与这样的玩家单挑放对，楚千变可以说连一成的把握都没有。

　　而与沁染烟雨直接间接的接触，真正说起来前后不过两次而已，第一次灯塔崖下，女法师一人单挑楚千变和燃烧的浅蓝两人，一轮攻击便将见习骑兵血线轰至20％以下，虽然当时和事后，沁染烟雨和燃烧的浅蓝都说是两者之间的职业相克的压制性因素，但是若是换成韵沫那样的法师呢？楚千变相信那个骄横的女人连燃烧的浅蓝一轮攻击都未必撑得下来。

　　无论是灯塔崖下的战斗，还是王宫卫队选拔试炼时，楚千变观看到的魔法影像，他有种感觉，这个女法师至始至终都未曾用过全力一般，那选拔试炼时轻松使用单一技能【寒冰箭】便获得SS+评价的可怕实力，楚千变无法想象若是这个女法师全力展现实力，最后到底会获得什么样的选拔试炼评价。

　　正如之前听闻很多玩家说起沁染烟雨时的评价，这个女人的确当得起“大魔导师”的称号。若是“牧法之争”到后面真要楚千变与沁染烟雨单挑，德鲁伊绞尽脑汁，按照这个女法师之前展示的实力预测，他发觉胜率也还是在悲催的一成。

　　单对单都没有多少胜算，这个女人竟然还让他前往大法师塔外的防卫城堡，这几乎等于是法师大本营边缘的地带，楚千变实在觉得来到王都的第一个夜晚，自己的经历实在苦逼了点。

　　与风语镇郊外遍布的麦田和森林不同，防卫城堡外是一望无际的平原，及膝的蔓草在夜风中摇摆着腰肢，凌晨时分，楚千变早已启动【平衡面相】来到了城堡外，悄悄地绕着城堡兜了好几圈，这是他现实中养成的良好踩点习惯。

　　不过显然，城堡中等待的女法师已经不耐烦了，正在楚千变仔细观察周围环境的时候，好友频道再一次振动起来，沁染烟雨语气中蕴着不悦，嗔道：“千回队长，你以为是龙潭虎穴么？我们俩又没什么直接的冲突。好友列表里显示你在防守城堡已经20分钟了，也不见你进来，你非要掐着准点来？”

　　闻言，楚千变才反应过来这是在游戏中，按照现实中的习惯来的确过于谨慎了，随即显露身形，施施然走进了城堡。

　　城堡的大厅中，白袍女法师坐在简陋的圆桌旁，正托着粉腮注视着楚千变，这是德鲁伊第一次当面看清沁染烟雨的真面目，记忆中风语镇那抹如阳光般的惊鸿一瞥，灯塔崖下两人错身而过的回眸，如今端坐在那里，女人流转着溢彩的红唇，涂抹着湛蓝豆蔻的柔夷，浑然汇聚成面前绝色倾城的白袍法师的模样。

　　所谓传奇的大魔导师，本该就是这一番宁静致远的高贵，这是两人首次会面时，楚千变心中油然而生的念头。


第一百八十章 王都的黎明（上）

　　偌大的城堡大厅空荡荡的，悄无一丝声息，城堡外一队队法师、战斗法师队伍巡逻细碎的脚步声幽幽传来，点缀出一份夜的寂静。

　　“让女士久等，并不是好习惯。”

　　夜曲般优美的话语响起，旋即打断了楚千变的念头，他坐到沁染烟雨对面，平淡说道：“我习惯准点赴约。”

　　说着，德鲁伊掏出【湛蓝魔晶】也不交易，直接放在圆桌上，“这是你的任务物品。”

　　【湛蓝魔晶】被放置在沁染烟雨面前，这块神秘的魔晶仿佛受到什么吸引一样，立刻绽放出一道道冰冷的光幕，整个城堡大厅随即竟有片片的雪花零星落下，望着眼前魔幻的一幕，楚千变不由回忆起半鱼蛮完成“贯穿历史的圣洁”任务时的情景，他此刻不由有些后悔把这任务物品直接就放了出去。

　　为了增加装备、任务的吸引力，游戏中关于装备色泽、任务剧情的设计自然是越高级的装备、任务，色泽、场景越发震撼，所以楚千变瞧见仅仅是【湛蓝魔晶】与沁染烟雨两者之间的共鸣，竟然也能出现这般奇妙的景象，无疑代表着这位女法师完成任务之后，所获得的技能会异常的强力。至少，不会比半鱼蛮的“光之血脉天赋”逊色多少。

　　思及半鱼蛮“光之血脉天赋”的强大，转而猜测沁染烟雨完成任务之后获得技能的强悍，楚千变便觉得额头开始隐隐作疼起来，不过他的性子也是洒脱，东西既然放出去了，便没有再伸手拿回来的意思。

　　伸出纤细的手指拨弄着圆桌上的【湛蓝魔晶】，指甲上湛蓝豆蔻的颜色与魔晶的光芒交相辉映，那情形端是令人无法移开目光，沁染烟雨并没有立刻将任务物品收回包裹的意思，她抬眼注视着楚千变灰色荒芜的眼眸，端详着恢复暗夜精灵真面目下换上的顶级装备，柔和的目光中似笑非笑：“就一个【湛蓝魔晶】？”

　　闻言，楚千变无可奈何的从背包里取出【深海手环】，依旧摆放在圆桌上，【湛蓝魔晶】的旁边，沁染烟雨这才满意点头，拿起稀有品质手腕换下自己原来的护腕，翠绿的【深海手环】如同翡翠手镯般环着女法师的皓腕，沁染烟雨嘴角勾勒出动人的笑意，娇嗔地瞪着楚千变，轻声说了一句：“铁公鸡。”

　　“铁公鸡怎么了？总比在单挑中被你完败要好。”

　　楚千变心中思忖着，当然这些话他是不会说出来的，望着沁染烟雨慢条斯理的将【湛蓝魔晶】放进背包里，他问出了此次前来最关心的两个问题之一，“烟雨小姐，想来你也从大法师塔NPC那里接到了类似法师、牧师之争的任务，能透露一下具体的内容么？”

　　“没错，接到了。”沁染烟雨点头承认，随后瞥着楚千变，“你这人，不愿意给我任务物品和【深海手环】的原因，是怕以后任务后续中出现要求我们单挑的内容，担心被我打败吧？其实如果真出现这样的后续任务，我也很头疼，与你这样小气，实力又强的男人做对手，真是件麻烦的事呢！”

　　望着沁染烟雨托着粉腮，毫不作伪的露出苦恼神情，楚千变见状不由一愣，他旋即也坦然道：“如果后续任务真出现这样的情况，我会更头疼！老实说，单对单的情况下，我没有一点胜算，只有想点别的钻空子的方法了。”

　　白袍女法师美眸瞪视着一脸坦然的德鲁伊，秀眉微皱，猜测道：“比如偷袭，群殴，雇佣冒险小队洗白我，找一群弓箭手也不错……”

　　沁染烟雨一连说出了十数种游戏中偷袭、暗杀的方法，那侃侃而谈的神情仿佛根本不是在说自己遇袭的事情，而楚千变则在一旁听得频频点头赞同，并不时指出女法师所说方法中的疏漏之处。两人交谈之间融洽的气氛，又哪里像是在讨论未来彼此可能出现的遭遇战，反倒是像在私下合谋，计划着暗算哪一个不知情的可怜玩家一般。

　　两人思绪天马行空的热切讨论了半个多小时，沁染烟雨打住话头，轻摇雪颈，说道：“不行，还是太麻烦了。这些偷袭、暗杀洗白的手段，对于我们的效果都不大。”

　　“我也是这么觉得。”楚千变无奈耸肩，不怎么真心的建议：“不如，烟雨小姐把‘法牧之争’任务放弃，这样我俩就不会有正面冲突的可能了。”

　　“凭什么？为什么不是你放弃？”

　　“因为我的‘牧法之争’已经做到后续的第三步了，而烟雨小姐你才刚接到任务啊！”楚千变双手一弹，灰色的眼眸浮现理所当然的神情，“什么事，都有个先来后到啊！”

　　无语地瞪着楚千变，见德鲁伊的面容上丝毫没有扭曲事实的愧疚，沁染烟雨失笑的娇嗔：“好啦！我倒是有一个则折中的方法，保证我俩都能顺利完成任务。”

　　“哦！？”

　　楚千变一听顿时来了兴趣，他很有自知之明，心中清楚对于游戏的了解自己远及不上眼前的绝色法师，立刻露出倾听的神情，微笑着示意沁染烟雨继续。

　　“叮……，玩家沁染烟雨将‘法牧之争·Ⅰ’共享在任务界面。”

　　听到耳边传来的系统提示音，楚千变立刻打开共享任务界面，细细浏览着沁染烟雨接到的稀有任务，随后会意的也将自己的任务共享出来。

　　仔细的浏览了一遍两人的任务，沁染烟雨了然的笑起来，指着任务目标说道：“你看，我们两人的任务目标其实都很一致，就是要刷新王宫卫队一系列任务的纪录。王宫卫队系统的任务分成三类，一种是训练任务，包括：新兵、精兵、士官等等，第二种是需要组队协作的任务，大抵是清除王都奸细、密探，被派向某处城堡、堡垒的防御任务，第三种就是王宫卫队日常任务。”

　　听着沁染烟雨解说关于王宫卫队系统颁布的三种任务情况，楚千变便慢慢明白过来，他脸上也随之浮现了然之色，说道：“烟雨小姐的意思，我们彼此的任务大多会围绕第一种任务展开，因为只有第一种任务才有纪录可言。”

　　沁染烟雨笑着点头，美眸中闪烁着智慧的光芒：“对啊！我现在已经是二等士官，总共经历了新兵、士兵、精兵、士官的训练任务，每一个阶段的训练内容总有三项，只要我们每一个阶段训练任务都做到平局，你认为光明教会和大法师塔的NPC会怎么办呢？”

　　“都是平局，自然不算任务失败。”楚千变佩服的赞叹，“即使将来任务后续中真会出现我们单挑的要求，也可以故意以平局收场。”

　　“嗯，对的。”沁染烟雨兮笑嫣然，忽然直直地凝视着楚千变，认真说道：“如果后续任务中出现我们单挑，千回队长你在最后忽然下杀手，把我卖了的话，别怪我不客气哦！”

　　“我的信誉有这么差么？”

　　白袍女法师肯定的眼神告诉楚千变，他的确没有任何信誉可言，事实上，便在刚才，德鲁伊心中就转悠过这样的念头。

　　为了安定这位暂时盟友的心，楚千变立刻信誓旦旦的保证：“如果烟雨小姐不相信我的信誉，我们可以签契约。”

　　“不用了，别忘了，契约也属于魔法的一种。一旦我们签订盟友契约，我们的任务或许会出现不可预知的变化。”沁染烟雨笑着站起来，伸出手臂摇了摇皓腕上的【深海手环】，浅笑道：“我就权且相信千回队长一次吧。”

　　见女法师站起来，准备离开的架势，楚千变立时有些急了，忙说道：“等等，烟雨小姐。我还有一个问题。”

　　沁染烟雨转头，讶然：“还有什么问题？我们之间，该谈得都谈完了吧。”

　　端详着白发法师拒人于千里之外的疏离，楚千变观察力何等敏锐，他立刻捕捉到那双灵秀的美眸中一掠而过的狡黠，德鲁伊暗中无奈叹息：“唉，筹码都用完了。如果不被这女人发现真面目那该多好，至少还可以用【深海手环】作为交换。”

　　见沁染烟雨一副不愿多谈的神情，楚千变苦笑摇头，说道：“关于烟雨小姐如何获得成长度高大15的宠物的秘密，能否分享一下？”

　　“千回队长的消息很灵通啊！”沁染烟雨重新坐在桌前，说道：“这世上，什么事讲究的都是等价交换呢。我说出获得高成长宠物的秘密，千回队长有什么东西拿来交换么？”

　　“交换的东西！？”

　　楚千变这回当真是被难倒了，装备、金币想来面前的女人一样都不缺，他实在找不出身边还有什么是沁染烟雨感兴趣的东西。

　　正思忖着，那抹着湛蓝豆蔻的玉指忽然悬空点在楚千变双眸之间，后者讶然抬头，见沁染烟雨轻声说道：“灰色的眼眸，很有意思。”

　　顿时，楚千变明白了女法师的意思，他无奈从背包里取出备用的一枚【欺诈者指环】，放置在圆桌上，叹息道：“这样，烟雨小姐满意了么？”

　　“看在你这么爽快的份上，等你能够兑换宠物蛋时，我亲自带你去好了。”

　　沁染烟雨满意点头，正伸手捻起那枚【欺诈者指环】的时候，大厅外忽然传来一个醇厚如酒的笑声：“烟雨，怎么这么晚还待在防卫城堡，没有出去做任务练级？”

　　笑声回荡中，一位全身装备黑铠的战士踏入城堡大厅，当他看清大厅中的两人时，笑声嘎然而止，而沁染烟雨捻着戒指的手迅疾收回，快速将【欺诈者指环】放入包裹中，那模样倒真有几分幽会时被人发现的惊惶，不过楚千变知道，女法师是不想【欺诈者指环】的秘密被别的玩家发现。

　　随后，又有两个玩家的身影跟着走进城堡大厅，赫然是楚千变白天见过的七步剑方和飘零舞。

　　三双目光直直瞪视着圆桌前的一男一女，楚千变感到领头的那黑铠盾甲战士的凌厉眼神几乎要将他碎尸万段，他悄声密语沁染烟雨，问道：“你男朋友？”

　　闻言，女法师美眸一瞪，嗔怪着密语：“你男朋友才对……”

　　“我性取向很正常。”


第一百八十一章 王都的黎明（下）

　　楚千变和沁染烟雨在好友频道里窃窃私语着，前者暗中端详着如门神一样挡在大厅入口的黑铠盾甲战士，对于这位枫林天下的四巨头之首，炎黄国游戏业界三大公会会长之一的逆王侯，楚千变可真是久仰了。

　　通过【感知】探查着逆王侯的装备，楚千变默默点头，不愧是枫林天下的会长，一身装备全部都是地狱模式副本出品，两枚戒指甚至是锻造出来的30级稀有品质，单单以装备而言，逆王侯比之楚千变和沁染烟雨还要高出一线。

　　便在楚千变悄悄观察逆王侯信息的时候，大厅门口的三人也直愣愣地瞪视着两人，无论是逆王侯，还是身后的七步剑方、飘零舞，三人脸上都流露出难以置信的神情，他们脑海中都转悠着一个自己不愿相信，又无法不相信的事实——沁染烟雨竟然在和人约会？！和那个“千面冒险小队”的队长！

　　诚然，门口的三人都知道，楚千变之前获得了始祖海盗的宝藏，其中便有沁染烟雨的任务物品，他们也知道楚千变会将任务物品送过来。若是两人相会的地方换成大法师塔，或是莫洛纳纳城内什么场所，逆王侯三人都不会有什么联想。

　　可是，两人相聚的场所偏偏是在大法师塔外的防卫城堡，这里既没有任务接，周围也没有什么怪打，平常根本就不会玩家光顾这里，但，沁染烟雨和眼前这该死的平衡德鲁伊竟然选择这里相会，而且还是在该死的凌晨三、四点。

　　这不是约会，那还能有什么解释？

　　逆王侯站在大厅门口，默默地注视着楚千变，他的脸上并没有流露出什么情绪，可城堡大厅中却弥漫起一股压抑的气氛，而坐在圆桌前的德鲁伊却泰然自若，甚至连抬头望他一眼的兴趣都欠奉。

　　楚千变当然知道站在大厅门口的三个人，在游戏业界是什么份量，在《夜爵》中又拥有如何庞大的势力，枫林天下会长逆王侯，也确实当得起游戏业界王侯的称呼。只是，这一切与他毫不相干，你拿眼瞪我，难道还指望我笑脸迎人？

　　不着痕迹的瞥了眼门口三人，楚千变在好友频道里抱怨道：“你看，我好心将任务物品、装备给你送上门，却招来这样一个大麻烦。果然是红颜祸水啊！”

　　沁染烟雨事不关己高高挂起，在好友频道里调侃道：“千回队长你麻烦反正也蛮多的，再多一件也没什么关系呢。”

　　“算了，也确实如此。”楚千变也没有继续逗留的打算，站起身告别道：“那么再会了，烟雨小姐。别忘了我们的约定。”

　　“你也是。路上小心，夜路走多了，总是会碰到鬼的。”

　　两人相视一笑，楚千变随后转身，悠闲的从逆王侯三人身边走过，至始至终仿佛都没有看见他们一样。

　　防卫城堡的大厅中又陷入了死一般的沉寂，良久，逆王侯抬手向身后的两人示意，七步剑方一脸兴奋，立刻转身大踏步的向外走去，而飘零舞则望着逆王侯的背影欲言又止，无奈摇头，女盗贼微微向沁染烟雨点头致意，随后也追着七步剑方而去。

　　沁染烟雨美眸望着七步剑方两人离去的背影，轻叹一声，“王侯，你这样的做法，实在没什么风度可言。”

　　逆王侯闻言，脸上流露出霸道之色，傲然道：“想和我逆王侯竞争，总归要拿出点实力来，即使烟雨你喜欢的不是我，那个能够与你在一起的男人，也不能比我差才行。还是说，烟雨你很担心那个绝千回。”

　　沁染烟雨淡淡望着逆王侯，失笑道：“随便你怎么做，我无权干涉的。至于绝千回，我想他不需要让任何人担心的。”说完，女法师已捏碎了回城卷轴，身形逐渐扭曲消失在逆王侯面前。

　　“他不需要让任何人担心，你真是好相信他啊！”

　　逆王侯双拳紧紧攥起，猛然接通通讯器，怒吼道：“七步，飘零，把那个混蛋给我挂了！！！”

　　……

　　距离防卫城堡不远处的原野中，七步剑方和飘零舞停止脚步，他们盯着前方30码处的草丛，楚千变的身影刚才就是从那里消失的，两人正准备商量一下作战计划，陡然通讯器剧烈的振动起来。

　　“把那个混蛋给我挂了！！！”

　　逆王侯咆哮的声音在好友频道里响彻，七步剑方和飘零舞面面相觑，精灵剑士喃喃道：“看来老大这次真的暴走了，活该这小子倒霉！正好，正好让我有借口会一会他，哈哈……”

　　飘零舞漠然瞪视着大笑的七步剑方，说道：“会长的意思，是让我们两个人合力挂掉他。”

　　“不要嘛！亲爱的小舞，就先让我会一会他好不好？”七步剑方立刻谄媚的贴近女盗贼，哀求道：“让我先和他单挑，如果我搞不定，你再来帮忙，好不好？”

　　“你一战斗起来便忘乎所以，打到后来更是敌我不分。等我想插手时，你估计连我也一起砍了吧？”飘零舞一语戳破精灵剑士的谎言，冷声道：“你不就是想证实一下自己比那个绝千回强么？我先把他找出来，给你30秒的时间，无论胜负，我都会出手。”

　　“好，好。”七步剑方头点得像拨浪鼓，“没问题，就拜托小舞了。”

　　女盗贼也不理会精灵剑士谄媚的笑容，转头环视起前方蔓草及膝的原野，那里正是刚才楚千变失去踪迹的位置。冰晶一般的白眸流转起奇异的光芒，周围生动的世界在飘零舞眼中立时扭曲虚幻起来，所有的景物在她视野中逐渐消失，只有一个个闪动着生命气息的光点逗留在她的双眸中。

　　【水晶视野】！

　　这正是飘零舞进入游戏后触发唯一任务所获得的强大技能，可以探查出隐形状态下的物体，这也是为何别的盗贼如此畏惧这个枫林天下女巨头的原因。

　　双眸迅疾的一扫而过，飘零舞并没有发觉任何玩家隐藏的迹象，心中正奇怪时，陡然眼角的余光发现一个浓烈的生命光点就站在距离两人不足20码的位置，一道蓝紫色的光芒在视野中一闪而没。

　　“小心！”

　　飘零舞话音刚落，一道拇指粗细的光柱已砸落在她身上，随即一声急促的咒语吟唱响起，粗大的蔓藤破地而出，将她双足缠了个结实。

　　“【根须缠绕】！”

　　“1.35秒的施法时间！”

　　七步剑方和飘零舞心中同时一惊，他们没料到楚千变把【根须缠绕】这样的技能也将其吟唱施法压缩到正10％，不过这样一来正合精灵剑士心意，他大笑一声，已启动【冲锋】迅疾朝着显露出行迹的楚千变撞去。

　　“绝千回！咱来痛快来一场吧！”

　　七步剑方大吼着，身形已冲至楚千变面前，同时启动【断筋】，双剑闪电般劈了出去。望着迎面而来的双剑，楚千变灰色的眼眸没有一丝波动，身形忽然一闪，精灵剑士已然劈了个空。

　　“哈，不错的‘Z字漂移’，竟然能抓住一瞬间的时机，用战技来抵消【冲锋】的眩晕效果。不过这样的程度，便能骗过我么？”七步剑方飞快侧身，双剑飞快抡出半圆，瞧也不瞧得朝着闪到他身后的楚千变挥去，依旧是同样的【断筋】。

　　现阶段战士单挑法系职业时，基本都是以【断筋】作为起手，这个技能具有50％的移动速度减速效果，远程职业一旦被命中，除了法师这种机动性极强的职业，其他职业大多只有顶着战士抡砍拼输出的命了。

　　两把蓝色品质单手剑幻出半圆的弧光，在七步剑方想来，这一记【断筋】绝对是十拿九稳，事实也的确如此，双剑转眼便刺入楚千变的斗篷，显然是避无可避，可同时德鲁伊手中的【深海厄运法杖】猛然前伸，剧烈的狂风呼啸声骤然响起。

　　“【狂风咆哮】！”

　　七步剑方心中一惊，他的反应当真称得上顶级高手的水准，双剑劈出命中目标之际，脚步也紧跟着踏出流畅的“S”形，赫然也是大师级的“Z字漂移”。

　　而且不仅仅是单纯的大师级“Z字漂移”那么简单，七步剑方在掠过楚千变身侧时，竟然还诡异的侧转身体，在进行“Z字漂移”当中进行攻击。

　　前摇、侧步、侧身，七步剑方手中双剑斜刺向楚千变身侧的背后位置，准备启动【剑舞】加速技能，发动一轮猛攻将其立挂当场。

　　然而，预计中的【狂风咆哮】的风旋并没有卷出，七步剑方只见楚千变忽然将法杖回收，霍然转身，竟在一瞬间又与他面朝面相对。

　　“‘法术取消’！该死，糟糕！他怎么判断出我会从他右侧闪过！”

　　一连串的念头如闪电般在精灵剑士脑海中掠过，而这时他的【剑舞】已然启动，“Z字漂移”的走位尚进行到一半，想要再有所动作已然来不及。

　　“砰”！

　　剧烈的风啸声正对着七步剑方袭出，在精灵剑士身体倒飞的过程中，他的双眼陡然瞪大，几乎要掉了出来，因为他看到在德鲁伊的头顶幻化出一个太阳般的耀眼印记，在凌晨寂静的原野中，当真如烈日一般刺眼夺目。

　　“法术吟唱修正—正20％！”

　　“不好！”

　　两声惊呼同时从七步剑方和飘零舞口中喊出，后者也顾不得身上【月焰】的持续性伤害，一记【消失】先摆脱了根须的缠绕，启动【疾跑】飞快朝着楚千变冲去，期望能够及时阻止这可怕德鲁伊的攻势。

　　谁知飘零舞刚跑出没几步，楚千变头顶的太阳印记忽然消失，另一串咒语吟唱声响起，眨眼的功夫，他手中法杖随手一挥，又是一记【根须缠绕】对着女盗贼使出，顿时将她再次缠绕在原地。

　　顿时，刚刚交锋不过5秒的三人全部停下动作，七步剑方和飘零舞惊疑不定的注视着楚千变，两人眼中的战意和杀机逐渐消退。

　　半响，恢复了行动的飘零舞走到七步剑方身边，两人一起对楚千变点头致意，精灵剑士忽然笑道：“这夜景真不错啊！月朗星稀，很适合夜游。嘿嘿，刚才其实只是我临时起意，完全是个人的主意，千回队长不要介意。”

　　其实，天空既没有月亮，也没有星星，只是现在，在场的三人谁会关心这些呢？

　　楚千变扫了一眼两人，漠然道：“七步剑方，飘零舞。好，我记住了。”随即，他启动【平衡面相】，身形逐渐开始扭曲消失。

　　“下次，堂堂正正的在来一次吧。千回队长。”

　　“有机会……”声音渺渺传来，片刻之后再无一丝声息。

　　确认楚千变已经完全离开后，七步剑方才大口喘气，骇然道：“没看错吧！法术吟唱修正·正20％，这可是终极……”

　　飘零舞神情异常凝重：“所以他能够获得王卫选拔试炼评价：SSS，一点也不奇怪。幸好刚才他没什么敌意，否则我们两个全挂了。而且你没发觉么，从他开始偷袭，到最后令我们陷入绝对的劣势，一切都在他的掌控之中。这种顶级高手，恐怕不会比烟雨小姐差多少，绝对不能与之为敌。”

　　“如果嗑药还有可能翻盘，不过传出去，恐怕我们枫林天下的脸都会丢尽掉。”七步剑方撇撇嘴，随即幸灾乐祸起来：“莫九离恐怕还不知道，韵沫那女人到底给他惹下了什么样的大麻烦！”

　　“走吧，回去向会长好好汇报一下。”

　　“我算是知道为什么烟雨小姐会和这男人约会了，唉！女人，果然还是喜欢强力的炮台啊！小舞，和我约会吧。”

　　“不可能！你刚才不是说了么，女人，都喜欢强力的炮台，我也喜欢。”

　　“……，早知道当初选元素法师或平衡德鲁伊了。”

　　两人一边说着，身形渐渐没入蔓草舞动的原野中，这时，东方的天际不知不觉露出一抹沁亮的晨曦，第一缕阳光照射在一望无垠的原野上，金色的阳光映照下，一名德鲁伊的身影慢慢显现出来，翡翠色的头发随风飞扬间，楚千变拄着法杖，悠闲的朝着远处莫洛纳纳城漫步而去……

　　……


第三卷 王都风云


第一百八十二章 新兵报道！（上）

　　早晨，当太阳暖洋洋的高悬在莫洛纳纳城东边的天际，自凌晨时分渐渐稀疏的街道重新喧嚣起来，有人下线，也有玩家这时上线，一个个玩家的身影模糊扭曲中，让古老王都的大街小巷再次充斥起鼎沸的人潮。

　　当然，造成人群拥堵的当然不仅仅是上线、下线的玩家，更多的还是从微沁之森，甚至别的王国赶来莫洛纳纳城进行王宫卫队选拔试炼的人群。这样的情况，令很多选择微沁之森作为初始冒险地的玩家心中不忿，暗中埋怨这些玩家为什么不在自己王国的王城进行类似的选拔试炼，非要大老远的跑到莫洛纳纳城来。

　　一张张陌生的面孔在街头来来往往，站在熙攘的人群中，很容易便能将当天到来的玩家区分出来，因为这些玩家胸前绝大多数都不会佩戴标志着加入王宫卫队的王卫徽章。不知从何时起，走在大街上的玩家见到这样的人，大多会很不屑的称呼一句：“莫城的新丁。”

　　至于，那些刚刚加入王宫卫队的玩家们，则毫无疑问就是新兵了，因为想要升任为三级士兵的军衔，必须是在完成所有的新兵训练任务之后，系统才会自动将其胸前的王卫徽章升级成三等士兵的标识。而现在莫洛纳纳城数量最多的，无疑便是这样的军营新兵。

　　温暖的阳光透过王宫的七座尖塔，折射出七彩的菱形铺撒在王宫外的军营门口，王宫卫队七大军团营地中，一座座帐篷样的小屋比邻而建，震天的喊杀声，骑兵冲刺时清越的枪鸣以及战马嘶吼声接踵不断的响起，谱写着这个早晨嘹亮的歌声……

　　七大军团的营地中，除了第一军团之外，其他营地的入口一个接一个的玩家身影次第浮现，这些玩家脸上一个个都挂着倦容，好似经历了一夜激烈的BOSS战一样，每个人都耷拉着脑袋，无精打采的仿佛霜打的茄子一般。

　　其实，作为进入王宫卫队的第一个任务·“新兵集合”，并没有什么难度可言，甚至对于一个再无知的新手来说，这个任务都是很容易完成的。

　　唯一的难点只有一个，便是坚持！

　　从凌晨到早晨，整晚都是打扫整个军营的落叶、垃圾；站军姿；排方阵；聆听长官长篇累牍的训示等等，这些任务内容的确简单到了极点，但是若是每一部分内容都要你坚持一小时，又有几个玩家有那样的好耐性？

　　所以，临近早晨，从军营入口出现的玩家虽然一个个还有一把力气，可精神已经被折磨到近乎崩溃的地步。

　　所谓新兵，又有哪一个不吃苦的呢？

　　当然，对于这些辛劳艰苦，楚千变是无法体验的，直接升任为三等士兵军衔的他，从防卫城堡回来之后，便一头钻进城中的职业专业区，在炼金房里面拼命消耗着草药，朝着高级炼金师的头衔拼搏呢！

　　各色各样的烟雾、水雾从炼金试剂瓶里飘起，楚千变一边运用着特殊调配手法炼制着药剂，一边眼瞅着炼金专业的熟练度，辛苦了几个小时，背包里的草药也消耗了大半，他距离高级炼金师的熟练度依旧有三分之一的距离，这还是他的特殊炼金调配手法成功率特别高的情况下，若是换成一般的玩家，恐怕把背包里近1500枚金币价值的草药全部消耗掉，也未必能将中级炼金术的熟练度冲上15％，这令楚千变不得不感叹每个副职专业到了中级之后，都是烧钱冲熟练度的。

　　《夜爵》中，每个副职专业在中级之前，每制作一样该级别的配方物品，熟练度都会涨上一点，而且制作物品的成功率是100％，而到中级之后，不仅制作该级别的配方物品熟练度未必会上涨，而且制作物品的成功率也急转直下，只有70％的几率。按照楚千变的推测，若是副职专业达到高级，恐怕高级配方物品的成功率还会大大下降，估计会在50％以下。不过有灯塔崖从地精·索伯的特殊炼金调配手法，楚千变制作中级物品的成功率都是在95％以上，基本完全不需要担心失败的问题。

　　正在楚千变熟练的调配制作炼金药剂的时候，门口陡然响起两个有气无力的声音。

　　“队长……”

　　“哥哥……”

　　“嗯！？”楚千变听出米粒儿和半鱼蛮的声音软弱无力，不由停下手中动作，好奇回头，一望之下赫然吓了一跳：“你们怎么了，生病了？”

　　只见米粒儿和半鱼蛮站在门口，伪装成远古精灵驯兽师和人类牧师的两个女孩脸上早已失去了昨晚的光泽，两双眼睛犹如游魂一样直勾勾的盯着楚千变，这要不是白天，不是在莫洛纳纳城内，德鲁伊还以为遇到幽魂不死生物呢！

　　思及曾在论坛上看到称呼“新兵集合”任务的夜晚为：地狱之夜的帖子，楚千变大约明白两人肯定是耐心被折磨到几近崩溃，随即笑道：“累了就下线好好睡一觉，‘新兵特训’的任务中午才开始呢！”一边说着，德鲁伊暗自庆幸自己逃过一劫，那样枯燥的任务自己虽能坚持的下来，也难免会感到脑筋僵硬的倦意。

　　两个女孩有气无力的点头，一起好奇地望着楚千变如常的面色，不禁同时佩服起自己队长近乎无敌的神经耐受力，竟然经过这样一夜的“新兵集合”，还有闲情逸致到炼金房里来冲炼金专业熟练度。

　　目送米粒儿和半鱼蛮身体扭曲消失下线，楚千变瞧了瞧时间，转身准备继续回去把背包里的草药全部消耗掉，然后便去王卫第一军团报道，进行“新兵特训”任务。

　　尚未等楚千变转身，便听远处传来一阵阵清脆的口哨声，扭头望去只见一个精灵见习游侠正一边吹着口哨，一边翻着跟头在道路上行进，熙攘的人群中不时能够看到那精灵上窜下跳的身影。待到那精灵游侠和他的队友来到炼金房附近，便听他跳在台阶上高喊：“王城，我非洲救世主来啦！为我欢呼吧！？”

　　“白痴！”

　　“脱线！”

　　“又一个被‘新兵集合’任务折磨到暂时性神经错乱的可怜人吧。”

　　“默哀……”

　　人群中随即响起一阵阵讨论声，全部都是负面的内容令一旁的飞羽千芒等人脸上挂不住了，一起上前将得瑟的精灵游侠从台阶上给拉了下来。

　　“他们也来了，这下可热闹了。”

　　楚千变眼光不经意扫过不远处的众人，那些在海盗战舰上并肩作战的玩家赫然大半在列，新一代开山怪、飞羽千芒、非洲救世主、怒射天穹、灰机、澜五、澜六……

　　心中微微一笑，伪装成远古精灵的英俊面容浮现一丝暖意的笑容，楚千变再次转身，准备继续手中未完的工作。谁知，这个早晨似乎注定他无法再继续制作炼金药剂，刚刚转身，背上忽然被硬梆梆的东西敲了一下，耳边传来一个略带沙哑的悦耳声音：“嗨！早晨，你可真是勤奋，一直在制作炼金药剂冲副职专业。”

　　略带沙哑的悦耳声音似乎压抑着什么，令楚千变感到一丝熟悉的味道，不过这些并不是他关心的东西，德鲁伊心中叹息：“难道注定我今天没法再制作药剂？”

　　楚千变无奈转头，奇怪的眨眨眼，发觉平视过去竟然没有一个人影存在。

　　“盗贼？”这是楚千变脑海中下意识闪过的念头，随即一个细长的法杖自眼前升起，一把很普通的28级绿色法杖在他眼前摇了摇，声音从下方传来：“这儿呢！你这小气的男人，怎么连视野也这么窄。”

　　低头，只见一个侏儒女法师正仰头注视着他，全身清一色的25级绿色品质装备，清秀的面容，游戏ID：晨曦。

　　楚千变敢保证，在他认识的所有玩家中，似乎都没有侏儒种族的存在，不过他随即反应过来，这个名叫晨曦的侏儒女法师刚才说他“小气”，这称呼似乎进入《夜爵》以来只有一个人对他这么说过。

　　端详着正仰头微笑的晨曦，楚千变凝视着那双犹如阳光般的美眸，用脚趾也知道眼前的侏儒女法师是谁了。

　　上下打量了一番，楚千变皱眉道：“烟雨小姐，你为什么要伪装成侏儒法师呢？好吧，反正只是伪装。”说着，德鲁伊再次转身，下定决心一定要把背包里的草药消耗完再出炼金房的门。

　　可沁染烟雨却不肯放过他，伪装成侏儒法师的她两个箭步绕到楚千变面前，挡住他的去路，浅笑道：“我难得能够大摇大摆的在外面闲逛，千回队长，反正时间也差不多了，一起去第一军团军营，我正好和你说说宠物获得的事情。”

　　楚千变狐疑地盯着伪装状态的侏儒女法师，说道：“你可真积极。”

　　“我答应的事情，一贯会做到的。”言下之意，便是暗讽楚千变之前摇摆不定的想要扣下她的任务物品和装备。

　　“走吧。”

　　楚千变也不啰嗦，率先走在前面，而沁染烟雨则将法杖往身后的腰带上一插，侏儒女法师背着和她一般高矮的细小法杖，细小的手臂挥动着宽大的法袍，大摇大摆的与他并肩走在一起，经过飞羽千芒等人身边时，沁染烟雨还不忘调皮的朝精灵女猎人眨眨眼睛……



第一百八十三章 新兵报道！（下）

　　拥挤的街道旁，非洲救世主正接受飞羽千芒等人的口诛笔伐，楚千变和沁染烟雨两人并肩而过，顿时引起了飞羽千芒的注意，其实不单单是暗夜精灵女弓手，周围其他的玩家也纷纷投以好奇的注目礼。

　　一个身材高挑俊朗的远古精灵平衡德鲁伊，与一个侏儒女法师同行，这样身高的极端组合想不引起别人的注意都难。两人经过飞羽千芒身边时，楚千变自然目不斜视装作不识，而沁染烟雨却不忘朝好友调皮的眨眼睛。

　　飞羽千芒见状不由一愣，她发觉这个侏儒女法师容貌虽然仅是清秀，可那双眼眸当真灵秀极了，令她有种熟悉的感觉。奇怪的侧头思索了一会，耳边随即传来非洲救世主兴奋的呼喊声：“王宫卫队选拔试炼，等着被我征服吧！！！”

　　“该死！你这小子就不能小声点，还嫌不够丢人。”

　　“整个微沁之森的高等级玩家几乎都在莫洛纳纳城，你简直丢尽了我们瓦格瑞行省玩家的脸。”

　　非洲救世主闻言，振振有词的反驳：“丢脸？哪里丢脸了，别忘了，微沁之森王宫卫队选拔试炼的榜首，可是出自我们瓦格瑞行省，便是五甲里面，也有三个是我们认识的人呢！”

　　飞羽千芒霍然转头，瞪视着精灵游侠，冷冷道：“又不是你在王卫选拔试炼中获得前五甲，你得瑟个什么劲。等选拔试炼结束，你非洲冲进前50名，再到街上来呼号吧，保管没人再嘲笑你。”

　　“前50……”非洲救世主顿时蔫了，低声嘀咕：“说的倒轻巧，我的猎人职业分支可是游侠啊！野外生存才是我的王道，论火力输出，怎么也比不过你们弓手这样的标准输出职业啊！”

　　顿时，一群人异口同声：“那就消停点！”

　　“哦……”

　　……

　　楚千变目不斜视的在街道上直行，直到飞羽千芒等人的身影已经消失不见，他在停下脚步，皱眉望着沁染烟雨，欲言又止。

　　并肩而行的女法师不由奇怪的仰头，问道：“怎么了？”

　　“你的眼神……”楚千变端详着沁染烟雨独特的双眸，沉声道：“你的眼神太过奇特，虽然进行了伪装，但还是很容易被熟人认出来，很失败。”

　　在楚千变心中，以一个赏金猎人的专业眼光来评价，沁染烟雨的各方面伪装都很成功，但是眼睛的甚至未免太过失败了。

　　皱眉沉思了一会，楚千变无奈叹息道：“你应该设置成我的那双灰色眼眸，这样即使是再熟悉的人，当面也认不出来的。可惜，【欺诈者指环】只能进行一次设置，失败！”

　　望着楚千变惋惜摇头的神情，沁染烟雨撇撇嘴：“你真面目唯一的伪装只有那双灰色眼眸是吧？若是设置成那样的确不错，不过太不好看呢！千回队长，你应该考虑到女孩对于美观方面的追求。”

　　“爱美的天性会害死人的。”

　　“这是游戏，又不是现实，死了还可以复活的。”

　　楚千变默然，的确，他总是不经意的以现实的眼光角度来看待问题，即使一再提醒自己很多事不需要太在意，但已经养成的那种本能，往往会不经意间按照现实的习惯进行判断、行动。

　　两人忽然都沉默下来，楚千变在自省进入游戏至今自己各方面可能疏漏的东西，而沁染烟雨则四处东张西望，似乎在寻找什么。陡然，女法师眼睛一亮，招呼楚千变稍等，径直朝着不远处街道旁一个玩家摆放的摊位跑去。

　　“来，给。”

　　沁染烟雨回来之后，直接向楚千变发起了交易申请，德鲁伊点开确认一瞧，交易物品栏里放置着一个墨镜样的物品。

　　“【透光墨镜】，中级工程学制作的无属性物品，对于一般玩家来说没什么大用，不过既然千回队长你这么说……”沁染烟雨将一副【透光墨镜】交易给楚千变后，自己同时也戴上一副，随即仰起头，浅笑道：“如何？这样一来，再熟悉的人也认不出我来了吧，除非好友之间同时进入一个特定场景。”

　　端详了女法师一会，楚千变满意点头，“不错！”随即，他也将【透光墨镜】戴上，两个人同时仰头望着东边天际的太阳，一高一矮的身影这般模样着实有些滑稽，德鲁伊似乎感受到周围玩家的目光，微微皱眉道：“好像有些2。”

　　“总比人认出来好，走吧。”

　　说着，沁染烟雨昂起头，小手臂挥动着宽大的法袍，横在街道中央，大摇大摆朝着王宫军营的方向走去，那嚣张的模样哪有一点“大魔导师”的顶级高手风范。

　　楚千变暗中无奈摇头，随即跟了上去，问道：“烟雨小姐，你说的宠物蛋的事情……”

　　德鲁伊话尚未说完整，忽听耳边传来一阵熟悉的咆哮声：“默言兄弟，你，你，你……”

　　“该死！难道这个早晨我就这么点背吗？”楚千变心中恶狠狠地腹诽着，脸上挂着亲和的笑容，转头，没有意外地瞧见不远处的街道旁，唐朝老温哥、百步剑方正目瞪口呆的注视着他这边，两人身旁依旧站着苦逼的被强拉出来的水闲然、醉酒狂歌，另外还捎带上一个亡灵法师·狂风暴法。

　　五个人的目光不停在楚千变和沁染烟雨之间，一上一下的游移，那些眼神就别提有多暧昧了，而兽人剑士又是双目狰狞，渐渐有了再次暴走的倾向，楚千变见状忙远远挥手，立刻招呼着沁染烟雨匆匆向前方跑去。

　　目光呆滞的凝视着两人消失的方向，醉酒狂歌叹服道：“好！又一个，楷模！楷模！”

　　水闲然则摸摸自己的脸，郁闷道：“我长的也不比他差多少啊！怎么就没有好一点的女玩家倒贴呢？”

　　“为什么！？为什么！？”唐朝老温哥终于按捺不住，对着身边四人咆哮起来：“默言兄弟为什么连小女孩都不放过，为什么！？”

　　“……，那是侏儒女法师好不好！”

　　招呼着沁染烟雨快步逃离唐朝老温哥和百步剑方这样的高危险人物，见他们没有跟过来，楚千变暗中松了一口气，重新询问道：“烟雨小姐，宠物问题……”

　　“宠物问题，我知道。”

　　沁染烟雨点点头，反问道：“千回队长知道，如何获得宠物蛋么？”

　　“废话，这种常识性问题现在谁都知道。”

　　楚千变心中暗骂一声，不过他还是仔细考虑了一下关于如何获得宠物的每一个环节，说道：“首先，需要玩家军衔达到‘三级精兵’，其次需要300点王宫卫队贡献度，然后直接到王宫卫队的军需商哪里兑换宠物蛋。”

　　说完，楚千变又仔细考虑了一遍，再次肯定的点点头，确认没有任何的疏漏后，问道：“烟雨小姐获得如此高成长度宠物的关键，到底是那个环节需要注意？”

　　“其实，不需要注意什么环节，我就是按照这样的步骤，然后到王宫卫队军需商人·麦凯仑那里兑换到的宠物蛋啊！”沁染烟雨说着，脸上流露出狡黠的笑容，“至于为何会获得成长度为15的冰晶兽，其实原因很简单，因为去兑换的是我。”

　　说着，女法师点点头，“怎么样，关于如何获得高成长宠物的关键，我已经巨细无遗的告诉千回队长了，这下该满意了吧。”

　　“我靠！这女人……”

　　楚千变心中暗骂着，无奈地瞪着沁染烟雨，他原本就奇怪这女法师怎么会这么殷勤，早晨亲自来告诉他如何获得高成长宠物的关键，到头来，这所谓的秘密说了也等于白说。

　　果然无事献殷勤，非奸即盗！

　　默默地思索了一会，楚千变苦笑着叹息：“说吧，烟雨小姐。你有什么要求，才能亲自帮助我兑换到高成长的宠物蛋。”

　　“你这回倒是爽快。”沁染烟雨满意点头，浅笑道：“我可以帮助千回队长你兑换到高成长的宠物，但是作为回报，千回队长你必须帮助我完成一个任务，我的唯一任务。”

　　“你的唯一任务？”楚千变驻足凝视着沁染烟雨，半晌，皱眉道：“烟雨小姐的唯一任务，只允许两个人么？”

　　“对！两人场景的唯一任务。”沁染烟雨脸上罕有的露出一丝凝重，“难度方面，可能不会低于6人小队的地狱模式副本。”

　　“为什么是我？我觉得，以职业配置来说，枫林天下的会长逆王侯才算是最合适的人选。”

　　“逆王侯，我不喜欢与对我有企图的男性一起进行任务。如果有的选择，我也不希望和千回队长这么不能信任的人一起进行任务。”沁染烟雨秀眉皱了皱，苦恼道：“问题是，千回队长你在选拔试炼时也从泰姆仑那里知道了，我触发的是莱茵隆斯大陆昔日大魔法师图萨伦的魔法奥义任务，《夜爵》的历史上，这位大魔法师生平只对一个种族，一个职业抱有好感，那就是暗夜精灵的德鲁伊职业，其他种族和职业都被拒绝进入我的任务场景。”

　　“原来，从灯塔崖开始，烟雨小姐就看上我了。”

　　“从某一方面来说，的确如此。”沁染烟雨浅笑着，说道：“我们到了。”

　　不知不觉间，两人已经走进了王宫外第一军团营地的入口处，军营里士兵训练的口号声如潮水般涌来，一名一等精兵NPC出现在楚千变面前，肃然道：“新兵·三级士兵·绝千回？”

　　“是的，长官。”

　　“不要叫我长官。”一等精兵NPC从怀里掏出一张羊皮纸，仔细阅读了一遍，又扫了楚千变和沁染烟雨一眼，随即侧身，对着沁染烟雨行了一个标准的军礼：“沁染烟雨士官长，军团命令，三级士兵·绝千回的新兵特训，交由你全权负责。”

　　“什么？what！？什么时候开始，玩家也可以训练玩家了？”

　　楚千变在一旁听得目瞪口呆，他僵硬的转头，只见沁染烟雨转动着【欺诈者指环】，绝美的人类法师缓缓出现在他面前，女法师阳光般的美眸蕴着笑意，说道：“叫我长官，三级士兵·绝千回。”


第一百八十四章 都是为了那个蛋！（一）

　　楚千变并不觉得有一个女上司会是多么丢人，多么有压力的事情，事实上，他一向奉行男女搭配，干活不累的原则，相信有一个女上司，或者女下属，在工作时应该会更加有效率才对。

　　当然，前提是女上司或女下属至少不能是白痴，但是，楚千变所经历的实际情况，却与他想象的有着很大的出入。这一点，主要还是因为他现实中的直属女上司—十娘，在她手下从事赏金猎人的行当近三年，不得不说，这位颠倒众生的女人实在带给楚千变太多深刻的回忆。

　　十娘毫无疑问是一名极其出色的女性，无论是身为赏金猎人，还是身为一名领导者，她的优秀能力与楚千变相比，后者自认还需要经过相当时间的磨练，方能迎头赶上。原本，拥有这样一位赏心悦目的女上司，对于任何男性下属来说都该是一件幸事，而且十娘为人处事也极有分寸，对于下属的赏金猎人从不会刻意刁难，这就更加的难得了。

　　但是楚千变却迫切想要完成赏金猎人晋升任务，迅速的脱离十娘的管辖，原因无他，这位美艳绝伦的女人有一个令他无法忍受的毛病，那就是经常会给他越级接一些高难度任务，而理由则是赏金猎人联盟对于天才赏金猎人的特殊照顾、特殊锻炼云云。一次、两次任务，楚千变倒还不说什么，问题是近三年来这样大大小小的任务，每年几乎不下两位数，这让他情何以堪，若是一不小心在越级高难度任务中挂掉，现实又不是游戏，再刺激惊险的任务也没有自己的小命重要。

　　这也是为什么楚千变即使从未接触过游戏，依旧毅然接受这故意坑他的赏金猎人晋级任务的原因。

　　现在，在王宫卫队第一军团的营地中，系统竟然又分配给楚千变一个女上司，如果是女性NPC他倒还能接受，谁知竟然是沁染烟雨这样的女性玩家。虽然楚千变大约明白这样的安排，应该是大法师塔的高层进行的安排，也属于光明教会和大法师塔之间争斗的任务安排，但他还是有些无法接受这样的事实。

　　不过，令楚千变感到庆幸的是，沁染烟雨虽然被系统指派负责他的“新兵特训”任务，却并没有太多的机会刁难他，因为“新兵特训”任务总共只有三项内容而已。当然，楚千变很快的意识到，实际的情况又与他预想中的有了不小的出入。

　　跟随在沁染烟雨身后，望着女法师曼妙的背影，楚千变罕有地流露出苦恼的神情，因为他突然发觉自己忽略一件非常重要的事情，那便是关于“新兵特训”任务中的三项测试内容，自己要如何才能与沁染烟雨做到平局。

　　凌晨与这个女人约定时，楚千变想当然尔的认同了沁染烟雨的方法。的确，如果在每一个军衔阶段，他只需要将训练内容做到与沁染烟雨齐平，那么自然就不算任务失败，无论是楚千变，还是沁染烟雨，两人都可以继续接受“牧法只之争”或“法牧之争”的后续任务。

　　可是就在刚刚，楚千变再次浏览“新兵特训”任务的内容后，陡然发觉事实的情况，远比自己想象的要困难。诚然，达成平局就算“牧法之争·Ⅲ”的任务完成，但是这个平局如何达成呢？

　　……

　　“卫队系统任务：新兵特训。”

　　“任务简介：恭喜你，光荣的成为了王宫卫队第一军团的一名新兵，但是不要得意忘形，你的军旅生涯才刚刚开始，想要成为一名出色的士兵，你需要走的道路还大法师。现在，跟随长官，去训练场进行你的新兵训练吧！不要偷懒，训练场上一分汗水，战场上你就多一分活命的把握。”

　　“任务目标：新兵三项（高空木桩、新兵对练、防御/伤害/治疗测试）”

　　“任务奖励：1、晋升三级士兵（玩家绝千回已获三级士兵类似奖励任务，两项奖励可叠加，军衔评定足够则自动向上晋升，以此类推。），2、王宫卫队贡献度15点。”

　　……

　　“高空木桩、新兵对练、防御/伤害/治疗测试，这三项想要做到一胜、一平、一负，那要多大的难度？还是被这女人绕进去了。”

　　楚千变苦着脸注视着走在前面的女法师，暗叹道：“果然，对于游戏的理解和把握，我还是远比不上这些老玩家的。”

　　思忖间，两人已行至营地的左下角，这是一片奇异的场地，地面、空中布满了长短不一的木桩，有些木桩粗的足有2码直径，细的木桩却仅够一人单脚站立，楚千变站在边缘环视了一圈，大致明白了这项高空木桩的意思，简单来说，就是让玩家从一头通过木桩跳到另一头，如果落地则算失败。而这项测试的目的则是让玩家在地面、空中密密麻麻的木桩中，找出一条最佳的捷径，并以最快的速度跳到对面，所耗费的时间越短自然成绩就越好。

　　“好了，就是这里，进行高空跳木桩的地方。具体怎么做，千回队长不需要我说明了吧。”沁染烟雨说着，转头浅笑着，提醒道：“不要忘记我们的约定哦，千回队长。”

　　“烟雨小姐，你太狡猾了。这三项测试，想要人为的控制出胜负、平局，太过困难。”楚千变皱眉瞪着女法师，沉声道：“三项测试中，前两项都是测试最快速度，最快通过木桩到对面的时间，第二项新兵对练对于输出职业来说，则是最快击败NPC的时间，这两项稍微还可控一点，最后一项伤害测试，法术技能爆击的事谁说的准？根本属于不可控的范围。”

　　“所以喽，想要做到三项测试中的平局，最好控制的便是这跳高空木桩了。千回队长，你要加油哦！”沁染烟雨做了个鼓励的手势，浅笑道：“身为男性，有时候总要让着女性一点的。”

　　“如果我控制不好时间，不小心比你快了一点，或者慢了一点，怎么办？”

　　女法师眨眨眼，无辜地说道：“如果慢了一点，千回队长你就必须在后面两项做到一平、一胜。‘牧法之争’任务失败了可不怪我的。”说着，沁染烟雨话锋一转，“如果新兵特训中千回队长你的成绩不小心赢了我，那可不要怪我不客气哦！在军营里，身为长官，是可以随意出手攻击，并且不会有卫兵来阻挠的。你就不行了。”

　　面对这样赤裸裸的威胁，楚千变只能感叹唯小人与女子难养也，旋即收摄心神，默默观察起面前密布的木桩来，片刻之后，他问道：“烟雨小姐，你这项高空木桩的时间是多少？”

　　“1分23秒。”

　　“1分23秒……”

　　楚千变默默注视着一根根粗细不一的木桩，一条清晰的轨迹路线在他脑海中渐渐成形，随后他猛然一跳，便窜上了面前悬空的一根木桩上，身形微微晃动间，一刻也不停留的在半空中上下腾挪，转眼便跳到中间的位置。

　　“32秒！”楚千变心中默默计算着时间，稍微停顿了一下，他计算出如果按照这样的速度，他大约只需要1分15秒便能跳完全程，毕竟，这样的运动对于现实中的他来说是最擅长不过的，也的确是新兵三项里自己最容易控制的一项测试。

　　“40秒，走。”

　　在区域中央半空中的粗大木桩上停留了8秒中，楚千变再次向前跳去，43秒的时间之后，他的双足恰恰落在了对面的场地边缘。

　　“叮……，恭喜玩家楚千变完成‘新兵特训·高空木桩’，计时——1分23秒。”

　　“很好，不错。”楚千变不禁心中自我表扬了一番，正思忖着，好友频道便剧烈振动起来，接通之后半鱼蛮娇嗔的声音响起：“队长，你没必要这么显眼吧，叫我们表现要低调，自己却这么显摆。哼！”

　　楚千变闻言一愣，问道：“嗯？我又怎么了？”

　　“又怎么了？‘新兵特训·高空木桩’并列榜首，你还问我又怎么了，你就不怕被边上的玩家瞧出马脚来？低调啊！队长，我可不希望你被人发现，然后被帝国战盟他们追杀洗白哦！”

　　也不理会半鱼蛮的抱怨，楚千变随手关闭了好友频道，点开成就界面，赫然发觉在王宫卫队系统成就页面中，竟然还有“新兵特训”三项测试的排名，而自己和沁染烟雨都是以1分23秒时间的成绩并列在榜首。

　　微微愣神间，沁染烟雨早已在一旁等待多时，她满意点头，微笑道：“不错，千回队长，时间控制的真不错。”

　　关闭了成就界面，楚千变淡淡说道：“过奖！这样一来，后面的两项就好办多了。”说着，他忽然想起一事，目光微凝地注视着女法师，“烟雨小姐，你怎么跑到对面来了？没必要刻意在这里等待吧。”

　　“我是担心你跳的过快或过慢，导致后面两项不好收场，所以到对面来随时准备用【变形术】把你弄下来，从木桩上落下来系统会自动判定失败重来的，以防万一嘛。”

　　“……，我该谢谢烟雨小姐你的关照么？还有，你难道就没想过，把我从高空变下来，极有可能会摔死？”

　　“为了我们彼此的任务，这都是应该的。”

　　言下之意，楚千变摔死也是应该的……


第一百八十五章 都是为了那个蛋！（二）

　　相对于楚千变战战兢兢计算着时间、计算着伤害，努力控制着胜负、平局的特殊“新兵特训”任务，王宫卫队其他军团的营地中也是各种糗事潮事接连不断的发生，“高空木桩”中不慎从高处摔落直接挂掉的玩家比比皆是，亦有不少玩家在第二项“新兵对练”中，竟然被同等级的NPC给弄死，糗得很多玩家当场就下线睡觉去了。至于治疗职业的乌龙事件就更加奇异，治疗者的“新兵对练”项目是测试群体对战时，治疗玩家为NPC队友加血的能力，基本上不存在失败的可能性，但还是有玩家在这项测试中从头到尾给自己刷治疗，最后被判定为失败重来。

　　诸如此类的八卦乌龙，层出不穷的在论坛上被曝光，惹得广大玩家为之一笑之余，也标志着二转时代的正式到来，越来越多的玩家涌入每个王国的王城、主城，王城、主城中央类似王宫卫队选拔的广场，以及王城护卫系统的军营，这两个场所也成了现阶段玩家聚集的高密度区域。

　　每一个级别临近或者达到30级的玩家，在悲催的进行着选拔试炼或军营特训的同时，总是忍不住会溜到军营外的王城护卫军需商人那里，吞咽着口水瞧着兑换物品列表里的那一颗颗宠物蛋。

　　说白了，一切的努力，都是为了那个蛋啊！

　　……

　　莫洛纳纳城王宫外的王卫选拔广场上，非洲救世主站在广场中央，偶尔回头望着高耸的石碑，禁不住发出一声无奈的叹息，“369名，丢脸啊！”

　　一旁的飞羽千芒望着好友的第N次叹气，她不由失笑道：“非洲，有必要那么纠结排名么？你选择猎人职业的游侠分支时，便应该很清楚这一点，猎人的三系分支中游侠的输出能力是最弱的，它的强项便是在野外和群战。”

　　“我明白啊！可是……”精灵见习游侠望着飞羽千芒，眼睛水汪汪的，委屈道：“身为男人，自然希望自己的排名能高一点，输出能强一点啊！”

　　飞羽千芒不屑的鄙视：“这样也可以更加吸引女性玩家的注意是吧？你那德性什么时候能改一改？”

　　“真男人，不解释！”

　　两人正交谈着，远处试炼场外新一代开山怪等人的身影逐一浮现，一群人朝着飞羽千芒所立之处走来，光头战士仰头望着石碑上的选拔试炼排名，脸上浮现满意的笑容：“不错！第85名，在坦克的排名里算是前30名。飞羽第45名，果然换了好武器，输出能力就是不一样啊！”

　　一旁的怒射天穹不甘的撇嘴：“那把【碧涛手弩】若是给了我，最少能把排名打进前40。”

　　闻言，飞羽千芒冷哼一声，驳斥道：“怒射，你也太大言不惭了一点。我现在几个技能平均的弱点攻击成功率是85％，你又是多少？哈，还打进前40？你以为换把武器，就能把选拔排名直接从第62名拉近20个名次？你以为是换把稀有品质的远程武器么？”

　　“哼！不和你这女人争论。”

　　怒射天穹嘴硬的回了一句，随后打开游戏外界端口，浏览起论坛的两大阵营各个王国的试练排名，叹气道：“你们【叠浪澜夕阁】和我们北地极光这样下去还是不行啊！游戏业界的高端战力大半聚集三公六战盟，守秩和混乱两大阵营的10个选拔试炼榜单，前50名三公六战几乎占据了70％，我们两个公会想在《夜爵》中更进一步，扩充公会生员之余，还是要重点培养出一支精英团队来。”

　　“不错！进入《夜爵》之前，我就是这么考虑的。”新一代开山怪赞同点头，分析道：“我们【叠浪澜夕阁】之所以一改以前的精英化路线，想要向大公会的规模发展，就是为了从扩充的公会生员中发掘出有潜质的玩家，组建出一支不逊色三公六战核心团队的精英队伍来。高端战力，才是支撑公会发展的核心啊！”

　　“是啊！可惜，现在三公六战名气太大，好一点的玩家首先选择的还是这九大公会。”怒射天穹一脸无奈，忽然想起一事，望着石碑上最前列的排名，讶然道：“奇怪！他们‘千面冒险小队’怎么只有3人上榜，不应该啊！其他三个人呢？那一身地狱模式激浪深渊的装备，总不该连前500名都没进才对，尤其是那燃烧的浅蓝……”

　　“嗡！”

　　“叠影五重唱·龙牙+双技合一！”

　　回忆起海盗战舰上，那个牛头人见习骑兵枪舞如龙的一幕，顶级的高级战技和技能同时叠加的使用，这样的高手如果在选拔试炼中不能进入前10名，打死他们都不相信。

　　飞羽千芒也和怒射天穹一样打开游戏外接端口，进入论坛页面之后美眸陡然一凝，面色变幻复杂，苦笑道：“不用猜了，你们看冰雪群山王国和巨龙帝国的选拔试炼新排名。”

　　众人闻言，纷纷打开游戏外接端口，进入论坛页面之后，一群人顿时面色大变，齐声骂了一句：“我靠！这三个家伙……”

　　……

　　“我靠！这两个家伙是谁……”

　　“那里冒出来的，怎么突然就窜起来了！”

　　“我们冰雪群山王国的玩家？不可能啊！以前从没听过。”

　　“评价：防御·SS！这也太夸张了，据说现在坦克里面最高的评价也不过是S吧。”

　　“我很奇怪，一个死灵法师职业，如何做到评价：伤害·SS的。系统会不会评定错误？什么时候死灵法师的输出能这么可怕了？”

　　冰雪群山王国的主城·冰霜之城的王城护卫选拔试炼广场上，一股诡异的气氛在短短1分钟之内席卷整个广场，原因自然是矗立在广场中央的冰之水晶上，在前后相差不到2分钟的时间内，忽然刷新了王城护卫选拔的榜首和第二名纪录。

　　第1名：药师·死灵法师学徒，评价：伤害·SS。

　　第2名：香草天空·见习盾甲战士，评价：防御·SS。

　　热议声此起彼伏的响起，大有将整个广场吵成一锅粥的趋势，而在人群当中，一个侏儒战士和一个地精法师偷偷的溜了出来，两个人悄无声息的走出了试炼广场。

　　“你这小子不在艾索岚王国的主城进行选拔试炼，为什么要跑到冰雪群山王国来？”药师斜眼瞪着香草天空，冷哼道：“别以为我不知道你的心思，无非就是想在试炼评价中压我一头，好让我这个曾经的会长难堪是吧？”

　　侏儒战士抖着嘴角的两撇胡子，笑嘻嘻地说道：“哪能呢！老友，我这也是想念你啊！先不去莫洛纳纳城看望队长，先跑来看你了。”

　　“哼！鬼才信你。”药师懒得搭理香草天空，打开游戏外接端口，望着论坛上的排名，叹服道：“不愧是千回队长啊！我们靠着完成血脉任务的特殊技能加成，才能获得SS的评价，真不知道他是怎么获得伤害·SSS的评价的。”

　　香草天空也在浏览着官方论坛，无奈的撇嘴道：“没办法，千回队长这种人，他就算获得SSS+的评价，也没什么好奇怪的。我现在比较奇怪一件事情，为什么浅蓝老哥的ID还没有上榜，以他的实力，再加上血脉任务的特殊技能加……”

　　香草天空话未说完，陡见巨龙帝国的选拔试炼榜单忽然一变，一个熟悉的名次映入两人的视野，两个人不由面面相觑，同时骂道：“我靠！果然，这两个家伙都是怪物！”

　　……

　　“怪物！”

　　“这TMD的是谁啊！”

　　“评价：SSS—！”

　　“我们巨龙帝国有这一号高手！？竟然压过了暴！”

　　“从未听说过啊！”

　　“燃烧的浅蓝！”

　　巨龙帝国的天空常年弥漫着浓密的红云，似乎也因为天空颜色，这个受巨龙庇护的帝国城邦的建筑也大多采用深红的火岩，一片火红的广场中央，龙形雕像喷射出来的光幕中随着一个游戏ID的缓缓浮现，整个广场上的玩家差点暴动起来。

　　在龙形雕像前，一名刀疤脸的骑兵站在那里，他周围玩家自动空出了好大一块场地，这样的情形在水泄不通的广场上更显得引人注目。刀疤脸骑兵双目锐利如鹰，紧盯着选拔试炼玩家出现之处，似乎在等待着什么人的出现，他身边一名长发的人类法师低声说道：“会长，按照我们的情报，这个‘千面冒险小队’好像有特殊的隐藏行迹的道具。你估计是等不到他的。”

　　“哦？未必。”刀疤脸骑兵忽然笑起来，颔首道：“你看，他不是已经出来了。惹下了帝国战盟，还敢以真面目出现，好！燃烧的浅蓝，真不错。”

　　不远处的试练场旁边，结束选拔试炼的玩家身影逐一浮现，一个高大的身影渐渐清晰地出现在广场上，牛头人高大的身躯配上一身蓝光环绕的铠甲，牛掌中握着一把晶黄的骑士长枪，霍然引起了周围玩家的注意，随即，躁动如潮水一般向周围播散，广场上所有玩家都转头朝着刚出现的牛头人见习骑兵望去。

　　无数双充斥着各种情绪的目光投注在身上，燃烧的浅蓝恍若未觉，他抬头瞧了一眼广场中央光幕上的排名，轻笑一声：“评价：伤害·SSS—，呵呵，也不错。总归要给队长留点面子……”

　　晶黄的骑士长枪忽然旋动起来，清越的枪鸣声中，燃烧的浅蓝面前的玩家自动分开，让出一条道路供他前行，牛头人骑兵抬头，忽见道路的尽头，一名刀疤脸人类骑兵正注视着他，一把纯蓝的骑枪在他手中同样剧烈的旋转着。

　　瞬间，整个广场上忽然寂静下来，只有两道清越的枪鸣声在交互鸣响着，龙吟虎啸般令所有玩家窒息……

　　凝视着燃烧的浅蓝，刀疤脸骑兵忽然大笑起来：“我叫暴，这是我的游戏ID，也是我的公会名。”

　　“有事？”燃烧的浅蓝声音在广场中低沉的响起。

　　“有事没事，打过了再说，插旗决斗如何？”刀疤脸骑士手一挥，脸上的那道刀疤刹那间似乎沸腾起来，“就让整个广场的玩家做见证，来一局？”

　　“暴公会的暴。呵……”

　　“叮……，玩家暴发起了决斗邀请，是否接受？”

　　“接受。”

　　“决斗倒计时开始：3、2、1……”

　　“嗡”、“嗡”……

　　枪鸣声骤然呼啸起来，两个战士平举长枪，同时启动【冲锋】撞击在一起……

　　……


第一百八十六章 都是为了那个蛋！（三）

　　世上的事有时就是如此奇怪，往往被人无意中挑起一个由头，之后便可能在各种有意无意的推动间，逐渐演变为无法阻遏的惊涛骇浪。所谓蝴蝶微微扇动薄薄的翅膀，最终会在地球另一端引动龙卷，大体上就是同一个意思。

　　守秩阵营的风浪，便是《夜爵》开服后的第25日的某个清晨，被一个面容冷峻的平衡德鲁伊无意中挑起的，对于他来说，原本的目的不过是为了完成“牧法之争”的第一步的任务，然而不过两天的功夫，一股无形的风暴便席卷了整个莱茵隆斯大陆。而那风暴的来源，则是从《夜爵》官方论坛的王卫选拔试炼排行榜开始的。

　　微沁之森王国、冰雪群山王国、巨龙帝国，三个王国的试炼榜单榜首全部被一个名不见经传的冒险小队成员占据，选拔试炼最低SS的评价几乎要傲视其他七大王国的榜单，唯一能够获得一点安慰的，只有微沁之森王国第二名由“大诸天榜”的大至尊·“大魔导师”沁染烟雨占据，这算是给其他顶级玩家一点小小的慰藉。最令无数玩家震惊的事情，还是在巨龙帝国试炼广场上，六大战盟之一的暴，这个集公会名和游戏ID为一身的战斗狂，在单挑中败给了那支冒险小队的骑士—燃烧的浅蓝。

　　这样的劲爆新闻，立刻引爆了《夜爵》各个方面的火药桶……

　　一时间，无数双目光都投注向微沁之森的瓦格瑞行省，那小小的冒险小队发迹的地方，很多人开始探究，到底是什么原因，这样一支王牌冒险小队会选择这样偏远的地方作为初始冒险地，是现实中互相便认识，还是风语镇的确是游戏中的风水宝地，人杰地灵到聚集了六位如此实力的玩家？

　　各种各样的猜测在论坛上蔓延，而这股风暴的由头，尚在莫洛纳纳城第一军团的营地里，战战兢兢的进行着“新兵特训”最后一项内容—打木桩。

　　与选拔试炼一样的打木桩，但是楚千变却输出的小心翼翼，首先他不敢伤害打得太低，否则他担心第一军团的副团长泰姆仑会怀疑什么，导致任务出现变故，当然他更不敢打得太狠，否则一旦伤害数据压过了沁染烟雨，那等待他的可是这个女人的翻脸不认人。

　　与游戏业界这个传奇女法师相处半天的时间，楚千变算是见识到了这个女人的厉害之处，抛开沁染烟雨自身绝顶的实力不谈，她对于游戏各个方面的了解，在楚千变认识的玩家当中，只有燃烧的浅蓝能够比拟，而同时，沁染烟雨还拥有一个美貌女人少有的东西，那就是聪慧。

　　聪明而智慧，通达而恬然。

　　漂亮的女人未必不聪明，但美貌的女人却少有能做到智慧通达，恬然致远。沁染烟雨却罕有的具备了这些东西，这在别的男人看来，这样的女人简直就是男人梦寐以求的极品，但在楚千变看来，这样的女人同时也可怕到令人畏惧。

　　也因此在两人之间在没有任何制约因素的情况下，楚千变总是难免落在了劣势的地位，因为对于游戏的理解，他是拍马也比不上沁染烟雨的。

　　“砰”！

　　“—1400（爆击）”！

　　【星火之柱】伤害爆击的同时，系统的提示音在楚千变的耳边响起，告诉他第三项伤害测试已经结束，他的伤害总计—34520点，“新兵特训”任务完成，同时“牧法之争”也随之完成。

　　楚千变心中暗暗捏了把冷汗，他可是一直盯着成就界面里沁染烟雨的伤害纪录进行输出的，一旦一个技能出现爆击，他立刻便换以【月焰】在那里拖时间，饶是如此，楚千变的最后一项伤害纪录也达到了34520点，仅比沁染烟雨低了5000点而已。

　　这一刻，德鲁伊不由有些埋怨沁染烟雨的藏拙，无论什么测试项目都没有尽全力，害得他输出起来也是战战兢兢，小心翼翼，一度都曾考虑脱下几件装备来减少伤害。

　　“算了，不管怎么说，这‘新兵特训’任务，还有‘牧法之争’任务，总算都圆满完成了。”

　　楚千变心中舒了一口气，转头，想告诉沁染烟雨可以去交任务了，谁知他眼睛触及坐在一边的白袍女法师时，目光不由微凝，陷入了一瞬间的恍惚。

　　下午的日光斜斜映照下来，在军团营地上留下斑驳的光影，微尘在光线中四处飞舞着，有种朦胧的虚幻……

　　阳光，如同最绚烂的薄纱披在沁染烟雨的半侧娇躯上，雪白的法袍折射出层叠的光耀，戴着黑色秘银指套的柔夷轻轻勾着那把鹰眼宝石法杖，娇弱动人的姿态与法师的强大高贵矛盾的结合在一起，油然透出一股令人怦然的韵味；七彩的棱光透射过如夜幕倾斜的长发，雪腻的容颜在阳光下犹如白玉一般透明，零星的光点偶有几颗透过发丝，映在她有着阳光特质的眼眸上，点墨的眸子泛起一阵琥珀色的游离弧光，仿佛阳光与寂夜的交汇，她的目光没有焦距地越过楚千变的身形，聚焦在不知何处的远方……

　　这一刻的沁染烟雨，是楚千变从未见过的，那份自两人见面起便透彻在她骨子里的疏离感，不知何时悄然褪去，剥离出沁染烟雨浅笑兮然外壳下，那份纯粹剔透的本质。

　　观察事物，观察人，了解事物，了解人，透过现象看本质，透过言谈举止直视本心，这是楚千变一直以来都努力学习的方面，也是越高级的赏金猎人越需要学习掌握的首要本领。

　　人心，才是一个对手最大的弱点所在。

　　默默的端详着静坐发呆的女法师，楚千变习惯性的观察着这个绝色女人，他试图从沁染烟雨发呆的眼眸中，寻找出一点别样的东西，比如膨胀的虚荣、过分的自傲、过度的自恋，或者女人与生俱来的憧憬、抑或是势利而现实……

　　但是，可惜，从沁染烟雨此刻的眼眸中，楚千变没有发现任何他希望找到的，能够作为这个女人弱点的东西，他所看到的，一如这个女人与他交谈时表现出来的，适度的虚荣、适度的傲然，以及对待人和事，那种极其客观、通达而恬淡的睿智。

　　相处半天的时间，两人之间都是围绕着任务，明里暗中进行着一点点的试探和交锋，敏锐的思维、圆润而不尖锐的词锋，温熙而又拒人于千里的疏离，加之她对于游戏的深刻老道的理解，使得楚千变始终无法占据一点上风。这个女人给他的感觉，就仿佛是一块裹着阳光的冰玉。

　　沐浴在阳光之下，而清冷于内飘摇。

　　望着那没有焦距，思绪不知飘向何方的双眸，楚千变唯一看到的，只有一样勉强可以称之为弱点的东西—孤独。

　　女人因优秀而寂寞孤独……

　　沁染烟雨这样的女人，想来即使在现实中也是令人注目的焦点，这样的绝色，这样的心性，这样的聪慧，也注定她是孤独的。太过优秀的女人，总是难免让男人感到压力，从而自惭形秽，沁染烟雨这样的女人，自然是孤独的。

　　只是，孤独能够作为打击对手的手段吗？

　　楚千变暗中苦笑，这个女人似乎早已习惯于享受这个弱点。

　　“真是麻烦啊！”楚千变暗自摇头，重新瞅了眼沁染烟雨绝美的容颜，心中忽然微微一动，皱眉似乎想到了什么。

　　良久，女法师轻轻“啊”了一声，从走神中清醒过来，见楚千变正低垂着眼睑不知在想些什么，浅笑道：“怎么样？‘新兵特训’任务完成了？‘牧法之争’呢？”

　　楚千变抬眼，奇怪地瞧着她，说道：“你看下自己的任务不就知道了？看来你还没完全清醒。”

　　沁染烟雨面色微红，旋即恢复如常，打开任务列表瞧了瞧，满意点头：“不错！看来我们之间的合作可以一直进行下去了，千回队长，以后要多多关照哦！去交任务吧。”

　　说着，女法师忽然发觉楚千变正用一种奇怪的眼神端详着她，不由一愣，讶然道：“怎么了？千回队长不会到现在，才发觉我是一位美女吧？”

　　“你的确是美女，少见的绝色。”楚千变耸耸肩，非常客观的评价，忽然说道：“我只是奇怪一件事情，在进入《夜爵》创建人物的时候，烟雨小姐你是否还将自己的容貌下调到最大值？”

　　闻言，沁染烟雨双眸瞬时睁大，目光旋即流露出一丝冷意，首次用淡漠的语气说道：“这些，不是绝千回你该关心的事情！”

　　“抱歉！我无意窥探烟雨小姐的秘密，只是忽然有这样的猜想。”楚千变很认真地道歉，喃喃道：“的确如此么？那确实是红颜祸水。”

　　德鲁伊冷冽的面容再次歉然点头致意，转身，朝着营地的中央军营走去。

　　凝视着楚千变挺拔的背影，沁染烟雨容颜慢慢勾勒出一丝苦笑，呢喃道：“红颜祸水么？确实，太过美丽的女人，可能永远都无法获得幸福吧……”

　　雪颈低垂，任由那抹孤独肆无忌惮的洒落，在这个阳光明媚，飞絮微醺的下午……

　　……


第一百八十七章 都是为了那个蛋！（四）

　　楚千变原本以为会在第一军团的营地待很久，因为从三级士兵晋升到三级精兵，中间三级的军衔差距，即使有“牧法之争”系列任务的奖励，估计也要耗费三天左右的时间。

　　然而，有些事就是如此意外，往往在不经意间峰回路转，随后便快要到达尽头，迅疾到令人措不及防。

　　营地的中央军营中，楚千变交付了“新兵特训”任务之后，在边上的一个小屋里见到了泰姆仑。

　　“完成的还不错，年轻的德鲁伊。虽然没有完全胜过那个法师，但你的努力我们光明教会都很清楚。而且，表面上你们是平手，但一个获得图萨伦大师魔法奥义的天才法师，竟然无法取得绝对性的优势，已足以令那些高傲虚伪的法师们颜面无光。”泰姆仑面露赞许之色，充分肯定了楚千变在新兵特训中的表现，随后他话锋一转，沉声道：“不过他们肯定不会就这么算了，后面的任务还会更加的艰巨，当然，我们光明教会一定会给予你等价甚至更为丰厚的奖励。”

　　“叮……，玩家绝千回完成了‘牧法之争·Ⅲ’，获得王宫卫队贡献值150点。”

　　“叮……，玩家绝千回由于完成‘新兵特训’，‘牧法之争·Ⅲ’，两项军衔奖励叠加，并获得王宫卫队第一军团副团长泰姆仑的赏识，破格晋升为三级精兵。”

　　“……”

　　望着自己的军衔如坐火箭一般连续三级跳，直接蹦到三级精兵，楚千变也只能感叹，无论是游戏，还是现实，无论是NPC，还是活生生的人，到那里都充斥着权利冲突的尖锐矛盾啊！

　　“叮……，第一军团副团长泰姆仑颁布了‘牧法之争·Ⅳ’，是否接受？”

　　“接受。”

　　……

　　“稀有任务：牧法之争·Ⅳ”

　　“任务简介：第一军团副团长很满意你在新兵特训中的出色表现，破格将你升任为三级精兵，期望你在精兵集训各个项目中取得优异的成绩，成为第一军团的骨干，不要辜负他对你的期望！（你之前做的很好，继续保持下去，光明教会从来不会亏待做出贡献的人。）”

　　“任务目标：刷新王宫卫队精兵集训纪录。”

　　“任务奖励：1、王宫卫队贡献度+300，2、晋升二级精兵。”

　　……

　　漫不经心的扫视着后续任务的内容，耳边传来的泰姆仑的谆谆教诲也根本已听不进去，楚千变此刻那里还有心思继续进行这“牧法之争”任务，一颗心早就飞到了与二转密切相关的那个蛋蛋上面去了。

　　三级精兵军衔，已意味着楚千变能够去兑换宠物蛋了，然后，便可以去进行第二次转职任务。

　　二转，才是玩家新的起点，王宫卫队系统现阶段起的最关键的作用，不过是提供那一颗无数玩家梦寐以求，也必须拥有的宠物蛋而已。

　　好不容易耐心听完泰姆仑喋喋不休的唠叨，楚千变转身飞快的走出了小屋，刚出门口，他微微一愣，沁染烟雨不知何时已站在不远处，整个人靠在插在地面的法杖上，神态微微慵懒地等待着他出来。

　　看到楚千变走过来，沁染烟雨露出与一贯的浅笑，问道：“如何？‘牧法之争’的后续内容是什么？”

　　楚千变摇头，说道：“暂时不需要继续进行这个任务了。刚交完任务，我的军衔已经达到三级精兵了。”

　　“哦？恭喜。”沁染烟雨眨眨眼睛，催促道：“那千回队长还等什么，快去兑换宠物蛋吧。”

　　说完，两个人大眼瞪小眼的对视了好一会儿，楚千变无奈败下阵来，暗自呻吟：“女人，果然都是记仇的动物。”

　　“烟雨小姐，如果刚才无意冒犯到你的话，我再次郑重的道歉。”形式比人强，楚千变只能再次表示歉意，暗中决定，一旦获得宠物蛋，再帮助这女人完成她的魔法奥义任务后，以后还是少和她见面，在游戏里，自己想和她扳手腕，还是差了比较大的火候。

　　“开玩笑的啦！走吧。”

　　沁染烟雨好似一点不在意刚才发生的事情，领着楚千变向第一军团营地的军需官处走去。

　　在军营的南边角落里，楚千变尚是第一次见到军需官—麦凯仑，与其他玩家每天要到军营军需官兜上十几、二十遍不同，楚千变刚进第一军团营地便被沁染烟雨拉去进行“新兵特训”任务，完成特训任务和牧法之争后，军衔又三级跳的窜到三级精兵，又哪里有时间来光顾YY麦凯仑兑换的宠物蛋呢？

　　站在军需官麦凯仑面前，楚千变并没有急着上去查看那些兑换的宠物蛋，而是将目光投注在沁染烟雨身上，示意该如何才能获得高成长度的宠物。

　　沁染烟雨微微一笑，上前与麦凯仑窃窃私语攀谈起来，后者先是流露出尊敬的神情，随后脸上又浮现为难之色，禁不住女法师的撒娇哀求，只能从怀里取出一张卷轴，肃然地望着楚千变，沉声道：“年轻的德鲁伊，你确定要用300王宫卫队贡献值购买这未知的封印卷轴？”

　　“封印卷轴？”楚千变不由一愣，不过他并没有迟疑，肯定道：“是的，尊敬的麦凯仑先生。”

　　“好，有沁染烟雨法师的保证，我就将它卖给你。祝你好运！”

　　“叮……，玩家绝千回获得【未知封印卷轴】，扣住王宫卫队贡献值300点。”

　　打开背包，将刚获得的【未知封印卷轴】取出来，楚千变看着卷轴显示的信息，不由皱起眉头，不明白这东西到底是干什么用的。

　　【未知封印卷轴】：等级要求：25，未知物品。

　　楚千变狐疑的望着沁染烟雨，问道：“烟雨小姐，这东西有什么用？每个玩家都可以从军需官处购买到这种卷轴么？”

　　沁染烟雨瞧着德鲁伊，似笑非笑地说道：“千回队长是想让冒险小队的几个队友也购买这种卷轴吧？这是不可能的，这种【未知封印卷轴】只有麦凯仑处才能获得，而且，必须由我前来，他才会出售。因为，莱茵隆斯大陆的历史上，麦凯仑的家族创始人是图萨伦大魔法师的学徒，而这种【未知封印卷轴】据说是图萨仑大魔法师与史上最伟大的德鲁伊一起制作出来的东西。刚才麦凯仑已经告诉我了，这是他的家族保管的最后一张卷轴了。”

　　端详着手中的【未知封印卷轴】，楚千变神情微动，说道：“将这卷轴捏碎，就会出现宠物蛋么？”

　　沁染烟雨摇头，浅笑道：“不是宠物蛋，是直接出现宠物。”

　　“哦？连孵化也省了，这么好？”楚千变狐疑地盯着女法师，他本能的感觉似乎没那么简单，再次确认：“烟雨小姐，你确定是直接出现宠物？”

　　女法师肯定的点头，“你可以捏碎试试。”

　　德鲁伊星眸如电，与沁染烟雨笑盈盈的眸子碰撞在一起，半晌，楚千变只好点头：“好吧，我试试。”说着，也不迟疑，直接捏碎了【未知封印卷轴】，一团乌黑的光芒瞬间迸射出来，在他面前缓缓扩散出一个直径5码的大光球。

　　见状，楚千变这时才心中稍定，暗道这女人看来没有记仇来害他，就在此时，忽听沁染烟雨问道：“对了，千回队长。你身上带了什么增加状态的炼金药剂和烹饪食品么？”

　　闻言，楚千变下意识的回答：“当然，身为队长，这些东西我背包里一直都配备充足。况且，我本身就是一名炼金术士。怎么了？”

　　“没什么，那我就放心了。祝你好运哦！”

　　转头，见沁染烟雨绽放出令人窒息的绝美笑容，正笑着向他挥手，楚千变心中顿时感觉不妙，这又不是道别，这女人干嘛要挥手？

　　“有古怪！”

　　这个念头刚在脑海中窜起，便见面前的黑色光球已扩散到最大，随后呼啸着朝着楚千变袭来，转眼间将他身体完全吞没进去，渐渐的，黑色光球一点点缩小，最终消失不见，周围只剩下沁染烟雨和麦凯仑，而楚千变已然不知去向。

　　“的确要祝你好运呢……”沁染烟雨望着楚千变消失的空地，喃喃道：“如果能够成功，或许是比冰晶兽更强的宠物吧。可惜，与我冰魔法的属性不合，否则也不会便宜你的。”

　　……

　　“果然，女人都是记仇的动物！”

　　此时的楚千变，措不及防被黑球吞没传送到一条闪烁着翠绿光芒的通道中，暗中正不停腹诽着沁染烟雨的刻意误导行为。

　　“算了，既然被传送进来了，想来这里是获得宠物的特殊场景。”楚千变环视了一圈，感受着脚下传来类似血管的搏动声，默默思索了一会，随即循着地面搏动更为强烈的方向走去，“希望，这宠物不要让我失望吧。”

　　缓缓的在通道中行进着，楚千变一边走着，一边将背包里可以使用的炼金药剂服下，【强效防御药剂】、【强效巨魔药剂】、【中级思维药剂】……，一连串的药剂不要钱一般的灌下，他可不会忘记被传进来之前沁染烟雨那一句询问，想来这特殊场景一定不会有多安全。

　　脚下传来的搏动声越来越强烈，通道前方的光芒也越来越明亮，陡然，楚千变前方一道道翠绿和蓝紫的光辉亮起，一个偌大的洞穴出现在面前，而站在洞穴中的生物则令楚千变目瞪口呆……

　　……

第一百八十八章 都是为了那个蛋！（五）

　　“嘟嘟……，您的好友绝千回所有通讯频道处于关闭状态，无法接通对话，发送讯息。”

　　30秒后……

　　“嘟嘟……，您的好友绝千回所有通讯频道处于关闭状态，无法接通对话，发送讯息。”

　　1分钟后……

　　“嘟嘟……，您的好友绝千回所有通讯频道处于关闭状态，无法接通对话，发送讯息。”

　　……

　　5分钟后……

　　好友频道里传来的提示音与之前一般无二，米粒儿颓然的关闭好友频道，嘟着嘴喃喃道：“千回哥哥干什么去了呢？为什么要关闭所有通讯频道？真是的，难得我的‘新兵特训’高空木桩的成绩这么好，！”愣愣发呆的自言自语，米粒儿旋即眯着眼笑起来，“而且，我还是故意延缓了通过时间，否则千回哥哥的排名都要被我超过了呢！嘿嘿……”

　　第二军营僻静的角落里，伪装成远古精灵的米粒儿脸上绽放出一抹动人的笑意，大大的眼睛一眨一眨透出她纯真的本质，略厚的红唇微微翘起，性感狂野如怒放的火焰花，却偏偏蕴着一缕无法言语的清新。

　　随着米粒儿脸上笑容的绽放，周围30码外响起了一阵阵雷鸣般的吞咽口水声，无数双眼睛犹如雷达一般不停来回摇摆着，将那抹狂野性感而不失纯真的笑容完全的传导入脑海中，随后转变为最为清晰的印象烙印在心里。

　　王宫卫队的几大军团营地中，除去第一军团，其他军团的营地实则是不可能有太多空闲的地方，而米粒儿身周30码半径内却连一只苍蝇都没有，哪怕是一只老鼠窜过，也会被30码距离外围得水泄不通的雄性动物们踩的尸骨无存。

　　镜头以垂直的角度稍微放大一点一点，只见在第二军营北部的角落里，以米粒儿为中心，半径30码的圆圈外，层层叠叠的站满了玩家，无数雄性玩家笔直的站在原地，既不前冲也不后退，仿佛护卫一样林立在四周，将第二军营的北部角落全部填塞起来。

　　阳光明媚的下午，喧嚣的军团营地，唯独只有这一片空地，寂静如现实中夏季风动树梢的微凉……

　　静静的发了一会呆，好友频道忽然剧烈的振动起来，米粒儿先是一喜，看清申请对话的名字之后，眼中不由掠过失望，接通之后，甜甜笑道：“半鱼姐姐，怎么了？‘新兵训练’任务完成的怎么样，米粒儿怎么没看到你的名字在榜上？”

　　好友频道另一头，半鱼蛮没好气地说道：“当然不会在榜上啊！我都不明白米儿你和千回队长那家伙怎么想的，都说了不要表现太突出，要低调，怎么还把排名冲的那么高，尤其是米儿你啊，怎么还用伪装状态的名字，担心别人不知道你么？”

　　“不会啊！”米粒儿嘿嘿笑起来，解释道：“第一项高空木桩，我用的是自己的伪装游戏ID，我觉得这一项表现突出一点并没有什么，米粒儿本来就比较擅长这个嘛！况且……”米粒儿说着抬头环视了一圈，30码外所有的雄性玩家立刻摆出生平自认最帅的POSE，一个个脸上露出最人畜无害的笑容，女孩见状不禁吐了吐舌头，继续道：“似乎大家都认得我的。”

　　“都认得你！？”半鱼蛮立刻警觉起来，马上千叮咛万嘱咐，以命令的语气说道：“米儿，你不知道自己的魅力，那些男人没一个好东西。不准和任何与你搭讪的玩家加为好友，不要和任何人说超过10句话，不准和任何人说你现实中的联系方式，还有，在游戏中不准和任何男人单独相处，明白没有？”

　　半鱼蛮最后一句声音陡然提高了一个八度，震得米粒儿不禁捂着耳朵，告饶道：“知道的，半鱼姐。除了千回哥哥，我不会和任何男人单独相处的，你放心好了。”

　　闻言，半鱼蛮在好友频道那一头立刻暴动起来，娇吼道：“尤其是绝千回，以后没有我在，绝对不许和他单独相处，听—到—没—有？！”

　　“哦！”米粒儿有气无力的回答，见半鱼蛮还想说什么，连忙说道：“半鱼姐，我去交任务了，一会聊。”

　　说着，也不管半鱼蛮在好友频道另一头碎碎念，米粒儿早已先一步把通讯掐断，女孩定了定神，微不可闻的嘀咕了几句，随后笑吟吟的朝着军营的中央营地走去，一路行过，站立在周围的玩家马上让开一条道路来，这令米粒儿有些讶异的望着四周的人，明明都拥挤成这样了，他们是怎么腾出足有3码宽的道路来的。

　　这个念头在女孩的脑海中一掠而过，米粒儿脸上露出感激的明媚笑容，一边向周围的玩家点头致谢，一边小跑着向中央营地而去，所过之处的身后，道路自动随之闭合，那情景端是成为第二军团的一幕奇观……

　　……

　　“嘟嘟……，玩家绝千回，您正处于特殊场景中，所有通讯频道处于关闭状态，无法接通对话，无法发送讯息。”

　　“嘟嘟……”

　　“该死！这女人进来之前也不说清楚，现在这情况该怎么办？”

　　楚千变已经站在洞穴入口足足30分钟，却迟迟没有进入洞穴中，这是一处非常奇异的所在，洞穴中翠绿的光芒是由中间耸立的巨型树木表面散发出来的，粗大的树干几乎占据了洞穴一半的面积，直贯入洞穴顶端似乎还延伸出去，“咚咚咚”的沉重声响从树木内部传出，回荡在楚千变耳边，这声响犹如人的心跳，与脚下传来的血管搏动声频率相符的叠加在一起，使人感到周围所有的一切仿佛都是有生命的。

　　这棵巨型树木的旁边，正匍匐着一只被绿色光芒笼罩的怪物，楚千变刚站在洞穴入口时，以为这怪物是站立着的，现在仔细观察了一阵，发觉是由于这怪物的体型比较奇特，仿佛圆球一样，才会造成那样的错觉。

　　【永夜枭兽】：等级：30，类比：特殊，生命值：20000，技能：【星火之柱】（完全）、【月焰】（完全）、【愤怒术】（完全）、【根须缠绕】（完全）……

　　【感知】探查到的这个怪物信息令楚千变头皮一阵发麻，枭兽他当然知道是什么类型的怪物，属于分布于德鲁伊议会所在地—月陨之城郊外的一种怪物，这些怪物的信息他在进入《夜爵》之前确定选择职业的时候，便在德鲁伊职业相关中读到过，但是【永夜枭兽】到底是属于什么类型的怪物，楚千变却是一无所知，就当它是枭兽的一种吧，可是……

　　“可是，一个枭兽怎么可能会使用这么多的平衡德鲁伊技能！？”楚千变心中咬牙切齿的想着，他难以相信自己探查到的信息，“而且技能后面标注着完全是什么意思？别和我说都是最高等级，那我干脆直接捏碎回城卷轴算了。嗯，应该每个技能等于都是完全强化版，这也不好办啊！”

　　思及当初在曾经获得的那本强化星火之柱的技能书，楚千变难以想象游戏中每个技能到底还会有多少本技能强化书，但是可以肯定一点，如果一个技能的所有强化书全部学完，那完全等同于另一种技能的存在。

　　默默的考虑了良久，楚千变始终不能确定，到底该接下来该如何进行操作，这只【永夜枭兽】到底是作为守护者存在，还是必须击杀它，才能获得宠物呢？

　　所以无法决断之下，并在试图接通沁染烟雨通讯无果后，楚千变只能在洞穴入口站了半个小时，思虑着各种可能的情况，最后只能归结出一条结论——不管这只【永夜枭兽】是守护者，还是就是宠物，他都必须直面它。

　　一只可能拥有平衡德鲁伊所有技能，而且还可能是完全强化版技能的枭兽，楚千变实在一点战胜的把握都没有，不过有了结论之后，他一向不会再犹豫，随即侧步贴着洞壁，试图绕过匍匐在树下的这只【永夜枭兽】。

　　小心翼翼的贴着洞壁刚走3分钟，楚千变刚刚绕行到洞穴入口的对面，匍匐在地上的枭兽忽然动了起来，犹如企鹅一样表面却是毛茸茸的胖翅向两边伸展了一下，似乎刚刚睡醒一般，楚千变见状立刻屏息静气，想要再观察一会。

　　谁知，那【永夜枭兽】似乎马上察觉到异状，仿佛嗅到了楚千变的气息一样，立刻转头，一双幽黄的眼珠直愣愣的盯过来，随后尖锐的鸟嘴发出一阵高亢的鸣叫。

　　“糟糕！距离150码以上，也能立刻察觉到我？果然是特殊类型的怪物。”

　　楚千变心中一惊，随即紧握法杖准备战斗，陡然他眼眸一凝，发觉那【永夜枭兽】竟然逐渐在眼前消失了。

　　“【平衡面相】！”

　　这个念头刚在脑海中闪过，一只肥肥的枭兽身影已出现在他身侧35码出，两只肥肥的胖翅向前一拍，【月焰】的蓝紫光芒砸落在楚千变头顶。

　　“叮……，玩家绝千回受到【月焰】（完全）攻击，损失150点生命值，受到每3秒50点的秘法伤害，移动速度减低20％。”

　　系统的提示音令楚千变心中大骇：“【平衡面相】下的移动速度怎么这么快？【月焰】附加移动速度减低20％效果！？”

　　洞穴中随即又响起高亢的鸣叫，【永夜枭兽】拍着胖胖的翅膀，形象有些滑稽的朝着楚千变飞快冲来，但在德鲁伊眼中，这胖嘟嘟的怪物可真是致命的滑稽……

　　……

第一百八十九章 都是为了那个蛋！（六）

　　《夜爵》的怪物警戒范围设定中，玩家与怪物同级，两者距离150码是一定无法被发现的，所以楚千变贴着洞壁边缘虽然移动的很小心，但是并不认为自己会被发现，却不料【永夜枭兽】刚睡醒一样立刻便发现了他的所在，这是他失误的第一点。

　　这毛茸茸胖嘟嘟的枭兽刚启动【平衡面相】消失，还未等5秒的时间，便迅疾冲到了楚千变身侧，6秒便移动近150码的距离，其速度简直不比盗贼启动【疾跑】逊色多少，这样的惊人移动速度，是楚千变失误的第二点。

　　对特殊类型怪物的错误预测，以及对完全强化版的技能低估，使得楚千变一瞬间陷入绝对的劣势中，再加上完全强化版的【月焰】命中之后竟然附加20％移动速度减低效果，这样的情况简直恶劣到极点，在楚千变脑海中虚拟的战斗场景中，如果角色对调换成自己攻击，那么只需几记【星火之柱】的猛轰，那么肯定会在30秒内解决战斗。

　　但是这【永夜枭兽】竟然选择了直冲过来？

　　“直冲过来干什么？”

　　楚千变脑好中瞬间掠过两个可能，近身搏动用那毛茸茸的胖翅拍他，如果是现实中以这枭兽堪比牛头人的体格，倒还真有可能，游戏中属于远程法系的枭兽自然不可能，唯一的可能，便是拉近距离——【狂风咆哮】。

　　【狂风咆哮】命中对手，一瞬间奠定胜局。

　　“真狠啊！不过……”望着【永夜枭兽】直扑过来的滑稽，楚千变嘴角反而泛起一丝冷笑，“游戏里的怪物，不懂得战技的存在吧。”

　　“Z字漂移！”

　　这个战技的名字在楚千变脑海中闪电般掠过，他一瞬间已模拟好了应对的方法，在【永夜枭雄兽】冲过来施放【狂风咆哮】的刹那，他以大师级“Z字漂移”绕行到怪物背后，然后使用同样的【狂风咆哮】进行反击，随后翻盘。

　　“不过减低20％的移动速度，大师级的‘Z字漂移’进行规避应该问题不大。”手中的【深海厄运法杖】犹如风车一样转动起来，楚千变紧盯着枭兽身体前倾两只粗短的双腿跑动的滑稽，心中冷笑：“真是致命的滑稽……，就是现在！”

　　在【永夜枭兽】快要冲到距离自己20码处的位置时，楚千变的身形陡然晃动起来，脚步前踏宛如流水一般流畅的朝着怪物胖嘟嘟的身后掠去，同时目光锐利如鹰，紧盯着【永夜枭兽】胖胖翅膀的动作，随时准备有机会就立刻启动【狂风咆哮】。

　　于“Z字漂移”中进行攻击，这是之前与七步剑方战斗时，楚千变学习到的诀窍，其实战技中使用技能，战技+技能的使用本来便是游戏研发部门预计的玩家实力发展方向之一。

　　只是，很多玩家使用战技都未免有些吃力，更不要说在战技运用中再使用技能了，稍有不慎便往往会造成一个很尴尬的后果，便是战技用到一半便完全飘了，完全达不到预期的效果。尤其是“Z字漂移”这种需要精巧走位的高级战技，若是在战斗中使用稍有偏差，极有可能就是被对手瞬间翻盘的惨痛。

　　所以，想要在使用战技巧时，很完美的再把技能使用出来，大多都需要这门战技掌握到大师级水准，使用异常娴熟的时候，玩家才有这个自信在战技中融入技能的施放。当然，对于楚千变这种由于现实的缘故，战斗意识超群，时机、时间的把握极其敏锐的人来说，在战技中融入技能的施放，其实只是想到没有想到的事情。而与七步剑方的那场战斗，则是令楚千变霍然清晰地意识到了这一点。

　　一道优美的“S”形走位呈现，楚千变迅速掠到【永夜枭兽】背后，他不禁暗叹系统操控的怪物终究是不如玩家这般灵活的，暗暗思忖间，法杖前伸，【狂风咆哮】已然蓄势待发。

　　陡然，在技能即将施放之际，面前的【永夜枭兽】庞大的身躯猛地一阵模糊扭曲，竟然在他面前凭空消失了。

　　楚千变顿时露出骇然之色，他完全不明白到底发生了什么事，这怪物竟然拥有与盗贼30级同样的【消失】技能，这可是盗贼职业标志性的技能之一，启动之后能够瞬间脱离任何移动限制效果，并且强行进入隐身，堪称盗贼职业保命、翻盘的关键性技能之一。

　　一个类似平衡德鲁伊的【永夜枭兽】，怎么可能拥有这样可怕的技能，况且，楚千变刚才在【感知】探查中，也绝对没有发现类似的技能存在。

　　猜测的念头闪电般在脑海中划过，楚千变瞬间反应过来，骇然道：“完全强化版的【平衡面相】！启动之后拥有加速和消失的效果？不过应该都属于限时发动的，但这也太可怕了。”心情激荡之余，楚千变也同时朝着洞穴中央的巨树跑去，他知道只有到达靠到巨树边缘，才有那么一点翻盘的机会。

　　奔行间，楚千变身上【月焰】造成的20％移动速度减低已经消失，他也判断出刚才【永夜枭兽】启动【平衡面相】之后，6秒奔行150码冲到他身边，肯定属于一种加强型的限时附加效果，冷却时间至少也如盗贼的【疾跑】一样，长达5分钟以上。所以他到不担心这怪物能瞬间逼近到身边，但为了以防万一，楚千变还是如同当日在面对深渊巨兽乌克召唤的一群海蛇那样，全力的踏出一道道流畅的“S”形，务求不令【永夜枭兽】有欺近他使用【狂风咆哮】的机会。

　　100码……，50码……，10码……

　　“好！到了。”望着近在咫尺的巨树树干，楚千变双眸微喜，踏步转身向着树干靠去，“只要背靠树干，任你怎么使用【狂风咆哮】，我也可以瞬间启动【狂风咆哮】反击。”

　　心中思绪电转，楚千变陡然发觉靠在一堵软绵绵的物体上，那质地又哪里有半点树干坚硬的触感，他立时暗道不好，连头都不回，身形急速侧踏，斜转，法杖在手中挽出一轮杖花，看也不看就向着侧后方启动【狂风咆哮】，同时，他耳边也随即响起另一阵剧烈的风声呼啸。

　　“—300”！

　　“—700（爆击）”！

　　两个伤害数字同时自【永夜枭兽】和楚千变头顶蹦起，而后者则损失的700点生命值，同时德鲁伊的身形也顺之侧飞出去，落地之后眼角的余光一扫，只见【永夜枭兽】被自己刚才的一记【狂风咆哮】冲在了树干上，现在两只肥肥的肉翅正搓着蓝紫色的强烈光耀，赫然是施放【星火之柱】的架势。

　　“呵，背靠着树干，有好也有坏呢！”楚千变心中微微一晒，震惊于完全强化版【狂风咆哮】高伤害的同时，身体轻轻向边上一绕，在怪物【星火之柱】即将施放出来的瞬间，他整个人恰好绕着巨树卡入了一个死角。

　　【永夜枭兽】手中蓝紫色的魔法光辉顿时消失，攻击目标突然卡入死角，消失在它的视野，令怪物无比愤怒起来，尖锐的鸟嘴不停鸣叫着，庞大的身体微倾，似乎想要冲过去寻找楚千变。

　　谁知，还未等【永夜枭兽】有所动作，楚千变忽然又闪了出来，对着它就是一记【月焰】，随后又吟唱起【星火之柱】的咒语，几个呼吸间，便是一道蓝紫色光柱砸落在怪物头顶。

　　“嗷……”

　　【永夜枭兽】彻底暴怒起来，见面前的楚千变似乎有与它对轰技能的架势，它立刻也双翅搓起蓝紫色的魔法光辉，准备施放【星火之柱】。比较悲催的是，虽然拥有完全强化的技能，可惜【永夜枭兽】施放【星火之柱】的时间却需要3.5秒，这对于现阶段的一般玩家来说，可能要快上不少，但对于法术吟唱修正达到极致的楚千变来说，着实有些不够看。

　　在【永夜枭兽】施放【星火之柱】的时候，楚千变又是一记【星火之柱】砸过去，随后在怪物的技能既然施放出来的瞬间，又一次身形轻绕，再次卡入巨树树干的死角里，随后，洞穴里紧跟着再次响起愤怒的鸣叫声。

　　如此这般，循环了几次之后，待到双方【狂风咆哮】的技能冷却结束，【永夜枭兽】再次冲过来，双方又是一轮风卷呼啸双双倒飞，随后，在楚千变有意的引导之下，彼此再次进入了卡视角—兽兽怒鸣—出现对放技能—再次卡视角的循环中……

　　虽然彼此每次拉近距离使用【狂风咆哮】对轰时，楚千变总是要损失450点或者爆击700点的生命值，但有“强效巨魔药剂”的支持，他的生命值始终保持在70％以上，而反观【永夜枭兽】就不行了，连续陷入只能他打自己脸，自己不能打他脸的恶性循环中，20000点的生命值便显得非常不够看了。

　　楚千变也直到这一刻才了解到，为何沁染烟雨在他被传送进来之前，会询问他是否准备了充足的炼金药剂。

　　当双方陷入第5次循环的时候，【永夜枭兽】的生命值便跌落至30％，眼看逃脱不了被击杀的命运。

　　“好，再来一轮，就可以把它挂了。”

　　楚千变双眸寒光一闪，他可是被【永夜枭兽】的完全强化技能弄得心惊胆寒，心中早巴望着赶快结束战斗，再出现什么变故，他未必能全身而退。

　　“叮……，【永夜枭兽】的生命值跌落至30％以下，它发出了哀求的鸣叫。”

　　系统提示音忽然响起，令楚千变心中一震，还未反应过来，便见不远处的【永夜枭兽】庞大的身躯绽放出丝丝缕缕翠绿的光芒，随即它的身形迅速缩水下去，转眼间便犹如一只老鼠般大小。

　　“叮……，【永夜枭兽】的生命值处于垂危状态，玩家绝千回是否愿意与它共享生命？”

　　楚千变听得一愣一愣，暗道：“这算什么？这就是获得了宠物么？”

　　望着仰躺在地上，只有巴掌大小的微型【永夜枭兽】，那黄豆样的眼睛正楚楚可怜的盯着楚千变，令后者心中一阵恶寒，随手确认了愿意……

　　……


第一百九十章 都是为了那个蛋！（七）

　　“叮……，玩家绝千回确认了与【永夜枭兽】共享生命，生命契约完成。恭喜您，【永夜枭兽】成为您的宠物。”

　　系统低沉的提示音在这一刻听来分为的悦耳，望着躺在地上巴掌大小的【永夜枭兽】，只见它体表一阵光耀波动之后，便生龙活虎的跳起来，围着楚千变一蹦一跳的打转，令德鲁伊心中总算松了口气。

　　将老鼠大小的【永夜枭兽】托在手心中，楚千变点开了宠物界面中的信息，一瞧之下，他终于无法按捺内心的震撼，不由喜形于色。

　　……

　　【永夜枭兽】：等级：1，类别：宠物。

　　防御：2800。

　　全魔法抗性：60点。（中等抗性）

　　体质：20。（成长15）

　　智慧：20。（成长20）

　　精神：20。（成长15）

　　技能：【愤怒术】（完全）、【月焰】。（完全）

　　生命共享：宠物激活状态，主人获得宠物基础3％的属性加成。

　　……

　　“三围初始属性全满！这防御，这全魔法抗性，我如果有这么高该多好！体质成长15，精神成长15！智慧成长有20！？两个完全强化技能，而且，还没二转，激活状态下我竟然享受宠物基础3％的属性加成！？”

　　一连串的信息几乎眩花了楚千变的眼睛，他虽早就猜到这种特殊场景下获得的【永夜枭兽】属性肯定不同凡响，却没有料到能够震撼到如此程度，从防御、魔法抗性，到属性，成长度，到技能，到生命共享高达3％的加成……

　　楚千变只觉脑子里乱糟糟的，深深觉得刚才自己受到的惊险还是不够的，相比如此惊人属性的宠物，即使自己方才遭遇的情况再惊险10倍，也是非常值得的。

　　努力压抑下心头的喜悦，楚千变将之前的战斗又仔细的回味了一遍，老实说，他自进入游戏以来，从未与同职业的玩家或怪物进行战斗，一方面也是选择平衡德鲁伊的玩家数量很少，另一方面，游戏中会使用平衡自然法术的怪物，大多在30级以上的地图中，低级的时候根本碰不到。

　　可是刚才的战斗，却令楚千变意识到一个问题，他之前忽略的重要问题——技能强化书！

　　在初始冒险地的小村落，楚千变曾帮助韵沫任务时，获得了一本【强化星火之柱】的技能强化书，但并没有引起他对于技能强化书太多的关注。因为那本【强化星火之柱】的强化书，固然说明是提升【星火之柱】10％的伤害，可楚千变使用之后发觉，这所谓的10％伤害提升的是技能说明里的固有伤害。

　　游戏中，技能的伤害/治疗提升，固然一方面依靠技能等级，更重要的一方面还是依托于装备的堆积，尤其对于法系职业来说，装备的一件件堆积，才是提升伤害/治疗的王道。

　　不过，与【永夜枭兽】的战斗，却令楚千变的观念发生了翻天覆地的转变，启动【平衡面相】之后，能够如盗贼那般飞速疾跑，还有如同盗贼【消失】那样强隐，【月焰】命中目标之后竟然附加20％移动速度减低效果。

　　完全加强技能的强悍，令楚千变的心微微炙热起来，思忖了一会，见掌心中的【永夜枭兽】正叽叽喳喳鸣叫着，楚楚可怜地凝视着他，德鲁伊不由暗中腹诽：“这小宠物，不会是母的吧……”

　　“叮……，特殊场景世界之树的尽头即将关闭，现在开始传送，5秒之后，玩家绝千回将被传送到原地。”

　　“5、4、3、2、1……”

　　身形逐渐扭曲模糊，楚千变的视野再次陷入了昏朦，再回神，他已重新站在了沁染烟雨的面前，后者见他出现，美眸投注过来探询：“如何？千回队长，获得宠物了么？属性如何？”

　　直接无视了沁染烟雨希望观赏宠物的期盼，楚千变淡淡说道：“谢了，烟雨小姐。你的唯一任务何时需要，我一定鼎力相助。”

　　说着，楚千变头也不回朝着军营门口走出，气的身后沁染烟雨也不禁跺脚，娇嗔道：“过河拆桥的家伙，你就不能不要这么小气？”

　　“小气？人，面对比较危险的人或事的时候，离得远一点是最好的选择。”楚千变调侃着，回忆起与这个女人相处半天的种种，他毫不避讳地说道：“在《夜爵》中，只有两个人给过我这种感觉，烟雨小姐便是其中之一。我想，应该不会再有第三人了。”

　　沁染烟雨默默注视着楚千变，良久，忽而笑道：“未必哦……，或许还有一个人。”

　　楚千变目光微凝：“哦？谁？”

　　“暮色蔷薇的暮公爵。你们将来一定会碰面的，注定的！”沁染烟雨浅笑着，缓缓说道：“因为，她属于混乱阵营……”

　　……

　　没有什么道别，楚千变径直离开了第一军团，获得了宠物之后，首要做的事情，自然是前往职业副职专业区的德鲁伊职业大厅，向德鲁伊训练师申领二转任务。

　　完成了二转，晋升成初级平衡德鲁伊，等级提升、装备、副职专业、技能强化书等等一系列事情才能被提上日程。

　　沿着喧嚣的街道走到职业副职专业区的东北角，楚千变从拥挤的人潮中分出，沿着一条小径走向不远处稍显僻静的德鲁伊职业大厅。

　　步入宽敞的德鲁伊职业大厅，望着里面稀疏的人群，其中大多还是猛禽和恢复德鲁伊玩家。楚千变一边暗中感叹平衡和森林德鲁伊的玩家稀少，一边朝着大厅里的平衡德鲁伊训练师—艾兰走去，猛然间，外面的一阵异动引起了他的注意。

　　一波波轻微的骚动自大厅外传来，声音虽然细微不闻，但以楚千变从未放松警惕的敏锐触感，很轻易便辨识出大厅外传来的异样……

　　眼角的余光不着痕迹的一扫，一个、十个、数十个……近百个玩家的身影映入楚千变的视野，他敢确定刚才进德鲁伊职业大厅之前，这些玩家绝对不在外面，不过他们的目的却令楚千变很纳闷。瞧这些人身上套的公会战袍，大到枫林天下，小到楚千变从未听说的公会，可以说几乎囊括了微沁之森王国大半的公会在内。

　　这些玩家大多一个个选择自认最隐蔽、最不引人注目的角落站立，或是三五成群站一起聊天，或是蹲在地上细心的擦拭着武器，或是有人直接在大厅门口摆摊叫卖，更有甚者，直接在道路旁燃起篝火，在那里制作起烹饪食品……

　　“拜托，这样也太明显了点。德鲁伊职业大厅本来就是职业区的最角落，你在这里摆摊，卖到明年能把那些东西卖完么？”楚千变以专业的眼光在心中一一点评了这些玩家的拙劣，确认这些人不是冲他来的之后，随即准备与德鲁伊训练师—艾兰对话，直接传送到月陨之城进行二转。

　　这时，大厅外或站或蹲或坐的那些玩家忽然躁动起来，他们表面上尚都维持着原来的动作，但那一双双眼睛投注的方向，却完全出卖了他们的目的，楚千变估计，这才是这一群八竿子打不到一起的玩家，为什么会聚集在这里的原因。

　　疑问很快便有了答案，却令楚千变感到莫名的意外。

　　大厅外的小径上，先是传来了一阵脚步声，这声音细碎中带着一点欢快，令他有种熟悉的感觉，脑海中不由自主的浮现出一个娇小可爱，睁着大眼睛的女孩，楚千变暗道：“不会是……”

　　猜测与事实一般无二，细碎的脚步声越来越近，米粒儿的身影映入他的双眸，大厅外柔弱的夕阳在这一刻忽然明艳起来，女孩伪装成远古精灵的模样，依然是使得香草天空流口水的性感中透着纯真，但在斜映的柔和光线中，勾勒出一种曾经从未有过的华彩……

　　长发斜束，从前襟垂落胸前，翠绿的链子胸甲紧裹着上身，凸显她胸前的起伏高耸，绚烂而脱俗的气质，自然而发。

　　伪装状态下的米粒儿，全身上下清一色的25级+绿色品质装备，没有蓝色品质装备的光泽萦绕，背着一把普通到近乎大路货的手弩，身边跟着那只一般驯兽师根本不屑驯服的银狼。

　　普通的不能再普通的装备和宠物，但在米粒儿身周，却自然而然有了不一样的味道，那是一种能将周遭所有的光源完全吸引过去的致命亲和力，小径两旁那近百双目不转睛的注视，便是最好的明证。

　　注视着渐行渐近的米粒儿，楚千变莫名的陷入了一阵恍惚，初遇这个女孩的一幕幕若纷乱的碎片在眼前飞舞……

　　“中午太饿了，头晕眼花了，否则，否则，不会麻烦大哥哥的……”

　　“可是……，可是……，我真的很想读书，真的很想养活陪伴我长大的狗狗，真的不想别人说我是只有胸部的女孩，我的真的很想，很想赚钱，赚到付学费的钱……”

　　“但是，米粒儿真的不是会麻烦别人的女孩，我真的不是有意要麻烦大哥哥的，真的……”

　　“不怕，我还有自己呢……”

　　……

　　怯怯而坚强的话语，溢满了泪珠的眼眸，担心被误解的眼神，以及，那幼稚而执着的信念……，所有的记忆汇聚成眼前，迎着明媚的阳光，近百双眼眸环视下，轻盈自若行来的女孩模样。

　　人，终究是会成长的。

　　只是楚千变没想到，米粒儿的成长会来的如此之快，当那一份怯弱悄悄褪去，代之以一份晶莹的自信，这个女孩与生俱来的那股特质便再也无法抑制。

　　一如那个将容貌下调到最大值，依旧惹得男人前赴后继的沁染烟雨，或是一如眼前这个逐渐褪去怯弱的羽毛，显露出天鹅绒般美丽的女孩。

　　这一刻，一直在游戏中将自己放置在旁观者角度的楚千变，心中也禁不住发出一声感慨。

　　有些人，或许是注定要成为传奇的。

　　阳光，随着米粒儿走进大厅，稍稍黯淡下去，女孩站在大厅门口，不解地望着陷入沉思的德鲁伊，随后，大大的眼眸弯成月牙轻笑起来。

　　忽然前冲，曼妙的娇躯挟着若有若无的温香，便这般冲进了楚千变的怀中，微风轻鸣，阳光忽然绚烂起来，而大厅里大厅外的那一个个玩家则骤然冻结成冰雕……


第一百九十一章 二转·群德耀月城（一）

　　德鲁伊职业大厅内外，一个个玩家犹如一根根冰雕、塑像呆滞的瞪视着眼前一幕，好半晌，当周围的玩家看到那小白脸样的平衡德鲁伊竟然伸出修长的指头，亲昵的点点了米粒儿光净滑腻的额头，顿时一个个回神解冻，大厅里的玩家皆是一副羡慕妒忌恨的神情，而大厅外那些早已蹲点多时的玩家们，则用一双双喷火的冷视，冰火两重天地冻烤着浑无所觉的楚千变。

　　这个平衡德鲁伊小白脸，竟然敢冒犯他们的豆豆很逗（米粒儿伪装名），不就是仗着脸蛋有几分冷峻，手指稍稍有些修长，那绿色的法杖，一身绿色品质的垃圾装备，也配站在他们的公主身边？

　　鄙视、冷视、怒视、狂视……，种种眼神犹如扫描一般把楚千变全身的装备、样貌、游戏ID、所属势力：无等等信息仔仔细细记录下来，随后大厅外每个人都通过自己的渠道，将这些信息第一时间传送出去，同时，这些玩家也同仇敌忾的议论开了。

　　“那小子装备一身垃圾，无公会，无冒险小队，简直就是典型的‘三无产品’，竟然有脸缠着咱们第二军团的公主！”

　　其中一个玩家吃味道：“可能是现实中认识，不过，这又如何？豆豆这样的女孩，需要的是一个强有力的怀抱！这样的男人，根本配不上他。”

　　“强有力的怀抱，就凭你？”身边一个玩家不屑地瞅着他，傲然道：“连我都比不上的人，也敢说自己是强有力的依靠？我只要守护在公主身边就满足了。”

　　“未必是现实中认识，那小子说不定就是靠着那张脸，才博得了豆豆小姐的信任。要找个机会，让他明白自己的定位！”

　　“我已经把消息传回咱们第二军团，很快就能把这小子的底掏出来，到时候，随便挑出一件糗事，就能让豆豆小姐明白这小子的丑恶真面目。哼！”

　　“对，人肉搜索，搞死搞残搞沉他～！”

　　“不错，他胆敢缠着豆豆小姐，就是自寻死路！”

　　……

　　一道道恶意的目光落在楚千变身上，他自然明白这些眼神中蕴含的潜在意思，不过对于楚千变来说，即便是这些人的数量再增加100倍，他依旧可以做到旁若无人的熟视无睹。

　　感受着怀里女孩傲人的娇躯，嗅着若有若无的温香，楚千变暗中感慨《夜爵》高度的拟真感同时，伸出手指轻轻点了点米粒儿的额头，笑道：“你这个样子，若是被半鱼蛮看见，那又要被她唠叨了，她那时的样子和香草天空有的一拼，我可不敢领教。”

　　米粒儿从他怀里抬头，仰着脸邀功似的说道：“千回哥哥，米粒儿高空木桩获得了第三名哦，只比你晚了2秒钟。1分25秒呢！”

　　“不错，米粒儿越来越像一名高手玩家了。”楚千变赞赏点头，揉着女孩的脑袋，随着这个动作，他陡然感觉大厅内外的目光更加凌厉起来，顿时哑然失笑：“这才半天不见，米粒儿身边就聚集了这么一大群护花使者，等你再大一点，那就不得了喽！”

　　听着楚千变罕有戏谑的话语，米粒儿眼睛眨了眨，连忙辩解道：“我一直有听千回哥哥的话，根本没理会他们的，不过他们也没怎么和米粒儿说话，我也没办法轰他们离开呐！”

　　望着女孩忸怩的神情，楚千变安慰道：“我明白，米粒儿是该在游戏里多交点朋友，不过要把握分寸，别有用心的人不要给什么好脸色看。”

　　闻言，女孩心中霍然一喜，甜甜问道：“千回哥哥，不希望有其他男孩喜欢米粒儿，对吧？”

　　清脆的声音里蕴着的期盼令楚千变微微一愣，他失笑又揉了揉米粒儿的脑袋，说道：“别以为使用了【欺诈者指环】，就真的以为自己是20岁的大女孩了。你还太小，不适合接触这些东西。”

　　“米粒儿不小了。”女孩挺了挺胸前的高耸，撅着红唇，喃喃道：“我14岁了！”

　　“嗯！14岁？”楚千变端详着她，反问道：“虚岁吧？”

　　米粒儿顿时没了气势，咬着嘴唇嘀咕：“好吧，就算是虚岁，13周岁也不小了。”

　　“嗯，的确是不小了。不过还没到那个年纪。”楚千变直接决断，摆手道：“好了，我要去月陨之城进行二转，米粒儿在这边要好好的哦！希望我回来，你也获得宠物通过二转了。”

　　女孩顿时瞪大眼睛，惊叹道：“啊～！千回哥哥已经获得宠物了么？明明是一起进行的王宫卫队选拔试炼啊！我才二级士兵呢！”

　　“好了，不多说了。我走了。”

　　“又要走啊！”米粒儿皱眉嘀咕，忽然说道：“我也和千回哥哥一起去月陨城吧，帮助哥哥去通过二转。”

　　楚千变闻言，不禁暗自摇头，感叹女孩终究还是那个大菜鸟啊！他解释道：“月陨之城是德鲁伊议会的所在地，位置在隆瑞达高原王国的最北部哦！也是莱茵隆斯大陆的最北部，德鲁伊玩家可以直接传送过去，米粒儿要怎么过去呢？靠风之车队运输服务跑过去？那可需要很长时间哦！”

　　“啊～！这样啊……”米粒儿顿时苦着脸，喃喃道：“早知道当初我也选择德鲁伊职业了。”

　　“好了，我不在，自己加油。”

　　说着，他便与身边的德鲁伊训练师—艾兰对话，随后一阵低沉的咒语从女导师口中吟唱而出，一道光芒闪耀过后，楚千变的身形缓缓消失在德鲁伊职业大厅中。

　　米粒儿咬着嘴唇，紧盯着一脸漠然的德鲁伊训练师·艾兰，连续对话三次无果后，女孩不甘的跺脚，呢喃着：“月陨之城……”

　　……

　　隆瑞达高原王国位于莱茵隆斯大陆的北部区域，在这片广袤高原地带的最北部，地势在那里陡然凹陷下去，形成了一处盆地的地貌，墨绿巨大的树木高耸于盆地之中，如同华盖一般将整个盆地笼罩其中，这便是隆瑞达高原王国最独特的城市—月陨之城的所在，这里墨绿的树木有一种非常奇异的特质，无论天空的日光再如何炙热，也无法透射进这些参天巨树形成的华盖，唯独只有月光，能够毫无阻隔的照射进这片寂静的盆地。

　　传说，月光，正是德鲁伊们力量的源泉。

　　清冷的月光一如往常，透过参天树木形成的华盖，铺撒在月陨之城的上空，盆地中的湖泊在月光的映照下，点点翠绿的光点不时在水面上飞掠跳动，夜的寂静似乎亘古以来便弥漫于永夜森林中……

　　“嗖”、“嗖”、“嗖”……

　　一个个黑点穿过上空巨树形成的华盖，呼啸着砸落下来，尖锐的气流声顿时打破了夜的寂静，随即，便见一颗颗巨大的火球次第轰进湖泊，砸落在草地，森林间，波涛鸣响、尘土飞扬，顿时造成了满目苍夷的景象，火焰顺着地面巨大的坑洼延伸出来，迅速朝着草地、森林方向蔓延……

　　半空中，一枚枚巨大的火球并没有停止继续的攻势，一道道烟痕划过半空，滚滚的火球将整座月陨之城映照成前所未有的白昼，警报声紧跟着拉响，无数全服武装的德鲁伊在城中奔跑，朝着各自的岗位急奔而去。

　　“那些邪恶的虫族再次发动进攻，集合！”

　　“集合！”

　　“全体集合！空骑兵准备，迎敌！”

　　“后勤人员呢？速度把火扑灭，快！不要让火势蔓延……”

　　“它们的格鲁曼步兵降落了，速度到城外去剿灭！”

　　“守住城门，不要让它们有可趁之机。不要忘记陀瑞尔侦查兵，它们能钻地！”

　　“全城戒备，集体迎战！德鲁伊们，展示你们实力的时候到了……”

　　尖锐的警报声中，月陨之城的德鲁伊军官高声命令着士兵，全速向着城门支援，一队队角鹰兽、狮鹫空骑兵腾空而起，朝着盆地外面的天空疾翔而去，城市内的大街小巷中，不时有爬虫一样的巨大怪物从地下钻出来，挥舞着镰刀样的前肢，肆意的攻击着它所见的人群。

　　“又开始了……”

　　月陨之城的中央，聚集着一群德鲁伊玩家，这些人分成四批警戒在德鲁伊议会总部门外，他们中间站着四名装备极其精良的德鲁伊玩家，其中一名面容阴冷的猛禽德鲁伊仰望着天空一排排炮弹样的火球，微微皱起眉头，在团队频道里沉声道：“情报部随时注意三个城门战况，老规矩！第一小队负责东门、第二小队负责西门、第三小队北门，第四小队负责清扫城内的垃圾。再守两天，等这‘月陨之城保卫战’完成了，我们就通过二转了。”

　　这群玩家中，忽然有人轻笑一声：“嘿嘿，便宜了那些以后来进行第二次转职的家伙。”

　　“哼！高风险高回报，你就不用抱怨了。”面色阴冷的德鲁伊瞪了那人一眼，转头望着身边的三个玩家，面色和缓下来，“这样的安排，三位没有意见吧。”

　　一旁的三名德鲁伊分别是两名猛禽德鲁伊，一名森林德鲁伊，其中的见习森林德鲁伊赫然便是水闲然。

　　听着面色阴冷德鲁伊的询问，水闲然微微一笑，淡淡道：“莫九离会长，都推举你全权指挥，你就不用再征询我们的意见了。你的指挥能力，我还是相信的。”

　　“呵，能得到水闲然的夸奖，我真是荣幸。”

　　莫九离轻笑着，刚准备说些什么，忽然地面一阵震动，一群人不远处猛地钻出一只体型巨大的虫类怪物，见到这群玩家之后，立时便挥舞着锋利的前肢，飞快的冲了过来。

　　“戒备！坦克迎上去……”

　　话音刚刚落下，还未等坦克冲上去迎战，一道粗大的蓝紫色光柱和一根拇指粗细的光柱同时砸在那怪物的头上，紧跟着一声清越的咒语吟唱响起，粗大的蔓藤从地面伸出，将怪物捆了个结实。

　　“—1450（爆击）”、“—1000”、“—500”……

　　一连串的魔法技能如同炮弹一般轰在虫类怪物头顶，30秒的时间，便将这生命值高达10000的陀瑞尔虫族侦察兵击杀当场。

　　周围的玩家顿时鸦雀无声，一双双眼神投注向身后德鲁伊议会总部内的一处，那里是德鲁伊传送过来的地点，完成刚才杰作的平衡德鲁伊正站在那里。

　　探查到这名玩家的讯息后，在场所有玩家脸上不由流露出各种复杂的情绪……


第一百九十二章 二转·群德耀月城（二）

　　天空中不时有巨大火球的呼啸划过，也随之响起月陨之城空骑兵的战斗号角，不远处的街道上还不时传来虫族怪物嘶嘶的低鸣声，然而这一切的声响在德鲁伊议会总部周围，似乎都暂时的远去。

　　聚集在德鲁伊议会总部门前的四队大约800位德鲁伊玩家，不约而同的将注意力放在议会总部内，那一处玩家传送的地点上，碧涛之色的法杖在一名平衡德鲁伊胸前悬空环绕着，蓝紫色的魔法光辉缓缓在法杖上褪去，而在这名有着翡翠长发的德鲁伊脚下，赫然站在一只老鼠大小的枭兽宠物，【愤怒术】翠绿的自然魔法光辉，也悄然在它毛茸茸的双掌间消失。

　　墨绿色的皮甲装备在身上，那整套皮甲表面交错的纹路在场的玩家都很熟悉，那是官方论坛上疯传的，现今已知的六套地狱模式副本出品的德鲁伊皮甲套装，而这位平衡德鲁伊左耳上佩戴的耳环，更是令人暗中一颤，那萦绕着黑色光泽的品质，赫然是稀有装备的饰品。修长的手轻轻握住【深海厄运法杖】，那个平衡德鲁伊抬眼向门外一扫，灰色的眼眸没有任何情绪透出，却令对视者心中不由泛起寒意。

　　现今最顶级的装备，灰色的眼眸，平衡德鲁伊的职业，刚才堪比炮台样的伤害，以及法术修正达至正10％的“控法之技”，门外的德鲁伊玩家绝大多数都是消息精通的人物，仅仅是第一眼，不需要使用【感知】探查，便大约猜出了这个平衡德鲁伊的身份。

　　随着一个个【感知】落在楚千变身上，在场的玩家确认了他的身份后，所有人都不由流露出各种复杂的情绪，却没有一个人上前打招呼，各种意味不明的目光随之一转，投注在脸色愈发阴沉的莫九离身上。

　　帝国战盟和“千面冒险小队”的冲突，自守秩阵营三大王国选拔试炼榜单被刷新之后，已成为守秩和混乱两大阵营热议的焦点问题，门外的四队德鲁伊玩家团队虽说隶属不同的公会，其中三支团队的队长，水闲然、当时的月光以及清都山水郎，这三人在游戏中所属背景同样惊人，根本不需要看莫九离的眼色。

　　但是，莫九离终究是他们共同推举出来的暂时团长兼指挥，为了能够顺利完成“月陨之城保卫战”任务，起码的面子上尊重还是要给的。只是，在场近800名德鲁伊玩家中，除去莫九离率领的帝国战盟的一支团队，其他三队玩家的目光中大多存着看好戏的态度。

　　感受到德鲁伊总部门外数百人的探视，楚千变表面上不动神色，心里却是暗自苦笑，他哪里会想到自己刚被传送过来之后，会碰到这么多玩家聚集在门外；他又哪里会想到传送进月陨之城后，【欺诈者指环】的效果会减弱大半；他更没想到德鲁伊的二转任务竟然是这么的麻烦。

　　……

　　刚才，楚千变由莫洛纳纳城传送到月陨之城的时候，他便瞧见了德鲁伊议会总部门口聚集的玩家，亦听到了城市上空响起的警报声和激烈战斗声，还未等他反应过来到底怎么回事，耳边便传来连串的系统提示音。

　　“叮……，月陨之城正处于高度警戒状态，一切伪装物品的效果减低50％。”

　　“叮……，由于虫族突然入侵，德鲁伊三系分支任务变更。所有传送至月陨之城进行二转的玩家，完成‘月陨之城保卫战’任务，将自动获得职业晋升。”

　　……

　　“防备任务：月陨之城保卫战。”

　　“任务类别：稀有。”

　　“任务简介：虫族！隆瑞达高原怎么会出现这么邪恶的生物，它们是怎么从深渊中爬出来的？不过这并不重要，眼前的首要任务，保卫住月陨之城，年轻的德鲁伊，这是你的职责，也是你的使命。与月陨之城所有居民一起，把这些邪恶的爬虫消灭掉！”

　　“任务目标：保卫月陨之城（时限：7天）”

　　“任务提示：虫族虽然恶心了点，但它们掉落的物品还是很诱人的哦！”

　　“任务奖励：1、晋升二转职业。2、【月陨保卫徽记】：等级：30，品质：精良，部位：不计入装备栏，效果：月陨之城中，提升移动速度20％，所有消费享受八折优惠（这是保卫者英勇的奖励）。3、德鲁伊议会声望+150、守秩阵营声望+150。”

　　……

　　浏览完“月陨之城保卫战”的内容后，楚千变立刻注意到【欺诈着指环】的变化，在设置的伪装状态人物栏中，人物信息方面的伪装全部变成了黯淡状态，伪装成远古精灵的模样下，关于他真实ID—绝千回的名字及一系列信息竟然显现出来，这情况当真令楚千变惊出一身冷汗，幸亏他行事一向谨慎，传送过来之前外面罩着一件斗篷，否则那不是要立刻穿帮？

　　所以楚千变当机立断，直接解除了【欺诈者指环】的伪装，唯独庆幸的是指环的效果仅削弱了大半，眼眸灰色的伪装还能使用，否则他真的只能披着斗篷见人了。

　　迅速的将伪装解除，装备替换好之后，楚千变便见门外不远处钻出一只蜘蛛爬虫样的虫类怪物，他想也不想便召唤出枭兽宝宝，率先启动技能轰击。

　　楚千变很清楚，无论现实，还是游戏，想要融入一支战斗团队的最快方法，便是展现自己的实力。

　　强者，到哪里都会受到应有的尊重。

　　……

　　莫九离双手环抱，面色阴冷的注视着不远处的平衡德鲁伊，对于这个男人与韵沫的过节纠葛，他其实最清楚不过。当初韵沫进入《夜爵》之所以选择风语镇郊外作为初始冒险地，也是会里的情报部经过多方面分析，得出那里可能有触发血脉天赋的唯一任务NPC存在。仔细研究过风语镇的历史背景之后，帝国战盟的情报部判断出，这个唯一任务奖励的血脉天赋大约与法师有关，这样的好机会自然落在了帝国战盟法师团职业团长的韵沫身上，而最后，韵沫也的确没有令他失望，顺利的完成了唯一任务，获得了“炎之血脉天赋”的奖励。

　　至于完成任务中，韵沫隐瞒真相，让这个德鲁伊和他队友几乎打了白工的事情，莫九离也第一时间从情报部了解到了经过。不过，对于这些莫九离并没有放在心上，毕竟，游戏中很多事情本来就是很残酷的，掌握第一手资讯的玩家，能够迅速的脱颖而出，这本来就是无可厚非的事情。

　　难道就因为我的任务奖励是血脉天赋，打完BOSS后，我就必须支付你相应等酬的回报？想要获得相应等酬的回报？可以！那首先必须建立在你也清楚的情况下，资讯、信息、第一手资料等等，这些无形的东西有时就是一种资本。你不知道，你不清楚，或是你事后醒悟了，难道我还会补偿你么？

　　时过境迁，事过境迁之后，自然什么都没得谈了。

　　想谈，那也得建立在彼此实力均等的情况下，两个名不见经传的玩家，又凭什么与帝国战盟叫板？所以，莫九离之后便再也没有关注过风语镇的消息，即使后来韵沫被这个德鲁伊在野外绝杀的帖子闹得沸沸扬扬，面对韵沫信誓旦旦要亲自洗白他们的宣言，他也是一笑置之。身为六大战盟之一，帝国战盟的会长，这些事情不过是掀不起波澜的涟漪而已，他哪里有那么多时间去分神考虑。

　　然而，之后的事情发展却远远超出了莫九离的预想，“飓风海湾的宝藏”的大剧情任务启动前后，这支小小冒险小队一系列的动作，及这个绝千回和燃烧的浅蓝两人在飓风海湾展现的实力，一个接一个由情报部传到他耳中，这令莫九离顿时产生了一种危机感。燃烧的浅蓝在海盗战舰上展示的惊艳实力，使他不禁想起了曾经刚一进入游戏，便令整个游戏业界叹为奇葩的沁染烟雨，不过相对于那骑士超绝的个人实力，最令莫九离不安的，还是“千面冒险小队”的队长·绝千回的行事手段。

　　从这个平衡德鲁伊绝杀韵沫于野外的事件，莫九离发觉这个男人性格中充满了极其矛盾的不调和，他会为了白打工的恩怨，不顾及韵沫背后帝国战盟的报复，对她进行一连串的袭杀、偷袭暗杀，似乎表明他是一个非常冲动，而且睚眦必报的人，但从他深夜绝杀韵沫的手段来看，又发现他的行事手法充满了近乎冷酷的平静和狠辣，而他联合清都山水郎将这事件闹得沸沸扬扬人尽皆知，更说明他是一个胆大包天到无法无天的人物。

　　一个行事冷酷很辣，思绪冷静缜密，实力强大，必要时也丝毫不顾忌脸面的家伙，这样的人物使得莫九离心中也不由泛起一股寒意，同时也令他联想起另一个与其极为相似的玩家，那个《夜爵》开启之后，选择了混乱阵营的可怕女人。

　　这是个极大的威胁！

　　这是莫九离知晓“千面冒险小队”在飓风海湾一系列表现时，内心不由自主萌生的想法，但是，还未等他有所行动将这个威胁扼杀在摇篮中，选拔试炼榜首事件便已在论坛蔓延开了。这个时候，莫九离反而没法再采取什么行动，因为盯着他们帝国战盟的对手，可不仅仅是一支6人冒险小队那么简单。

　　可是现在，这个令他头疼不已的冒险小队队长，就站在他面前，用灰色的眸子漠然注视着他，莫九离只觉额头前所未有的抽疼起来。

　　寂静的气氛迅速蔓延开来，在场的玩家谁也没有说话，静静等待着莫九离的表态。

　　好半晌，莫九离阴冷的脸上忽然浮现一丝笑容，说道：“好！又有一个强力的队友加入。”

　　随即，所有玩家同时笑了起来，看似轻松的气氛迅速冲淡了压抑，清都山水郎更是不时朝楚千变挤眉弄眼，高声喊着这个强力炮台是他第四团队的副团长了……

　　……


第一百九十三章 二转·群德耀月城（三）

　　随着莫九离的表态，在场的近800名德鲁伊玩家纷纷表示了对楚千变到来的善意。当然，莫九离管理的第一团队大多是帝国战盟的玩家，虽然会长表明了态度，但大家心里都清楚，完成了“月陨之城保护战”，帝国战盟和“千面冒险小队”彼此之间依旧是不死不休的敌人，根本没有斡旋的余地。所以第一团队的成员，并没有对楚千变表示出什么热情。

　　而其他三支团队的态度就明显不同了，第二团队的团长当时的月光，第三团队的团长水闲然，两人都对楚千变表示出极大的善意，更是暗示楚千变，只要他愿意加入他们公会，立刻就是公会的核心高层，享有的权利和公会福利与他们等同。这两人在这多玩家面前提出的邀请，等同于当面打莫九离的脸，但两人一个是三大公会烈火狂乱分会的副会长，另一个是六大战盟疾风无双的副会长，这使得莫九离脸色数变，却也发作不得，只能找个借口说是支援城市东门的NPC军队，随后便带着团队含恨而去。

　　“谢了，三位。”

　　望着莫九离恨恨而去的背影，楚千变向清都山水郎三人道谢，他知道三人会如此高调的支持他，就是为了令莫九离心存顾忌，防止他明着耍什么手段。不过，楚千变同时也察觉到三公六战之间暗地里针锋相对的气氛，三人中真正单纯为他着想的，估计就是当日有过合作的清都山水郎了。

　　一边与三支团队的玩家打过招呼，楚千变一边在心中暗叹：这些游戏中的老玩家，果然各个都是老油条，没有一个是简单的家伙。

　　的确，没有一个简单的家伙。

　　片刻之后，当水闲然和当时的月光率领团队分别去支援城市西门和北门之后，楚千变才发觉清都山水郎为什么要他担任第四团队副团长的原因。

　　因为第四团队负责的工作，是到处搜寻月陨之城的陀瑞尔虫族，这种怪物具有钻地的技能，会不时的从地底冒出来，攻击城内的居民NPC。而清都山水郎要求楚千变加入第四团队，一方面是令莫九离和他几乎没有什么见面的机会，所谓眼不见为净，自然双方冲突的机会就会大大减少。

　　另一方面，以清都山水郎在游戏业界的赫赫“威名”，如果莫九离暗地里真的耍什么手段，也要估计这位仁兄把死的说成活的能力。一个处理不好，帝国战盟在论坛上极有可能受到无数专业评论人员的炮轰，楚千变可是听闻香草天空叙述清都山水郎事迹时的神往表情。什么一个小时间发动数百权威游戏评论人员对某公会的封杀，什么此大师在游戏业界拥有多个权威评论身份，更拥有数十万忠诚的“郎粉”军团，随便登高一呼，想要玩一玩指鹿为马，那也不是不可能的事情。

　　楚千变只要一想到那晚袭杀韵沫的帖子，便不得不感叹清都山水郎在论坛上的巨大影响力。

　　因此，虽然清都山水郎并没有像当时的月光和水闲然那样，直接许以什么权利福利，但他的苦心，楚千变却立刻便领会到了。

　　望着面孔有些瘦削的清都山水郎，楚千变认真地说道：“谢了，清水。”

　　“谢什么，咱俩之间有什么好谢的。”清都山水郎听得大笑起来，随后悄悄密语道：“现在千回老弟也是名人了，将来‘大小诸天榜’上估计也少不了老弟的位置。越是公众人物，越具有娱乐性啊！以后如果有什么劲爆的消息，可不能忘了我哦！”

　　“……”

　　面对这三句话不离本行的人物，楚千变只能摇头苦笑，点头保证以后如果有劲爆的新闻，一定第一时间通知他，听得清都山水郎又是一阵满意大笑。

　　……

　　之后的时间，从傍晚一直到凌晨，楚千变跟随这第四团队一直在忙碌中度过，200人的团队仿佛救火消防员一样，一圈一圈的在月陨之城中转悠，到处寻找陀瑞尔虫族侦察兵击杀。

　　从清都山水郎那里，楚千变也明白了为何二转晋升任务与论坛上原先所说的不同，也详细了解了“月陨之城保卫战”的各方面环节。

　　原先论坛上发布的玩家第二次转职，与以往游戏的职业晋升并没有什么太大的区别，无非就是从职业训练师那里领取转职任务，进入一个特定的场景完成任务，出来后便可以晋升了。那些没有获得宠物便进行第二次转职的德鲁伊玩家，进行的就是此类转职任务。然而，据清都山水郎可靠的消息来源，之所以会出现“月陨之城保卫战”这样的防卫剧情任务，应该是一转德鲁伊玩家获得宠物的数量达到了一个临界点，从而触发了此类特殊任务。等“月陨之城保卫战”任务完成，以后的德鲁伊玩家进行第二次转职，就会恢复到原先的转职任务。

　　至于“月陨之城保卫战”任务如何完成，也即是这7天之内，如何才算保卫战胜利，并不是要玩家击退虫族那么困难。毕竟，月陨之城上空那些飞舞的虫族怪物，玩家们又没有飞行坐骑，又如何飞过去进行击杀？况且，就算拥有飞行坐骑，那些飞翔发射火球的虫族大多都是90级以上的精英，根本不是现阶段的玩家能够抗衡的。

　　所谓守护月陨之城，其实就是让玩家守住城市三面城门，清除掉城市内部的陀瑞尔虫族，等7天的时间一到，这任务就算完成了。至于城市上空的90级+精英虫族，城外那些40级+的蛛类虫族，自然有NPC军队应付，根本不需要玩家担心。

　　了解到这些，楚千变才明白为何月陨之城的德鲁伊玩家会分成四支团队，同时，他也明白了为何清都山水郎执意要他担任第四团副团长的另一层用意。

　　四支团队中，莫九离率领的第一团队大多是帝国战盟的成员，第二团队则是烈火狂乱分会及与之关系密切公会的成员，水闲然管理的第三团队其中绝大多数玩家要不就是疾风无双公会，要不就是枫林天下的成员。

　　第一、二、三团的队伍成员及其团长，便很自然的形成了，可剩下的第四团团长的人选就不好办了，这些人有一小半是颇有经验的闲散玩家，其余人隶属的公会虽不若三公六战那么庞大，但也不乏一些老牌公会的玩家。

　　既然是老牌公会，那么在以前的游戏中难免就有些恩怨纠葛，什么谁曾在野外偷袭过谁，谁曾抢过谁的BOSS，谁曾在某一款游戏中骗过谁的钱，甚至于，谁还曾偷瞄过谁女友的胸部这样的事情都被翻了出来。面对这样狗屁倒灶的往事，这样错综复杂的关系，莫九离、水闲然以及当时的月光都是头疼不已，三人是谁也不希望委派会里的成员去接手这烂摊子的。

　　无奈之下，选来选去，最合适的人选便落在了清都山水郎头上，后者也是一个热心的人，二话不说就接下来第四团团长的活计。但接下之后不久，清都山水郎便后悔了，因为这厮虽然跟踪偷拍的技术一流，写文喷人的水准更是堪称宗师，但要他指挥团队，那当真命中了他的软肋。

　　本来，按照清都山水郎的想法，第四团的工作是清理月陨之城的虫类怪物，简直是再轻松不过的小case。这些陀瑞尔虫族侦察兵大多是HP10000左右的30级精英强度怪物，200人的团队一拥而上，那简直就是瞬间秒杀的事情。谁知事实的情况远没有清都山水郎想象的那么简单，因为同一时刻出现在月陨之城虫族怪物，可不仅是只有一头那么简单，按照清都山水郎精确的消息来源，每时每刻分布在月陨之城的陀瑞尔虫族侦察兵击，大约有600头之多。

　　怎么分配团队成员进行分工协作？怎么将队伍细化，进行区域巡逻击杀怪物？怎么将团队里每个人的关系梳理好，使他们在分工协作时，不会暗地里互相别苗头？……

　　面对这些接踵而来的问题，清都山水郎算是彻底的傻眼了，也因此，保卫战任务持续5天来，他们第四团队虽说负责的工作最轻松，但团队里每个人却远比其他三支团队疲倦，因为太多的时间都浪费在跑路搜寻怪物上。

　　现在楚千变的忽然出现，顿时给清都山水郎带来一股久旱逢甘霖的喜悦，身为“千面冒险小队”的队长，管辖手下那那五名实力非凡的成员，其领导能力自然不在话下。所以清都山水郎二话不说，便把楚千变拉进来，让他担任副团长的位置，而他让楚千变干的事情，却全部是团长该做的工作。

　　从傍晚到凌晨的这段时间，当楚千变随着团队将月陨之城兜了好几遍，又从清都山水郎那里了解到详细的信息后，他便皱眉委婉地提出了团队人员分配方面的一些问题。原本他还顾忌清都山水郎的面子，没有把这个团队漏洞百出的缺点全部说出来，但当楚千变看到清都山水郎欣喜解脱的笑容后，他算是彻底明白了这个猛禽德鲁伊为何会耗费半个晚上的口水，向他不厌其烦的解说月陨之城地形的真正用意。

　　原来这家伙想当甩手掌柜，楚千变心中苦笑着，不过为了不像救火消防队一样少跑点冤枉路，他只能无奈的开始进行团队工作的重新分配及人员梳理……


第一百九十四章 二转·群德耀月城（四）

　　“千面冒险小队”中，若论起野外副本的细节，推BOSS的关键，玩家对战时的节奏等等，自然是以燃烧的浅蓝的最为精通擅长，其次是药师和香草天空，这些方面楚千变是拍马也比不上他们的。

　　可是，如果是区域范围的小队作战，涉及如何梳理人员关系，如何使团队人员关系合理化，如何使团队人员行动达到最大效率等等，这些方面的能力燃烧的浅蓝三人拍马也是比不上楚千变的。

　　所以当清都山水郎想当甩手掌柜的时候，楚千变二话不说便答应了下来，将200人的玩家团队进行再次梳理，重新分配每个小队的任务。

　　楚千变首先将月陨之城自己划分成5个活动区域，以城市中央的德鲁伊议会总部为中区，向外辐射成东西南北四个区域，每个区域有细化成4个小区域。

　　然后，他将200人的团队整合成16支小队，其中8人队伍20支，6人队伍5支，1支10人团队。每个区域放置4支8人团队分开负责该区的虫族清剿任务，而5支6人队伍则放置在每个区域中，负责巡逻搜寻陀瑞尔虫族侦察兵的行迹，一旦发现便由负责该小区域的8人团队迅速赶至将其消灭。至于剩下的一支10人团队，主要停留在中区德鲁伊议会总部门口，一旦5个大区域出现BOSS，便火速赶赴地点进行支援。

　　将团队人员进行整合分队，并确定了每支队伍的活动区域之后，楚千变又对打到的装备如何分配，重新制定了一套简单的措施。守卫战期间，无论那支小队打到的绿色品质装备，全部交给清都山水郎保管，并由他联系交易行进行拍卖，获得的金币平分给团队中每一个成员，蓝色品质的装备拍卖之后，50％的收益归打到装备的该队伍及该区域的巡逻队伍平分。

　　短短30分钟，楚千变将200人团队队伍、工作、负责区域划分完毕，并宣布装备利益分配的原则后，团队中所有玩家对于这位声名鹊起的冒险小队队长，心中再没有一丝轻视，纷纷心悦诚服的表示同意。清都山水郎更是喜形于色，暗道自己的苦难终于要远去了。

　　其实，楚千变提出的这些举措，在“月陨之城保卫战”的前5天里，并不是没有玩家提出类似的建议。但是，整个团队成员之间错综复杂的关系，令清都山水郎理不出一丝头绪，来对整个团队进行细化分配，到最后只能用最笨的方法，200人团队一窝蜂的在偌大的月陨之城乱窜，当真是累得像狗一样。

　　可现在，楚千变加入团队不过大半个晚上的时间，便将整个200人团队的关系抽丝剖茧般理了出来，整合成的26支团队，其中25个队伍中玩家之间关系最差也就是陌生而已，基本杜绝了打怪时互相使阴招的可能。

　　至于剩下的彼此关系水火不容的，或是某些公会高层的玩家，则整合如最后一支10人团队中，待在清都山水郎和楚千变身边，负责停留在中部作为BOSS支援队伍，这样一来，既能镇住那些互相敌视的玩家，也照顾了那些公会高层玩家的面子。

　　这才是团队成员对楚千变真正心悦诚服的原因，大半个晚上的时间，便能做到如此出色的地步，的确是心思玲珑，目光如炬了。

　　不过，也并不是没有玩家提出质疑，其中就有人对于装备分配提出疑问：“那要是稀有黑色品质装备，怎么办？拍卖获得的金币，打到装备的队伍怎么也要多一点吧？”

　　“稀有品质的装备，就算你想拿去交易行拍卖，我想其他人也不会同意吧？”楚千变笑望着这名玩家，说道：“黑色装备肯定是我们团队内部进行竞拍，打到该装备的队伍和该区域的巡逻队伍如果参加竞拍，享有最后成交价20％的折扣。当然，30级左右的精英怪物如果真要掉落了黑色装备，我会私人赞助500金币，作为你的奖励。”

　　说完，团队中成员顿时响起一阵哄笑，很多人都觉得楚千变外表、语气虽然冷漠了点，倒并不是一个难相处的人。

　　“没有什么意见吧？”

　　“没有意见。”那名玩家佩服地点头，拍着胸口道：“为了千回副团长500枚金币的额外奖励，咱们负责东区的这支队伍怎么也要爆出一件稀有品质装备来！”

　　闻言，楚千变笑而不语，身边的清都山水郎则笑骂起来：“做你的春秋大梦！各小队注意自己职责和活动区域，出发！”

　　在清都山水郎意气风发的命令下，26支队伍不一会儿走得便剩下他们这支10人团队，望着各个小队每个玩家兴冲冲的背影，清都山水郎又顾盼了一会，只觉这5天来的憋屈一扫而空，颇有点否极泰来的美妙。但是那神情落在身边其他8名玩家眼中，怎么瞧都有点狐假虎威的味道，不由心中都暗笑不已。

　　楚千变在一旁也不禁失笑摇头，进入《夜爵》以来，所遇的玩家中也只有米粒儿和清都山水郎，能令他不会产生戒备，两人的性情中都有一种毫不作伪的特质，使人很容易感到一股亲和力。当然，考虑到清都山水郎的另一重身份，楚千变说话时还是非常斟酌的。

　　顾盼生威的显摆了一阵，清都山水郎随即将楚千变拉到一边，悄声密语道：“谢了，千回。你这一下，可解决了我的大难题。”

　　楚千变微微一笑，说道：“我也是为了能够轻松点，偷点懒，帮人帮己而已。”

　　的确，他们这支留守在德鲁伊议会总部的10人团队，说是说作为出现BOSS时的支援，但从保卫战任务开启到现在，月陨支城中似乎就没有BOSS出现过，从地底钻出的陀瑞尔虫族怪物最强也就是稀有精英的级别，一支装备精良的8人队伍对付一头30级的稀有精英怪物，那是绰绰有余的，又哪里需要什么支援。说白了，楚千变和清都山水郎这支10人团队，就是坐享收装备，分装备的领导阶层，出最少的力，拿最大的利。

　　不过身为正副团长嘛，享有这样的权利本来就是应该的。

　　清都山水郎闻言，顿时有种扬眉吐气的感觉，连连点头大赞：“不错！帮人帮己，帮人帮己。不过若说偷懒，这却是有点不确切的。身为团队的指挥者，负责统筹工作，当然要居于中央区域，随时准备进行调度工作。”

　　看着站着说话不觉腰疼的清都山水郎，楚千变不由想起了香草天空得瑟的嘴脸，心中暗笑之余，问起了盘亘在他心中大半个晚上的问题：“清水，莫九离这个人，你怎么看？”

　　“莫九离？”清都山水郎瞧了他一眼，皱起眉头，“客观的评价，身为帝国战盟的会长，莫九离做得比其他五大战盟的会长更加出色。帝国战盟无论是公会各方面制度，还是公会成员凝聚力，以及精英团队、普通团队的梯度，都比其他五大战盟做的要好。作为一名公会领导者，我的打分是85，但是，他的为人，以及他与韵沫的关系，我的打分只有10分。因为他的偏执，还有他对韵沫那女人的护短，导致了帝国战盟在外的风评反而是五大战盟中最次的。”

　　说着，清都山水郎慎重道：“我明白千回你的意思，我的意见，小心点莫九离这个人，他往往会为了消除一些威胁，采取杀敌1000，自损1200的自残行为。”

　　“哦，我明白。”楚千变目光微凝，微笑道：“那的确是个危险的家伙。”

　　两人正说着，团队频道里忽然响起先前那名玩家叫声：“清都团长，千回副团长。爆好东西了！”

　　听到那名玩家兴奋的呼喊，楚千变和清都山水郎顿时面面相觑，心中皆道，不会真的爆出稀有品质装备了吧？

　　随后，团队频道里贴出一样物品，赫然是黑色稀有品质的光泽——【强化愤怒术】。

　　【强化愤怒术】：需求等级：20，品质：稀有，类别：技能书，职业要求：平衡德鲁伊。

　　效果：使愤怒术附加5点法术穿透效果。

　　“……”

　　楚千变望着团队频道里贴出的愤怒术技能强化书，不禁有种搬石头砸自己脚的感觉，他略一沉吟，说道：“稀有品质的强化技能书，市面上虽然稀少，但也不是没有，而且又是平衡德鲁伊的职业。拿到交易行也卖不出什么价格，最多……，抵上半件黑色品质装备。”

　　团队频道里那名玩家顿时哀嚎一声：“不带这么欺负人的，怎么也是稀有品质啊！”不过他也知道楚千变说的是实话，相对于几乎没人出售的黑色品质装备，市面上流通的稀有品质强化技能书还是能见到的，价值虽然不菲，也不过相当于属性优异的蓝色品质装备。

　　这本【强化愤怒术】更是平衡德鲁伊职业，现今平衡德鲁伊和森林德鲁伊简直就是珍惜动物，从团队200名玩家中包括楚千变在内总共只有3名平衡德鲁伊玩家存在，便可以估计选择平衡德鲁伊玩家的稀少程度。

　　所以楚千变说的抵上半件黑色装备的价值，也确实是最多的估价了。

　　团队频道里大伙也是一阵谩骂，皆喷那玩家想拿一本价值不到300金币的东西，额外赚取500金币，也不看看有这么多火眼金睛在此，想要获得那500金币的奖励，怎么也得再打出两本平衡德鲁伊的稀有品质强化技能书来，或者一本猛禽德鲁伊的黑色技能书才行。

　　不过也因此，团队中热切的气氛陡然昂扬起来，一群人摩拳擦掌扬言，怎么也要搏人品爆出一件极品装备出来，好让他们的副团长放放血。

　　就在团队成员们喧闹的沸沸扬扬的时候，忽然有两条物品信息贴在了团队频道里，顿时，所有人鸦雀无声。

　　【强化星火之柱】：需求等级：30，品质：稀有，类别：技能书，职业要求：平衡德鲁伊。

　　效果：减少星火之柱施法时法力值消耗10％。

　　【平衡面相·迷影】：需求等级：25，品质：稀有，类别：技能书，职业要求：平衡德鲁伊。

　　效果：平衡面相状态下，启动“迷影”，提升移动速度50％，持续8秒，冷却5分钟。

　　望着突然冒出来的两条技能书信息，楚千变立时目瞪口呆，忍不住也骂了一句：“我靠！”


第一百九十五章 二转·群德耀月城（五）

　　来到月陨之城进行二转任务的第一个夜晚，楚千变不知该如何形容他的遭遇，传送过来进行二转，却意外的碰到“月陨之城保卫战”任务；出现在德鲁伊议会总部的第一刻，便遇见了水火不容的帝国战盟会长莫九离；为了袒护楚千变，清都山水郎直接把他拉进了团队；进了团队之后，清都山水郎又当起了甩手掌柜，让他全权负责团队的调度；玩笑似的告诉那名玩家，谁打出第一件黑色品质装备，自己就自掏腰包拿500金币做奖励；谁知到后来竟然一连串爆出了三本平衡德鲁伊的技能书。

　　这到底是不幸呢？还是幸运呢？到底是赚了呢？还是充了一回冤大头呢？

　　接近清晨，月陨之城上空虽然终年被参天的巨树覆盖，但天空、地面虫族大军的树木开始逐渐稀少，却预示着又一个早晨已然来临，城内负责防守的德鲁伊玩家们也获得了难得的6小时休憩，因为正午时分，虫族的又一波攻势便会开始，这是5天来玩家们得出的规律。

　　负责清扫城内虫族侦察兵的第四团自然最快聚集在德鲁伊议会总部门口，楚千变望着那名玩家，想及之前他信誓旦旦夸口要爆出稀有装备的宣言，颇有些造化弄人的感触，瞧着他喜滋滋交易过来的三本平衡德鲁伊技能书，楚千变也很爽快，直接放了500金上去，说道：“这是奖励，另外，这三本技能书我1000金买下来。”他一边说着，转头看着团队中其他两名平衡德鲁伊玩家，“两位如果需要，我们一起竞拍。”

　　团队中其他两名平衡德鲁伊玩家闻言，连连摆手，表示分点金币就好，这三本技能书他们都放弃竞拍了。其实也难怪，老玩家在进入《夜爵》之初，对于每个职业都进行过深入研究，大多不会选择新兴职业德鲁伊中的平衡分支。现今游戏中选择平衡德鲁伊的玩家，一般属于两种人，一种是对于游戏一知半解，纯属新奇才选择了平衡德鲁伊的职业，另一种是由于公会的需要，在公会属意支持下才选择的平衡德鲁伊职业。这两种玩家绝大多数都不会愿意耗费太多的金币去购买技能书，有那个资金，还不如购置几件好装备来得实惠。

　　当然，会选择这样冷僻职业的玩家，还有这样一种少数的存在。便是对自己极其自信，坚信能够在平衡德鲁伊这条路上走出很远的那类高手玩家，而楚千变在众人眼中，无疑便是这种少数的存在，现在即便他说自己属于第一种新手玩家，也是绝对不会有人相信的了。

　　见团队中另外两名平衡德鲁伊都放弃了竞拍，楚千变也不客气，直接交易了清都山水郎1000金币后，便快速将三本技能书全部学习了。望着技能列表中，【愤怒术】、【星火之柱】的技能说明中多出一行解说文字，【平衡面相】的技能下面则多出了一条四个子技能栏，第一个栏位中便是新的【迷影】技能。

　　思及在与【永夜枭兽】战斗时，它启动【平衡面相】几秒之内欺近150码的距离，楚千变心中便不由一阵窃喜，虽说【强化愤怒术】、【强化星火之柱】这两本技能强化书效果一般，但仅是这本【平衡面相·迷影】，1000金币的价格便算物有所值。

　　与楚千变的暗自窃喜不同，一旁的清都山水郎则是大笑连连的将团里成员打到的装备接过来，一边交易着装备，一边吩咐身边一名女性远古精灵德鲁伊将所有的装备、物品都记录下来，方便拍卖后核对，那模样也是颇有几分老板的派头了。

　　正在楚千变等人热情洋溢的看队友们上交装备的时候，两支团队从城市的东边和西边缓缓走来，为首的莫九离和当时的月光远远瞧见清都山水郎被一群玩家围在中间，那挤眉弄眼，放声大笑的开心模样令两支团队中的玩家都是一怔，这5天来，前面4天的清晨，无论他们何时赶回，迎接他们的都是清都山水郎苦着脸，一副疲惫的表情，怎么今天这么容光焕发？

　　莫九离和当时的月光的注意力在清都山水郎身上停驻了一会，又在第四团每个成员的笑脸上转悠了一圈，两人的目光随即落在旁边的楚千变身上，前者眼神闪烁，脸色益发阴冷，后者则是若有所思，更加坚定了拉拢其入会的决心。

　　当看到莫九离和当时的月光两队玩家的身影时，清都山水郎立时笑容渐敛，朝着两人矜持地打招呼：“早啊！两位，守卫城门辛苦了。”

　　当时的月光与清都山水郎也是老朋友了，见这家伙说话间，瘦削的面容不停微微抽搐，便清楚清都山水郎此刻的心情肯定极好，于是调侃道：“辛苦倒不至于，前面几天每次见到清都你心力交瘁的面容，我便觉得咱们做的远远不够啊！”

　　“滚你家伙！”清都山水郎顿时按捺不住，笑骂道：“有我的英明领导，清理城内虫族这样简单的小case，怎么可能有什么难度？你之前一定幻视了吧，还是晚上防守城门太辛苦，睡眼惺忪了？”

　　望着清都山水郎意气风发的一个人在那里自吹自擂，不仅莫九离和当时的月光的团队响起一阵哄笑，便是他第四团手下的成员也有很多忍俊不住，死命憋着笑，不好当场喷出来，毕竟，这城市防守战任务还有两天呢，现在得罪了顶头上司，说不定自己那份金币收入便会被他中饱私囊了。

　　第四团玩家的反应，被莫九离和当时的月光尽收眼底，当时的月光向楚千变投以善意的笑容，而莫九离则淡淡扫了楚千变一眼，领着第一团走到一旁，很多玩家也趁着这个空档下线，休息吃早饭去了。

　　“奇怪，水闲然兄弟怎么还没过来？”

　　就在清都山水郎和当时的月光互相调侃的时候，楚千变的疑问令两人随即停止交谈，同时望向楚千变，后者默默计算着时间，说道：“月陨之城三个城门距离德鲁伊议会总部距离，应该是北门最近，怎么水闲然的第三团到现在还没到？”

　　闻言，不仅清都山水郎和当时的月光，便是不远处的莫九离也暗中一惊，这时，清都山水郎的好友频道忽然剧烈振动起来，接通之后，水闲然的声音略带急促的响起：“清都，通知他们快过来，北门外面有变故。‘月陨支城保卫战’任务可能有变化。”

　　随后，当时的月光和莫九离听到清都山水郎的转述，立刻命令没有下线的团队成员动身，三支团队尚在线的400名德鲁伊玩家火速赶往城市北门。

　　相对于跑在前面的第二团和第四团，第一团的玩家们有意无意与之稍稍拉开了点距离，莫九离混在团队中，望着前方团队中，那个平衡德鲁伊高挑的背影，耳边正传来情报部成员关于昨夜第四团行动的汇报，渐渐的，莫九离的神情越来越平静，等到耳边的汇报声停止，他再次确认道：“也就是说，他只用了半个晚上时间，便将第四团进行了重新整编，并且使他们的效率提高了数倍。”

　　“如果以时间来计算，准确点说，应该是他只用了3个半小时的时间，便梳理清楚了第四团所有玩家之间的关系，并采取了最有效的区域整编方法，使他们的效率提高了5倍。再准确点说，他只用了4个半小时的时间，便取代了清都山水郎，获得了第四团所有成员的尊敬。这是我的结论，九离会长。”

　　“那么，按照你的结论，评价一下他对于我们帝国战盟的威胁程度吧。”

　　“如果是以他个人的实力，对于我们帝国战盟的威胁度最多两星·稍加注意；加上整支‘千面冒险小队’，会上升到五星·重点关注；但按照昨晚他对团队的掌控力，我的评价，现阶段的他的威胁度已经达到八星·极度危险，如果考虑到游戏将来的发展，或许会达到与沁染烟雨十星，甚至那个人的十二星·毁灭级的威胁程度。”

　　“哼！那个人。”莫九离面色忽然狰狞起来，双拳紧攥，狠声道：“我绝对不会允许，再有一个那样的人出现。绝对……”

　　……

　　当楚千变等人赶到月陨支城北门的时候，并没有发生预想中门毁城破的景象，水闲然站在城门下，第三团成员都完好无损的聚集在一起。

　　不过，三个团的团长们当然不会认为水闲然是没事忽悠他们玩，从森林德鲁伊凝重的表情中，他们便预感事实的情况，恐怕比门毁城破也好不到哪里去。

　　在水闲然的带领下，四支团队成员纷纷登上了粗大圆木堆成的城墙，众人顺着水闲然的指向，极目眺望过去，只见清晨雾霭沉沉，光线黯淡的森林深处，被火球炮弹轰击的水位下降一半的湖泊旁，数个巨大的圆形物体隐隐约约的映入他们的视野。

　　当渐渐看清那些巨大物体的真面目后，楚千变等人同时倒吸一口凉气，惊骇道：“这是什么……”


第一百九十六章 二转·群德耀月城（六）

　　清晨的雾霭弥漫中，森林中的湖泊闪烁着点点柔和的波光，从月陨之城的城墙上眺望，湖水犹如星光在远处此起彼伏的闪耀，这就是永夜森林的奇特之处，似乎因为无法照耀到日光的缘故，森林中的一草一木，湖泊山丘都蕴含着星光、月光的朦胧……

　　然而此刻，站在月陨之城北门上的一群德鲁伊们，却没有一人有心思去欣赏森林的景致，所有人的注意力都被远处围绕着湖泊的5个巨大圆形物体所吸引，每个人心头都泛起极端不妙的危机感。

　　“谁能告诉我，这到底是什么？我怎么看，它都像是一个卵。我操！”

　　在场所有的玩家中，若论对于游戏背景、场景的理解，毫无疑问首推就是清都山水郎，他先是自言自语的嘀咕着，说到后来便连他自己都骂将起来，肯定道：“它就是TMD的虫族的卵，虫巢！五个虫巢的幼体！！！”

　　周围的玩家齐齐变色，现在能传送到月陨之城申领二转的德鲁伊玩家，自然没有一个是新手菜鸟，对于自己选择的职业背景都有一定的了解。莱茵隆斯大陆的历史中，爱好和平，守护自然的德鲁伊与邪恶虫族的那场战争，堪称远古海族入侵之战、人族争霸战争后，中古世纪最为旷日持久的一场战争。而虫族的冲巢，在场很多玩家都知道，那相当于虫族的军营。

　　大规模攻城！？虫族发动攻势会是什么时间？能不能守住？会出现BOSS级的怪物？……

　　一连串的念头在众人脑海中掠过，每个人的神情都凝重起来，他们意识到“月陨之城保卫战”的后面两天恐怕不会好过，一旦那虫巢中的虫族发动大规模攻城，如果月陨之城的德鲁伊NPC守军不提供帮助，仅靠他们玩家未必能守得住城门，或许到最后连任务也无法完成。

　　正在众人陷入沉重的情绪时，楚千变忽然问道：“水闲然团长，有没有派人去探查一下这虫巢。既然是虫巢，又是昨夜刚刚出现的，说不定在它未成熟之前，还有摧毁的可能。”

　　楚千变的话顿时使众人清醒过来，很多人脸上露出希冀之色，而水闲然闻言则笑望着楚千变，毫不掩饰对其的欣赏，点头道：“我一发现这些虫巢，便派人过去探查了，稍等一下就会有消息。”

　　随即，城墙上的气氛陷入了压抑的平静，每个人都在默默等待着前方的玩家将探查到的情报反馈过来，半小时之后，前方的猛禽德鲁伊小队将【感知】探查到的信息贴在了团队频道中，众人望着团队频道里冒出来的5条信息，脸色纷纷大变，齐呼糟糕。

　　【小型虫巢】：等级：未知，类别：建筑生物（幼体），成长度：97％。生命值：10000。

　　【小型虫巢】：等级：未知，类别：建筑生物（幼体），成长度：72％。生命值：10000。

　　【小型虫巢】：等级：未知，类别：建筑生物（幼体），成长度：60％。生命值：10000。

　　【小型虫巢】：等级：未知，类别：建筑生物（幼体），成长度：55％。生命值：10000。

　　【小型虫巢】：等级：未知，类别：建筑生物（幼体），成长度：52％。生命值：10000。

　　“我靠！97％的成长度！？”

　　“这他吗的不是快熟了？糟糕！”

　　“看来上午的休息也泡汤了。”

　　“通知那些家伙上线。”

　　四支团队的玩家们顿时炸开了锅，不过团队成员们的骚动很快便被团长们压下，莫九离、水闲然等人都沉着脸，迅速的协商好分工，将团队成员分配到城门的四个区域，随时准备防卫虫族的入侵。

　　“剩下的四个虫巢成长度最高的还在72％，我们还有机会。”水闲然望着团队频道里的5条信息，询问前方的侦查小队：“虫巢成长的时间如何？”

　　“正在估算，稍等，团长。”

　　片刻之后，团队频道里传来汇报，“1％的成长时间是10分钟。成长度最高的虫巢现在成长度为98％。剩下的最快成熟时间是270分钟之后。”

　　“第二个虫巢的成熟时间是270分钟？”莫九离面色阴沉，略一思索，决断道：“等第一个虫巢成熟之后，探明情况再汇报，确认成熟的虫巢能否摧毁！”

　　“是！”

　　一旁的当时的月光环视一圈，见团队中大多数人都面色凝重，暗中眉头一皱，随即笑道：“最坏的情况，也不过是第一个虫巢成熟后无法摧毁，剩下的四个虫巢最快也要4个小时之后才能成熟，我们有充足的时间去摧毁它们。所以不用担心，不过是防守一个虫巢的怪物而已。城墙上这么多防卫设备，不用担心任务无法完成。”

　　这位烈火狂乱分会的副会长音质一般，说话时既没有莫九离那样的压迫力，也没有水闲然那种令人如沐春风的特质，亦没有楚千变言语间使人敬畏的傲然，但那份平实的语气却有种莫名的说服力，使得在场玩家心中自然而然的安定下来。

　　水闲然佩服的瞧了好友一眼，也说道：“最好的情况，当然是虫巢成熟之后能摧毁，然后保卫月陨之城的任务还是照着前几天那样，一直到结束。”

　　“等第一虫巢成熟之后再看吧。我的看法，不管成熟的虫巢能否摧毁，也未必是坏事。”见众人闻言一愣，楚千变漠然笑了笑，解释道：“如果我们无法抵御虫族攻势，自然说明其中有星级以上难度的BOSS存在，星级以上的BOSS意味着什么？即使是保卫战任务无法完成，系统难道会不允许我们二转了？”

　　说着，楚千变见那名获得500金币奖励的玩家又瞧向他，郑重申明道：“不管这次掉落什么品质的装备，我私人是不会额外奖励的。一个铜板都没有。”

　　闻言，第四团的成员顿时一阵哄笑，紧张的气氛一扫而空。

　　随着四个团的玩家情绪迅速平复下来，一直低头沉思的莫九离这才抬头，目光不经意的在楚千变、水闲然和当时的月光三人身上扫过，沉声发布命令：“全体戒备，随时准备战斗。”

　　团队频道中再次陷入了寂静，四个团的所有玩家都待在各自的岗位上，静待着前方的消息传来。

　　20分钟之后，前方侦查小队的声音再一次从团队频道里响起：“报告！第一个虫巢已成熟，成熟虫巢无法被摧毁！重复一次，成熟虫巢无法被摧毁。虫巢中出现大队陀瑞尔虫族侦察兵、蛛形虫族以及巨蜂怪物，数目大约在1200～1400头，探查到的最强难度怪物为二星级BOSS。”

　　前方侦查小队的汇报令众人精神更为一振，莫九离笑道：“好！应付一个虫巢的虫族，我们完全没有问题。你们伺机把其他四个虫巢幼体摧毁了，回来以后你们水团长不给奖励的话，直接找我来要，每人一件25级英雄模式精良品质装备。”

　　水闲然一听，立时笑骂道：“九离会长，你刻意拆我台是不是？我们疾风无双的会员，要你来给装备。”话音微顿，他在团队频道里笑道：“奖励照旧，直接找我来领，谁最后摧毁的虫巢幼体，把战斗纪录发过来，额外奖励200金币。”

　　四个团队的玩家一听有这么丰厚的奖励，纷纷叫嚷开了，都笑骂前方侦查的那队玩家运气真好，很多人还试着他们征询意见，反正时间还早，要不让他们先回来，换自己前去完成这“艰巨的任务”……

　　团队频道这一边气氛正热火朝天的高涨着，可令众人奇怪的是，频道另一边却没有传来应有的喜悦，片刻之后，城门上的玩家渐渐意识到了不对，众人的说话声随即停了下来。

　　水闲然意识到有变故，沉声问道：“怎么回事？那另外四个虫巢有怪物防守？”

　　“没有怪物防守。但是……”团队频道另一头的玩家沉默了一会，随后用近乎咆哮的声音叫起来：“这虫巢我们在下方根本攻击不到，提示攻击目标是虫巢顶端。TMD，虫巢顶端距离地面有60码啊！就算是射程最远的猎人也不行呐！”

　　顿时，团队频道里陷入了死一般的寂静，便是一贯微笑的水闲然也面沉如水，众人根本没有想到会出现这样的情况。

　　五个成熟的虫巢！？这才是最坏的情况！

　　一想到城门被五个虫巢，近万虫族大军攻击的情景，在场的玩家便不寒而栗，哪里还敢夸口肯定能完成保卫战任务，不被虫族怪物大军秒杀就不错了。

　　当时的月光眉头紧皱，沉吟道：“在隆瑞达高原王国的大公会，好像只有黑暗十字军吧。我们烈火狂乱和他们私交不错，要不请他们过来帮忙？”

　　“怎么帮忙？永夜森林外面可是50级+的怪物区域。”清都山水郎直接否定了当时的月光的提议，摇头叹息道：“就算他们想帮忙，靠人海战术堆尸体杀到永夜森林，恐怕也是晚上的时间了，那时候这城门能不能守住都是问题。别忘了，中午永夜森林外面的虫族也会发动攻击。”

　　众人都明白事实的情况的确如清都山水郎所说，这也愈发令他们感到束手无策，一些玩家忍不住咒骂起来，如果是在现实中哪里会有这么麻烦，随便找个远程职业爬到树上，就可以进行攻击了。

　　可惜，这是在游戏中，爬墙、爬树这种动作，除非特殊的场景允许，否则玩家是无法完成的。

　　“我大概可以试试。”

　　一个冷冽的声音响起，顿时将所有人的目光都吸引过去，莫九离面无表情地盯着说话的平衡德鲁伊，沉声道：“你确定自己能摧毁虫巢？”

　　楚千变眉头微挑，纠正道：“我确定能爬上去。”

　　能爬上去，这就够了……


第一百九十七章 二转·群德耀月城（七）

　　我确定能够爬上去……

　　这句若放在现实中再正常不过的话语，在此刻回荡在众人耳边，简直犹如天籁般悦耳动人。不过并没有玩家询问楚千变为何能够爬上去，四个团的德鲁伊玩家都是游戏中的老手，自然清楚他应该是有相应的技能或者道具，若是出言询问反而相当忌讳的事情。

　　莫九离再次确认之后，也没有说什么，直接命令前方侦查的小队撤回，然后对楚千变说道：“我就不派人和你一起去了，一来起不到什么帮助，二来，我想没有人跟随，千回队长才没有后顾之忧。不管帝国战盟和你的队伍之前如何，我们现在都是进行同一个任务的队友。”

　　言语间，很直白地道出帝国战盟和“千面冒险小队”的敌对关系，令楚千变不由对莫九离高看了一眼。这个男人确实如清都山水郎所评价，身为六大战盟之一的会长，他是非常合格的。

　　楚千变漠然点头，随后与清都山水郎及第四团的成员打过招呼，下了城门朝着远处雾霭沉沉的森林赶去，【平衡面相】启动间，他的身形很快消失在众人视野中。

　　水闲然和当时的月光瞧着莫九离，两人这时才发觉，似乎自那个平衡德鲁伊进入月陨之城以来，他和莫九离之间至始至终便没有过一句正面的交谈。

　　当时的月光望着面无表情的莫九离，心中暗叹，密语水闲然道：“莫九离看来没有丝毫和解的意思，以我的观点，帝国战盟在游戏初期惹下这样一个对手，真是不明智的选择。韵沫那女人除了会给他惹麻烦，还能给他带来什么？”

　　水闲然面上笑容不变，回应道：“但你必须得承认，没有四年前韵沫率领300名精英团队的加入，帝国战盟也不会成为六大战盟之一，莫九离也无法成为仅次于三大公会会长的人物。仅凭当初的事情，莫九离便要一直袒护她到底，更何况两人还是情侣关系。”

　　“哼！情侣？”当时的月光脸上罕有的流露出讥讽，眼中冷意若隐若现，“她是算准了那个人会为自己近乎叛会的行为出头，也算准了暮公爵会顾念那人和‘战王’的关系，最终放过了她。她可真是有手段，看得也准！”

　　“所以，韵沫这女人为人、实力虽不怎么样，其他方面我不得不说声佩服。”水闲然微笑着，目光投注向远处幽深的永夜森林，喃喃道：“不过这次在《夜爵》中，一切就不好说了……”

　　……

　　幽深的永夜森林中，楚千变启动【平衡面相】朝着3英里外的湖泊急奔，参天巨树间不时有各种虫族迎面而来，森林中还不时发生虫族与森林中怪物的战斗，借着【平衡面相】的掩护，他小心的避开朝着月陨之城猛扑的虫族大军，所幸这些虫巢中涌出的虫族怪物等级大多不超过40级，根本发现不了楚千变的踪迹。若是换成之前在天空中肆虐的高等级虫族怪物，楚千变很怀疑他能否安然走到湖泊的虫巢旁。

　　身形在森林中交错穿梭，楚千变远远的避过了虫族的大军，兜了一圈不小的距离，渐渐来到了距离湖泊边虫巢不远的树林中，而这时，月陨之城的城门守卫战已经打响，不过水闲然在团队频道里很平静的告诉楚千变，不需要担心他们，城门这边并不是什么问题。

　　没有催促，没有焦急，甚至于清都山水郎还时不时冒出几句笑话，水闲然、当时的月光还附和的互喷两句，莫九离也偶尔轻笑两声。

　　但是，超过1500头40级+的精英怪物大军，会没有什么问题？楚千变完全可以想想北门战斗的激烈，但团队频道里愣是没有一名玩家发出焦急的声音，似乎他们的确在进行微不足道的轻松战斗一般。

　　听着团队频道里是不是响起的笑骂，楚千变站在树林中，默默停驻了一会，脸上缓缓浮现一丝笑容，身形再次急速移动起来，朝着湖泊旁的一个虫巢奔去。

　　成长度为77％的虫巢！

　　本至湖边，楚千变才真正看清了虫巢的模样，犹如一颗被放大了无数倍的虫卵，灰黄色坚硬甲壳包裹在外面，里面不时传来嘈杂的虫鸣声，使人听之便毛骨悚然。

　　【小型虫巢】：等级：未知，类别：建筑生物（幼体），成长度：77％。生命值：10000。

　　用【感知】探查着虫巢的信息后，楚千变发觉这虫巢幼体确实无法进行攻击，他稍微后退拉开距离，注视着虫巢幼体的顶端，耳边传来允许攻击，但距离太远的提示。

　　“确实要爬上去。”

　　楚千变略一思索，随即打开了技能列表，启动了一个他获得之后从未使用的技能——【变形·迷雾蜥蜴】。

　　【变形·迷雾蜥蜴】：启动之后，使自身能够如蜥蜴一般进行攀岩、翻越。冷却时间：无。（限定：此形态只能在荒野和森林中使用，受到攻击或处于战斗状态无法启用。）

　　这个从康耐德宝藏中获得的新技能，楚千变一直以为难得会有机会用到，毕竟，这个技能中荒野和森林环境的限定，使得这个技能的实用性价比相当低下。但是他没有想到，这才没多久，【变形·迷雾蜥蜴】就会用在这样关键的时刻。

　　启动【变形·迷雾蜥蜴】！

　　楚千变的身形随即在【平衡面相】的隐身状态下显现出来，他全身的皮肤迅速发生变化，转眼之间，如同蜥蜴一般的皱褶纹路在他全身泛起，一阵烟雾腾起过后，一头灰色的蜥蜴出现在地面上，迅速爬到虫巢幼体旁，尝试着将爪子搭上去，随后尾巴摇摆着朝着虫巢顶端而去。

　　“想不到真的变成一头蜥蜴。”楚千变感受着四肢吸附虫巢壁的真实触感，心中寻思着，“这模样要是被米粒儿看到，她会不会直接进行攻击呢？”

　　暗中想象着女孩看到自己这幅样子的各种反应，楚千变很快就爬到了虫巢的顶端，他小心的环视了一圈，确定周围没有虫族怪物的存在后，旋即恢复成人形，望着虫巢顶端的突起，召唤出枭兽宝宝，【深海厄运法杖】悬空一展，便吟唱起【星火之柱】的咒语。

　　“嗡”！“砰”！

　　“—1400（爆击）”、“—500（爆击）”……

　　【星火之柱】和枭兽宝宝的【愤怒术】同时砸在虫巢顶端的灰黄色突起上，窜起的伤害令楚千变心中一喜，他知道城市北门的危机算是解除了。

　　虫巢幼体10000点的生命值，在楚千变和枭兽宝宝的合力攻击下，不消30秒便被轰至尽头，巨大的虫巢幼体顿时仿佛泄了气的皮球一样，骤然干瘪下去，里面传来一阵阵哀嚎的虫鸣声，随即又完全没有了声息。

　　楚千变顺势跳了下来，望着干瘪的虫巢，暗舒一口气：“搞定一个，还有三个。”

　　还未等他在团队频道里说起，频道另一头已响起一片欢呼的声音，显然是水闲然他们从城门上眺望到了这边的变化，清都山水郎更是兴奋道：“好！不愧是咱第四团的副团长，千回，你等着。‘月陨之城保卫战’结束之后，我要好好写写这大剧情任务的报道，顺便吸引一下更多人来玩德鲁伊。”

　　闻言，楚千变立时汗颜，他怎么忘了清都山水郎的老本行，连忙表示还是多写一点清都山水郎是怎么领导第四团的事情，至于自己的事情，最好就用个路人甲成员的符号代替好了。

　　团队里也随之传来一阵哄笑，不少玩家都嘟囔着防守的好辛苦，又不能在团队频道里叫嚷，真的憋了一股子气，现在才真正顺了过来。这一刻，四支团队的玩家似乎抛开了公会之间的隔阂，完全的融合成一个整体，甚至有几个曾经有过恩怨的玩家，也相互称赞对方，说刚才的治疗/防御着实有亮点，大有一笑泯恩仇的意味。

　　“千回队长，漂亮！”莫九离的声音在团队频道里响起时，其他玩家顿时鸦雀无声。

　　楚千变闻言一笑，“客气！九离会长也说了，现在我们是队友。”话音落，频道里随即响起一片叫好声，但楚千变心中却是冷笑，他相信如果没有韵沫这女人夹在中间，他和帝国战盟之间，或许以后真的会相安无事。但是现在莫九离的态度，只能更加令他警惕这个帝国战盟会长的为人。

　　脑海中转悠着各种莫九离可能对付自己的手段，楚千变又如法炮制，在30分钟内将剩下的三个虫巢幼体彻底摧毁，团队频道另一头也同时响起捷报，水闲然笑着告诉他，超过1500头的虫族怪物已消灭一半，等他回来拿钱分装备呢！

　　“我这么辛苦，应该有第一装备选择权吧？”楚千变一边在湖边走着，一边在团队频道里开着玩笑。

　　一群人顿时不依不饶起来：“靠～！千回副团长，你那身装备都那么好了，竟然还瞅着这些装备。”

　　“就是！男人可不能吃着碗里的，瞥着锅里的啊！”

　　“呵……”

　　楚千变微微笑着，正准备调侃两句，陡然神情一肃，身形猛然前冲，顷刻间进入完全“半判定”模式，踏出了“Z字漂移”，一道流线形的“S”呈现间，四把淬着绿光的匕首忽然凭空出现，平刺在他刚才站立的地方。

　　两名通过了二转的暗杀者！

　　霍然转身，盯着凭空出现的两名盗贼，楚千变原本以为是帝国战盟的玩家，谁知使用【感知】探查之下，心中一愣，这两个盗贼资料显示中，竟然提示着敌对阵营。

　　混乱阵营！偷渡者！？


第一百九十八章 二转·群德耀月城（八）

　　“叮……，玩家绝千回受到玩家名字难取的【伏击】，距离太远，攻击落空。”

　　“叮……，玩家绝千回受到玩家名字很难取的【偷袭】，距离太远，攻击落空。”

　　战斗记录中窜起的两条提示信息，也赫然表明了面前两个二转盗贼的身份，混乱阵营的玩家！

　　《夜爵》中属于本阵营的玩家，无论相互之间发生冲突与否，战斗记录中的名字颜色显示都是黄色，受到通缉的玩家游戏ID显示与怪物一样是红色，而深入到敌对阵营的玩家，其游戏ID在敌对玩家的探查下，则是如墨的黑色。

　　在游戏中，黑色的游戏ID在敌对阵营的玩家中还有一个特殊的称呼，那便是偷渡者。

　　这个称呼的由来，起因于《夜爵》刚开服的前三天，混乱阵营中爱好旅游观光的玩家自发的组成一支队伍，为了领略守秩阵营五大王国的风景，试图寻找到度过两大阵营中央战场防线的方法。

　　这样的事情刚刚传播在论坛上的时候，一度被很多玩家引为笑谈，要知道两大阵营在边境线上的NPC守军最低也是70级的NPC，游戏刚开服时玩家至多不超过10级，想要度过中央战场的敌对阵营防线，那不是痴人说梦么？不过也没人对此表示过多的耻笑，毕竟游戏中什么样的玩家都有，这样特立独行的玩家越多，越能说明这款游戏的魅力之处。这个消息如同大海中的小浪花，很多人听闻微微一笑之后，便再没有玩家去关注这方面的事情。

　　然而，就在《夜爵》开服的第三天，一个帖子陡然在官方论坛上冒出来，这群玩家竟然安然度过了两大阵营的中央战场，来到了守秩阵营境内，图文并茂的劲爆帖子顿时引起了人们的兴趣，阅读了这篇观光帖之后，玩家们才恍然大悟，原来两大阵营的战场防线中有一条莫林河，河流中存在的怪物大多是30～40级，这些玩家就是采用拖尸的办法，一次次复活长途跋涉到了守秩阵营的境内。

　　至此之后，本阵营内出现的敌对阵营玩家，很多人都习惯性称呼他们为“偷渡者”。

　　“千回副团长，怎么回事？”

　　“有什么变故？虫族怪物？”

　　“小心点。”

　　团队频道里响起一阵关切的询问，处于月陨之城北城门的玩家虽然与楚千变距离过远，无法看到他受到偷袭的战斗记录，但团队中哪一个不是高手，仅凭一点端倪便猜测出不对，纷纷询问发生了什么情况。

　　楚千变并没有立刻回答，脑海中应对的策略电光火石般划过，他随即对枭兽宝宝下达命令，自己也紧跟着吟唱起【根须缠绕】的咒语来。

　　“—150”、“—150”……

　　枭兽宝宝毛茸茸的手掌连拍，两道【月焰】的光辉次第砸落在两名盗贼头上，还未等两个盗贼反应过来，他们便见面前的德鲁伊手中的法杖悬空翻转，眨眼之间便让他施放出一个法术技能，一根根蔓藤根须破土而出，缠绕住名字难取的脚步。

　　“控法之技！”名字难取惊呼一声，连忙对同伴叫道：“快跟上他！”

　　“放心，他跑不了。”名字很难取狞笑一声，正准备启动【疾跑】快步跟上去，陡然发觉自己的移动速度似乎比平常有些缓慢，这令他不由为之一怔，随即下意识的翻开战斗记录。

　　“叮……，玩家名字很难取受到【永夜枭兽】的【月焰】（完全）攻击，损失150点生命值，受到每3秒25点秘法伤害，移动速度降低20％，持续15秒。”

　　“【月焰】（完全）！？这是什么意思？”名字很难取心中略一揣摩，骇然道：“完全强化的【月焰】技能，那是什么宠物？”

　　“该死！你管它什么宠物，TMD人都跑没影了。”

　　名字难取的怒骂声在名字很难取耳边响起，后者这时才过神来，赫然发觉他一愣神的功夫，那平衡德鲁伊已经完全失去踪影了。

　　“追！快追！”

　　“放心，他跑不了。”

　　片刻之后，恢复了正常行动的两个盗贼启动【潜行】，消失在雾气弥漫的湖泊边。

　　……

　　趁着名字很难取一愣神的刹那，楚千变早收起枭兽宝宝跑进了树林，脱离了战斗之后，立刻启动【平衡面相】隐藏了行迹，这时他才稍稍缓了一口气。

　　刚才的战斗，从偷袭，到反击，楚千变虽然占尽了先机，但他早已刚进《夜爵》的那个超级大菜鸟，对于每个职业的特点、技能都有了深入了解，自然清楚盗贼职业，尤其是盗贼职业分支中的暗杀者，除去皮糙肉厚的盾甲战士和猛禽德鲁伊，没有一个职业愿意单独面对两名暗杀者进行战斗。

　　拥有近战职业中最多的控制技能，淬毒的武器有几率造成各种负面状态效果，二转的盗贼更拥有【强制潜行】和【致盲】两个可怕的反控制和控制技能。这样的职业，如果是单对单，楚千变倒没有任何压力，可同时对上两个，他还是不愿意冒险，尤其是刚才两个暗杀者技能全满的状态下。

　　最重要的一点愿意，虽说混乱阵营的玩家袭击守秩阵营并不需要任何理由，但楚千变心中总有种违和的感觉，他始终觉得哪里不对劲，似乎自己疏忽了什么关键的东西。

　　正皱眉思索间，水闲然的声音在团队频道里响起，“千回队长，你没事吧？发生了什么事？”

　　楚千变暗自摇头，随即抛开心中的疑虑，淡淡说道：“遇到了两个混乱阵营的盗贼，通过了二转的暗杀者。不过现在已经没事了。”

　　“没事就好。”

　　“原来是混乱阵营的玩家啊！”

　　“这些家伙最近似乎很猖獗嘛，前两天我听说冰雪群山王国也出现了几支混乱阵营的玩家团队。”

　　“看来我们守秩阵营的玩家还是太守秩了，这样可不行，人善被人欺哦！”

　　团队中的德鲁伊们纷纷松了口气，频道里又恢复了热切的气氛，倒是没人担心楚千变的安全问题，人的名树的影，装备、实力摆在那里，尤其是水闲然、当时的月光和清都山水郎三人更加不担心，两天前枫林天下飘零舞和七步剑方袭击楚千变的事情，又如何能瞒过他们的耳目，这样两个“小诸天榜”的顶级高手二打一都没有留住楚千变，更何况两个混乱阵营从没听过的盗贼暗杀者。

　　“快点回来，装备第一优先权等着你。1个小时，过时不候哦！”当时的月光也语气轻松的调侃起来。

　　楚千变闻言失笑摇头，刚准备反驳两句，陡然心头警兆突现，面前突地出现一个盗贼的身影，正是刚才的名字难取，盗贼脸上浮现一丝残酷的冷笑，两把游动着绿意的匕首交错而至，赫然是【偷袭】技能，而同一时间，楚千变背后也猛地显现出名字很难取的身影，两把匕首并拢直刺，启动【伏击】朝着他背后戮去。

　　“【偷袭】！【伏击】！”

　　脑海中电转般闪过这两个盗贼技能的特性，楚千变瞬间侧身，双足急速连踏，就在名字难取的【偷袭】即将命中他的刹那，整个人侧身朝着左侧飞快闪了出去，而同时，楚千变头顶也窜起了一个“—1200（爆击）”的硕大伤害数字。

　　硬顶着盗贼的高爆发技能【伏击】，利用一丝空档闪开名字难取的【偷袭】，楚千变的反应不可谓不快，决断也不可谓不正确，虽然损失了40％的生命值，但他换取了拉开距离进行反击的机会。

　　“好！闪过了。”

　　楚千变心中一定，眼中冷芒爆闪，正准备召唤出枭兽宝宝进行反击，却发觉两名盗贼站在原地，并没有继续追击的意思，反而脸上浮现诡异的笑容注视着他，那眼神仿佛在看一具尸体一样。

　　“嗯？这是什么意思？”

　　楚千变心中微愣，手中的动作却丝毫没有受到影响，召唤出枭兽宝宝后，命令它启动【月焰】攻击两名盗贼，而他自己则立刻吟唱起【根须缠绕】的咒语。谁知，咒语刚刚自嘴里响起，楚千变便感到不对，他立刻打开战斗记录，浏览到刚才自己受到伤害的记录，心中顿时一片冰冷。

　　“叮……，玩家绝千回受到玩家名字很难取的【伏击】，损失生命值1200点。”

　　“叮……，玩家绝千回受到玩家名字很难取的炼狱麻痹毒药（稀世）影响，施法速度减低20％，持续6小时。（注：该效果若在时限内无法解除，6小时之后，玩家的施法速度将永久减低10％。）”

　　楚千变语气前所未有的冷漠，“炼狱麻痹毒药！稀世品质！”

　　“哼！小子，现在才反应过来？”名字难取脸上的神情越来越狰狞，他阴笑道：“你现在有两个选择，一个是站在原地，让咱们兄弟挂上一次，第二个选择是被我们围攻，挂上一次。不多，一次就好了。”

　　“就是，一次就好了。人在游戏里混，谁没有挂过呢？”

　　漠然地注视着两个混乱阵营的敌对玩家，楚千变脑海中思绪飞转，忽然笑起来：“好！果然如清水所说，这家伙的确喜欢干损人不利己的事情。”

　　呢喃间，他打开了队伍界面，在团队中选择了——退出！

　　……

　　“叮……，玩家绝千回退出了团队。”

　　“怎么回事？”

　　“千回副团长怎么退团了？”

　　“那边又出了什么事？”

　　月陨之城北门的第四团成员顿时炸开了锅，清都山水郎默默沉寂了一会，忽然抬头紧盯着莫九离，冷笑道：“九离会长，千回让我转告你——你若安好，他便安然。”

　　四支团队的成员立时鸦雀无声，莫九离闻言，面无表情的颔首，平静说道：“谢谢他的祝福！”


第一百九十九章 二转·群德耀月城（九）

　　“清水，替我转告莫九离，他若安好，我便安然。”

　　接通好友频道，对清都山水郎说完这句话，楚千变便关闭了所有通讯频道。平静地注视着面前两名盗贼，楚千变知道这次自己真是栽了，虽然他至始至终都没有轻视过莫九离，从进入月陨之城到刚才摧毁虫巢幼体，楚千变一刻也没放松过对这个帝国战盟会长的警惕，他却没料到莫九离会来这一手。

　　从刚才眼前这两名混乱阵营的盗贼忽然出现偷袭，楚千变心中便产生了一股模糊的违和感，隐约感到什么关键的细节被他忽略了。而在楚千变成功脱离了这两个盗贼的追击，已经启动【平衡面相】返回月陨之城的时候，他却再次被这两个盗贼捕捉到了行迹，并且还在他们联合偷袭下身中炼狱麻痹毒药这样的稀世品质毒药。

　　这样精准近乎预谋的偷袭，这样珍贵的稀世品质毒药，使得楚千变立刻便明白过来，毫不犹豫的退出了团队。

　　脑海中飞快的掠过北门城墙上莫九离与他的对话，楚千变已然明了，应该是从他出现在月陨之城的那一刻开始，莫九离便部署了对付他的计划，因为要两名二转的32级暗杀者穿过永夜森林外面的50级怪物活动区域，即使盗贼职业拥有【潜行】技能，也是一件极危险，耗时很长的事情。安排了这两名暗杀者深入永夜森林，这是莫九离的前续手段，他在等待楚千变放松警惕的机会，一个万无一失的机会，而清晨永夜森林湖泊旁的五个巨大虫巢，则给予了莫九离最渴望的良机。

　　等到楚千变摧毁了四个虫巢，精神处于相当放松的状态时，莫九离便命令两个盗贼对楚千变发动偷袭，但他显然也不指望能够一击奏功，所以刚才以楚千变敏锐的直觉，隐约感觉到他限制住两个盗贼后，这两个混乱阵营的玩家并没有太多追击的欲望。

　　明明是来偷袭他，为何没有太多的追击欲望？只要稍微了解其他职业特性的玩家，都清楚平衡德鲁伊有【平衡面相】这个技能，若被楚千变启动技能隐藏了行迹，即使拥有飘零舞那样的特殊真视技能，也未必能追上他的脚步。

　　难道两个盗贼偷袭他，真的只是一场混乱阵营玩家对于敌对阵营玩家的随意追杀？

　　当再次遭受两人偷袭的一瞬间，楚千变便醒悟过来到底为什么？因为他们能够准确的知道自己的位置，因为他在团队中，身为团长的莫九离能够非常清楚的知晓他的坐标位置，而莫九离同时也明白，楚千变启动【平衡面相】逃脱时，正是精神最为放松的时刻。

　　北门城墙上以冠冕堂皇的理由不让其他玩家跟随楚千变，安排两名混乱阵营的玩家对他进行偷袭，是为了使楚千变暂时不会起疑，当他成功逃脱第一次偷袭追杀，启动【平衡面相】赶回月陨之城的时候，两名盗贼由莫九离处得知他的坐标位置，赫然在他隐藏行迹的情况下把他抓出来。

　　一环套一环的袭杀，最后一击奏功，当真是周密狠辣的计划。

　　脑海中呈现出这场袭杀的来龙去脉，楚千变失笑摇头，平静地望着两个盗贼，说道：“我还是小看了他，不过，用这么珍贵的稀世品质毒药来对付我，不觉得有些浪费么？”

　　“哼！浪费不浪费，我们没资格质疑这些。”名字难取把玩着手中匕首，冷笑道：“绝千回队长，从你和我们帝国战盟做对的那一天起，便该有今天的觉悟。”

　　身旁的名字很难取也是狞笑点头，望着楚千变的眼神仿佛是在盯着一只待宰的羔羊，他阴沉沉地说道：“不管这炼狱麻痹毒药是否浪费，能够挂掉‘千面’的队长，对我们俩来说都是件兴奋的事情。绝千回队长你放心，我们会原原本本的将视频传到论坛上的。”

　　“嗯，传到论坛上？”楚千变上下端详着两名盗贼，点点头，忽然说道：“这我倒不介意，只是我有个建议，在两位上传之前，最好把尊容PS一下，实在有些有碍观赏。”

　　“什么？”

　　“你这混蛋，死到临头还嘴硬！”

　　名字难取两人闻言立时大怒，想也不想便启动【疾跑】朝着楚千变猛扑过来，谁知还未等他们冲至一半，面前德鲁伊脚下的枭兽宠物便手掌连拍，两道【月焰】砸在他们身上。

　　“哼！【月焰】？就算是完全强化的【月焰】又如何？4级的宠物可没有控制技能。”

　　“就是，凭你减低20％的施法速度，吟唱一个【根须缠绕】给我们看看啊！？让我们瞧瞧需要几秒，1.8？还是1.9？哈哈……”

　　面对两个盗贼疾跑过程中的冷嘲热讽，楚千变的情绪反而更加平静，他的内心中犹如亘古不波的深潭，丝毫没有一点波澜涟漪，眼前中不由自主的浮现当日他进行王宫卫队选拔试炼的一幕，那心力交瘁到刻骨铭心的记忆，彻骨的感受顷刻间蔓延全身，自己拥有的所有需要吟唱的技能咒语一一在脑海中浮现，无形的丝线串联起跳动的音节，往昔所有滞涩不通的地方在这一刻豁然而通。

　　犹如醍醐灌顶般的顿悟！

　　清越的咒语声忽然从楚千变嘴里吟唱而出，【深海厄运法杖】在他胸前悬空翻腾着，一轮金色的太阳印记清晰的出现在他头顶，犹如一缕不可能出现的阳光，映亮了幽深的永夜森林的一角。

　　在急速奔跑中，名字难取瞳孔骤然收缩成针眼状：“这是！！！”

　　“平衡德鲁伊的日蚀状态，法术吟唱修正的顶点—正20％！创法之技！”名字很难取也是一脸不可置信。

　　就在两个盗贼一愣神的刹那，清越的咒语声已经吟唱结束，一根根蔓藤根须破土而出，再次将名字难取缠绕在原地，而楚千变没有一刻停顿，法杖在胸前剧烈的翻转着，头顶的太阳印记越来越耀眼，【星火之柱】的咒语紧跟着吟唱而出。

　　“嗡”！“砰”！

　　“—1450（爆击）”、“—750（爆击）”……

　　【星火之柱】和枭兽宝宝的【愤怒术】同时轰在名字很难取身上，由于受到炼狱麻痹毒药的负面影响，楚千变的【根须缠绕】和【星火之柱】的施法时间只有技能说明的时间，但是系统却默认了日蚀状态的创法效果。

　　名字难取只见眼前两道魔法光辉耀起，同伴的生命值便只身400点了，急吼道：“小心！这家伙伤害太高了。”说着，他身上已经一阵烟雾腾起，赫然是启动了【强制潜行】技能脱离了【根须缠绕】的限制。

　　“现在才想到使用【强制潜行】，不觉得有些晚了？”楚千变随手拍出一记【月焰】，转身缓步悠闲前行，耳边随即传来名字很难取临死前的惨叫声，灰色的眼眸没有一丝感情，漠然道：“如果换成我，【强制潜行】后必然选择撤离，你却想趁机偷袭我？凭什么，【致盲】么？”

　　说着，楚千变忽然侧身，正对着面前逐渐显现出身形的名字难取，淡淡道：“你忘记了？身上还挂着【月焰】的持续性秘法伤害呢？”法杖忽然前伸，风声呼啸席卷而出，在名字难取随手丢出一记【致盲】时，【狂风咆哮】也将盗贼的身形吹了出去。

　　楚千变只觉眼前一黑，陷入了【致盲】状态的瞬间，他对枭兽宠物下达了攻击的命令，8秒的致盲时间过后，当他恢复了视野时，恰好看到名字难取惨叫一声，缓缓跌倒在他面前。

　　漠然注视着地面的两具尸体，楚千变讥笑道：“最糟糕的一点，连宠物都不召唤出来战斗，未免也太托大了点。”

　　“未必！”

　　一个冷笑的声音忽然从楚千变身后传来，还未等他有所动作，眼前便陡然一黑，再次陷入了瘫痪状态。

　　“叮……，玩家绝千回受到玩家名字好难取的【偷袭】，损失生命值120点，陷入晕厥状态4秒。”

　　楚千变心中顿时一惊：“糟糕！还有一个盗贼。”

　　耳边再次响起那盗贼嘲弄的声音：“他们两个的职责，就是为了消耗掉绝千回队长你所有的长冷却时间技能，我才是负责将你击杀的执行者。”

　　那盗贼一边说着，技能却是一刻不停的使用，连续两个背刺后，又跟着一记【眩击】，好整勿暇站在楚千变面前静待4秒的能量回复，同时笑道：“绝千回队长无论装备还是技术真是无可挑剔，为人又如此谨慎，竟然还使用了强效巨魔药剂。近3000点的HP，我必须全技能才能击杀呢！”

　　两把匕首在名字好难取手中不停抛飞着，他目光渐渐冷下来，冷声道：“那就再见了，绝千回队长！”说完，盗贼身上一阵烟雾腾起，强制进入潜行后又是一记【偷袭】将楚千变再次打入晕厥，随后匕首猛然前刺，准备两记【背刺】挂掉目标。

　　突然，树林里响起一阵怪兽低沉的吼叫，在名字好难取的匕首即将刺入楚千变背后的瞬间，一个绿色的圆球物体悍然猛冲过来，将盗贼撞入了晕厥，随后那圆球物体窜到他脚下一弹，将他整个人弹飞起来。

　　“你这个大坏蛋！”
   一个清脆稚嫩的声音在盗贼在不远处传来，也成了他挂掉前听到的最后一句话……



第二百章 二转·群德耀月城（十）

　　幽密的森林中，当脆生生的喝斥声响起的瞬间，楚千变就知道是谁来了，他心中不由暗笑，平时米粒儿都是怯生生的，唯恐自己的行为给别人带来不快，谁能想到她发怒的声音听起来好似一头小狮子般凶猛。

　　晕厥的状态下，楚千变无法立刻转身移动，视野也是一片昏朦，只能依靠听觉辨别身后的动静，两个呼吸间，便听耳边振荡起急促的弓弦鸣动声，伴随着两声兽吼过后，随即响起名字很难取临死前的惨叫，最后以一声重物落地作为终结，森林中再次恢复了寂静。

　　生命值2200点的盗贼，竟然在被大米粒弹飞的过程中，经不住米粒儿的一轮爆发性射击？楚千变暗中赞叹着女孩的火力输出之强，整个人也从晕厥状态中清醒过来，转身望着地上又一具盗贼的尸体，他悄悄的将扣在掌心的【中级生命瞬回药剂】放回了背包。

　　原本，被名字好难取偷袭的瞬间，楚千变就迅疾的从背包里取出一瓶【中级生命瞬回药剂】，任由名字好难取施放技能对自己进行控制输出。刚才的情况也确实如名字好难取所说，在【狂风咆哮】冷却的情况下，一名平衡德鲁伊面对一名全技能的暗杀者，想要战而胜之实在有些困难。所以楚千变一直在等，等一个能够一举翻盘的机会，正如同名字很难取算准了他的技能一样，楚千变也非常了解暗杀者的技能运用循环。因此，楚千变很清楚想要在这样危急的情况下，抓住那稍纵即逝的胜利机会，只有等到名字很难取第二轮控制攻击即将结束的时候，也是自己的生命值快要被轰至尽头的瞬间。

　　那一刹那，【狂风咆哮】的冷却时间结束，楚千变也会从晕厥状态中清醒，只要抓住那精确到毫秒的时间，用【中级生命瞬回药剂】将HP顶上来，便能有一线胜利的机会。

　　这是名字很难取偷袭他的瞬间，自楚千变脑海中勾勒出的计划，只是他没想到米粒儿会突然出现，不过也省的楚千变再去进行那玩心跳的惊险动作了。

　　将【中级生命瞬回药剂】不着痕迹的放回背包里，楚千变转头，笑望着不远处的米粒儿，永夜森林中，恢复了小女孩模样的驯兽师正睁着大眼睛凝视着他，那眼眸一如初见时的清澈，只是身上的装备不再是那般的寒酸，全套的地狱凯尔达狩猎套装，翠绿的紧身锁甲将米粒儿衬托的越发娇小可爱，鼓鼓的胸部由于刚才的一轮全力射击，在女孩微微的喘息中摇曳出一阵荡漾的弧度。

　　时光在一瞬间凝滞，回转，楚千变感觉好似又回到了第一次见面的时候，只是两人的角色发生了对调，被救下的反而换成了自己。

　　“不错！很漂亮的一轮攻击。”楚千变望着不远处的女孩，毫不吝啬赞美之词，“再过一段时间，米粒儿就能成为高手了。”

　　楚千变难得的夸奖，使得女孩的大眼睛几乎弯成了月牙儿，提着弓箭，米粒儿蹬蹬蹬跑过来，拍着大米粒圆滚滚的身体，仰着头甜甜笑道：“所以米粒儿跟过来，是非常正确的，对吧？千回哥哥。”

　　目光不经意的划过米粒儿身上的锁甲，那精致的链子甲表面残留着一条条细微的爪痕，楚千变内心震动了一下，他可以想象，一向有些胆小的女孩，只身单人穿越50级怪物地图的情形。

　　伸出手捏了捏女孩的脸蛋，入手处娇嫩滑腻，如软玉般温香，楚千变柔声道：“嗯！米粒儿跟过来，非常正确。没有你，我刚才就挂掉了。”

　　小脸被修长的手指捏着，虽然这个动作仅持续了几秒钟，楚千变便收回来手，米粒儿脸上还是不由自自泛起酡红，女孩嘿嘿的笑着，陡然间神情大变，她赫然瞧见德鲁伊双手萦绕一缕缕墨绿的颜色。

　　“千回哥哥，怎么了？”米粒儿连忙一个【感知】丢过去，探查到楚千变身上此刻的负面状态后，小脸顿时皱缩到起来，大眼睛中隐有泪光闪烁，“都怪我！如果在路上不下线睡觉，一定早就赶过来了。都怪米粒儿不好～！”

　　望着几乎要哭出来的女孩，楚千变哑然失笑：“距离炼狱麻痹毒药时限还有5个多小时，未必找不到解除的办法。再说，也就是永久施法速度减低10％，以后可以靠装备来弥补的。走吧，我们先离开这里。”

　　“哦！”米粒儿似懂非懂的点点头，听楚千变说得轻描淡写，女孩也放下心来，不过她还是用力挥了挥小手，昂着小脑袋笃定道：“以后，就由米粒儿来保护千回哥哥。”

　　“……”

　　……

　　临近正午时分，月陨之城北门的城墙上，消灭了虫巢涌来的虫族大军后，四支团队的玩家并没有返回各自的岗位，去准备即将到来的虫族惯例攻势。

　　压抑、凝重的气氛在四支团队中间蔓延，除去第一团之外，其他三个团队的玩家皆是神情不豫，一双双目光或有意或无意，逼视在站在人群中间的莫九离身上。

　　面对数百名德鲁伊玩家的瞪视，面对清都山水郎、水闲然和当时的月光的质问目光，莫九离始终低头不语，聆听着会中情报部成员反馈过来的消息，脸上的神情却是瞬息万变。

　　“他中了炼狱麻痹毒药后，使用【根须缠绕】、【星火之柱】时竟然是技能说明时间？出现了平衡德鲁伊的日蚀效果？创法之技！？”

　　“是的，会长。按照名字难取他们三人汇报的情况，我推测绝千回的其他几个吟唱性法术技能也达到了创法之技的极限程度。不过名字难取他们三人的偷袭最后失败了，因为最后关头，‘千面冒险小队’的那个女驯兽师出现了，一轮攻击秒了名字好难取。”

　　莫九离闻言，神情间却露出满意之色，说道：“没有挂掉他并不要紧，我原本就不指望他们三个能挂掉绝千回。使他中了炼狱麻痹毒药，我们的目的就达到了。至少以后，他无法成长到最大威胁的程度。干得不错！”

　　“好的，会长的夸奖，我会转告名字难取他们三人的。”

　　“有情况随时向我汇报，密切寻找绝千回他们的踪迹。”莫九离吩咐了一句，这才从密语频道里回过神来，抬头，见一双双质问的眼神投注在自己身上，他微微一笑，“怎么？成功抵挡了虫族大军，我们距离‘月陨之城保卫战’的完成已经近在咫尺了。”

　　清都山水郎听到这话，立时冷笑起来，说道：“近在咫尺！？好一个近在咫尺，莫九离，我虽早就知道你那副德行，却没想到你能下作到这种程度。没有千回的帮忙，你TMD的怎么距离任务完成近在咫尺！？”

　　莫九里面无表情的听着，淡淡说道：“的确没有他的帮忙，我们的任务可能根本无法完成。但他也是帮人帮己，我和他的事，是帝国战盟和‘千面冒险小队’的事，本来就是没法和解的局面。清都，换成是你，你会怎么做？”

　　“哼！换成是我，也不会在那种情况下，进行这么龌蹉的手段。”清都山水郎鄙夷的望着莫九离，转身挥手道：“我们走！待在这里，真TMD的渗得慌。”

　　一声令下，第四团的人早已一个个窜下了城墙，转眼间便走了个干净。当时的月光也挥挥手，带着第二团的玩家一言不发的赶去防卫西门，连表面的客套招呼也懒得说了。

　　水闲然冷眼注视着莫九离，漠然道：“九离会长，你还是去防守东门吧。再出现意外情况，我手下200名兄弟也应付的过来，不需要过来帮忙了。”

　　闻言，莫九离不在意的笑了笑，平静的说道：“闲然，六大战盟的副手中，我最看好的就是你。够冷静，对于绝大多数的事情也够不在乎，想不到你也与他们一样。真令我失望！”说完，莫九离随即带领着第一团的成员下了城墙，朝着月陨之城的东门奔去。

　　眺望着莫九离远去的背影，水闲然喃喃道：“出卖队友，出卖朋友的事，我是做不出来的。难道真是物以类聚，人以群分？你好自为之吧，九离。”

　　片刻之后，正当月陨之城东边的城门隐约在望的时候，莫九离的私密聊天频道忽然剧烈的振动起来，接通之后，情报部的成员急促的声音骤然响起：“会长！情况有变，情况有变！不好了。”

　　莫九离眉头一皱，喝斥道：“什么事？不是告诉过你们，不论发生任何情况，身为情报部的一员，要时刻保持着冷静，平时的训练都跑那里去了？”训斥完之后，他才慢条斯理的问道：“什么事？”

　　频道另一头的玩家稍稍稳定了一下情绪，用惊疑莫名的语气汇报：“报告会长，名字难取他们三人出事了，他们……”

　　欲言又止的语气令莫九离眉头不禁又皱起，沉声道：“怎么？他们三人被绝千回找到了，又被挂了一轮？”

　　“不是……”频道另一头的情报人员努力压抑着惊骇的情绪，迟疑道：“30分钟不到的时间，他们三人被挂了50次，完全洗白了。身上装备全部掉光，等级掉到20级。”

　　闻言，莫九离再也无法保持平静，惊道：“什么！？谁干的？”

　　“不知道，对方不知用了什么隐藏身份的道具，战斗记录中根本无法显示，而且他们竟然集体陷入了长时间晕厥并自动原地复活的诡异状态，甚至不知道是什么职业做的。但可以肯定，不是‘千面冒险小队’的人干的。太可怕了！！！”

　　莫九离面色铁青的挂断通讯，他心中隐隐有了一股不好的预感……


第二百零一章 二转·群德耀月城（十一）

　　正午时分，当巨树参天的永夜森林上空再一次拉响战斗的警报，一排排硕大的火球样炮弹，从天而降的阿姆罗尔虫族蛛形怪物，时而破土而出的陀瑞尔虫族侦察兵……，清晨偃旗息鼓的虫族再次出现在月陨之城的周围和城内。

　　永夜森林的西南角，距离月陨之城25英里的位置，楚千变正蹲在一棵巨树下采集着药草。这里是永夜森林最边缘的区域，也是远离虫族怪物活动范围的地带，加上米粒儿身为驯兽师，拥有侦测野兽的技能，在女孩的指引和放哨下，楚千变已在森林的边缘地带安静的采集了1个小时的草药。

　　“叮……，玩家绝千回采集成功，获得梦露花×2，草药学熟练度+1。”

　　随着系统提示音的响起，楚千变暗中舒了一口气，喃喃道：“终于采集到24朵梦露花，还幸运的取得一个森林蜘蛛的毒囊，希望制作出来的【高级解毒药剂】能对炼狱麻痹毒药有用吧，也希望能一次配置成功。”

　　从背包里取出炼金试剂瓶，楚千变当场开始调配起【高级解毒药剂】，他现在解除身上毒药效果的唯一的希望，只有放在这瓶【高级解毒药剂】上面了。

　　从上午到正午，将近两个小时的时间，为了解除炼狱麻痹毒药的效果，楚千变开始将背包里携带的所有炼金药剂全部尝了一遍，什么【初级解毒药剂】，【中级解毒药剂】，【初级自然抗性药剂】，【中级自然抗性药剂】等等，几乎所有关于解毒，毒药抗性方面的药剂他都尝了一遍，身上的毒药效果却没有丝毫的变化。甚至于到后来，楚千变还配置出【时光回溯药剂】，指望使自身恢复到中毒之前的状态，但是可惜的是，这种药剂玩家自己是无法服用的……

　　最终无奈之下，楚千变只能寄希望于【高级解毒药剂】，虽说身为中级炼金师，配置高级炼金师才能制作的药剂，其成功率极其低下，失败率高达70％以上，但是有特殊的炼金调配手法在身，楚千变还是抱着一丝希望赌上一赌。

　　毕竟，楚千变虽然对米粒儿说不需要担心，但6小时后无法解除中毒状态，施法速度永久减低10％的负面效果，又有谁能真正不在意？身为法系玩家来说，永久性10％的施法速度降低几乎可以说是致命性的，即使楚千变现在已把握到法术吟唱修正—正20％的真谛，他也不会坐以待毙接受这样的事实。

　　“叮……，玩家绝千回配置药剂成功，获得【高级解毒药剂】×2。”

　　“成功了？还是两瓶！”

　　系统的提示音令楚千变眼前一亮，他的手中随后出现了两瓶翻腾着黄色水泡的液体，望着手中的两瓶【高级解毒药剂】，楚千变暗暗祈祷：“拜托，一定要有效啊！永久性的10％施法速度减低，我可一点也不期望！”

　　默默思忖着，楚千变端起一瓶【高级解毒药剂】便灌了下去，同时他闭上眼睛，静静等待了一会，随即猛然睁开双眸，懊恼的骂道：“TMD！一点用也没有……”

　　端详着手中的【高级解毒药剂】，楚千变悻悻的将它放回背包里，摇头叹息道：“看来这永久性10％的施法速度降低，我是逃脱不了了。”说着，他心中默默计算了一下时间，距离炼狱麻痹毒药的时限只剩下2个半小时，除非直接获得针对的解毒药剂，否则就算有解毒的药剂配方，也未必来得及去搜集草药制作了。

　　不过楚千变的性格一向果决，在确定无法解除炼药麻痹药剂的负面效果后，他反而彻底平静下来，只是思及莫九离精心设计的偷袭计划时，楚千变眼眸中的寒芒越来越盛，喃喃自语的冷笑：“帝国战盟，莫九离，韵沫。即使我的任务完成了，我也不会放过你们的。”

　　这时，米粒儿一蹦一跳的跑过来，仰头问道：“千回哥哥，【高级解毒药剂】有效果么？”

　　脸上的冷意尽敛，楚千变无所谓的耸肩：“没有效果，不过没事。我们就在永夜森林里待一天半，等‘月陨之城保卫战’结束，然后咱们就回莫洛纳纳城，陪米粒儿去二转。”

　　“嗯！好的。我到军营再做一个任务，就可以晋升三级精兵，去兑换宠物蛋啦！”米粒儿一听，立刻兴奋的点头，顺便拍着一旁低鸣的大米粒，“还有大米粒，它也快30级了。浅蓝叔叔说过，等它到30级，就可以进化为第二种成长形态了。”

　　“那就一起。”楚千变宠溺的揉着女孩的小脑袋，心中不由思及若是半鱼蛮发现米粒儿竟然长途跋涉来了月陨之城，真不知该暴跳如雷到什么程度呢！一想到半鱼蛮护持小鸡的架势，楚千变便不由一阵暗笑，正思忖着，陡然草药搜寻的界面中一个墨色的光点耀眼的闪亮起来，顿时吸引了楚千变的注意，这是他从未遇到过的情况。

　　《夜爵》中，玩家学习了草药学副职专业后，除了能够获得采集草药的能力外，同时副职专业界面中，还会多出一个草药搜集的界面，可以搜寻到一定范围内的草药分布。自学习了草药学以来，楚千变在草药搜寻界面里只见过5种颜色的光点闪烁，灰色的代表采集之后不会涨熟练度的草药；绿色的代表玩家可以采集并有可能涨熟练度的草药；黄色的光点代表可以采集并极有可能涨熟练度的草药；浅红的光点代表可以采集并必定涨熟练度的草药；而红色的光点则代表熟练度不够，无法采集的药草。

　　至于黑色如墨的光点，楚千变还真没遇到过这样的情况，下意识的在草药搜寻界面中往黑色光点上一点，看清黑色光点处草药的名称后，楚千变的眉头又是一挑：“永夜月光！这是什么草药，稀有刷新的稀有草药？也不对啊！稀有刷新药草在草药搜寻界面显示的颜色，也是和普通药草一样才对。”

　　心中怀着疑虑，楚千变立刻领着米粒儿朝着草药搜寻界面中黑色光点的方位跑去，同时他还不忘嘱咐米粒儿开启【野兽追踪】，防止有什么BOSS级的怪物在一旁守卫。

　　楚千变这样的预测其实没有什么根据可言，不过是炎黄国人们心中一直以来的一种观点而已，宝物之旁必有猛兽看护嘛！

　　不过事实的情况，当楚千变和米粒儿赶到永夜森林最南端的目的地时，两人根本没有瞧见哪怕一个怪物的踪迹，出现在他们面前的是一幕梦幻般的景色，一处萦绕着月光的天然喷泉旁，盛开着一朵犹如月光的花朵，透着紫色光芒的茎，仿佛月光凝结的花瓣，点点光晕好似繁星在花朵周围飞舞，那情景令楚千变和米粒儿瞧得顿时呆滞了。

　　【永夜月光】：等级：30，品质：珍稀（金），类别：草药。采集要求：高级草药学。

　　愣愣地注视着喷泉旁的【永夜月光】，米粒儿双眼不禁泛起憧憬，梦呓般喃喃道：“真美丫！现实中要是有这么好看的花就好啦……”

　　“呵，不管是现实中有没有，总归被我们撞见了不是？”楚千变笑着走上前，心中思忖着：“虽说自身的炼狱麻痹毒药效果无法解除，不过碰到一株金色品质的草药，也算是有点补偿了吧。”

　　一边自我安慰着，楚千变手中的动作却是一刻不停，飞快的使用药铲将【永夜月光】采集下来，望着摊放在掌心里的美丽花朵，他微微一笑，将【永夜月光】随手放进背包里。

　　转头，忽见米粒儿正睁着大眼睛，直愣愣地盯着他，楚千变不由感到讶异，问道：“怎么了？我身上有什么？”

　　“没啊！”米粒儿摇摇头，撅着嘴道：“我还以为【永夜月光】可以解除千回哥哥身上的负面毒药状态呢！”

　　望着女孩嘟囔的模样，楚千变不由哑然失笑，正准备为她仔细解说一下草药学、炼金专业方面的知识，给米粒儿好好扫扫盲，突然两人身侧传来一声轻轻的询问：“请问，那【永夜月光】是你们采走了么？”

　　两人闻声同时转头，只见不远处的一棵巨树旁，不知何时站立着一名人类冥想者法师，她装备着一件黑色镶金的法袍，正拄着一把白玉般的法杖，平静的注视着楚千变两人。

　　借着旁边喷泉月光般的光芒，楚千变两人定睛望去，逐渐看清了来人的模样，米粒儿轻轻低呼道：“好漂亮的法师姐姐！”而楚千变也是赞同的附和点头。

　　不远处的人类冥想着法师游戏ID—看看不懂，其实她着实称不上有多么漂亮，她的五官以及身材，如果分开来看，都是寻常至极，可那不算婀娜的身材，配上那寻常普通的鼻子嘴巴眼，却给人一种美丽的风情。

　　“看看不懂，31级人类冥想者法师，阵营：守秩。”

　　探查清楚女法师的信息后，楚千变心中略略一松，漠然点头：“不错，这朵【永夜月光】是我采集的。”

　　“哦。”看看不懂闻言，微微皱眉，那轻颦的神色不知怎的竟让楚千变两人心中微微一荡，她随后注视着德鲁伊，平静地说道：“那么，能把那朵【永夜月光】给我么？”

　　“给你！？”听到这话，楚千变立时目瞪口呆，他再次确认的询问：“你说给你？还是卖给你？或者……”

　　看看不懂点头，笃定地说道：“给我。”

　　“……”

　　楚千变和米粒儿面面相觑，实在不知该怎么形容这陌生的法师为好，即使单纯如米粒儿，也知道游戏中没有白送的午餐，这位冥想者法师的思考方式实在令人无法理解啊！

　　楚千变暗中苦笑摇头，漠然道：“看看不懂小姐，你这样的要求不觉得……”

　　“我知道，等价交换。”未等楚千变说完，看看不懂便打断了他的话，淡淡道：“你身上有炼狱麻痹毒药的效果，我会制作这种解毒药剂。”


第二百零二章 二转·群德耀月城（十二）

　　“……我会制作这种解毒药剂……”

　　淡淡的声音在半空中萦绕，落在楚千变耳中，当真有种销魂蚀骨的意味，这情况简直就如输光了钱的赌徒，忽然一把连本带利赢回本般美妙，使得他呆呆地望着看看不懂许久，直到米粒儿不满的嘟囔声嘀嘀咕咕响起，楚千变才回过神来。

　　“你确定能制作这种解毒药剂？炼狱麻痹毒药可是稀世品质的毒药，即使高级解毒药剂也没有任何效果。”楚千变端详着眼前陌生的法师，再次确认道：“你确定会制作这种毒药的解毒药剂。”

　　看看不懂并没有回答，而是直接申请加入楚千变的队伍，然后将一个炼金药剂的信息发在了队伍频道中。

　　【万能解毒药剂】：等级：30，品质：珍稀（金）。效果：能够解除绝大多数的毒药效果，对于永恒（朱色）的毒素无效。

　　“OK！”楚千变看完【万能解毒药剂】的说明后，立刻喜悦点头，微笑道：“我们立刻交换吧。”原本破灭的希望忽然燃起，使得德鲁伊更加迫不及待的想要解除身上该死的毒素，好尝试一下恢复正常的他，在几个技能方面的施法进展。

　　谁知楚千变发出交易申请时，看看不懂并没有接受确认，却说道：“等一下。有一个问题。”她注视着楚千变，淡淡道：“我没有成品药剂。”

　　“……”楚千变无语地望着女法师，皱眉道：“没有成品药剂不要紧，现做一瓶不就可以了。”

　　“我也没有制作药剂的药草。”

　　看看不懂一句话，顿时令气氛滞涩起来，米粒儿小嘴张成“O”字形傻傻的望着这位好看的姐姐，而楚千变亦是嘴角抽搐，不知该怎么说这个女法师好，她这话是什么意思？要自己提供草药原料给她制作【万能解毒药剂】，然后还要把那朵珍惜品质的【永夜月光】给她？

　　楚千变左思右想，都觉得这笔交换他实在亏到了极点，堪称他进入《夜爵》以来最亏本的买卖。但是有什么办法呢？形势比人强，没有【万能解毒药剂】，他再过2个小时后自身的施法速度便会永远减慢10％，这才是灾难性的后果。

　　这一刻，楚千变罕有的自怜自艾起来，为什么自己的队友都触发了稀世级的血脉天赋任务，即使莫九离都能弄到稀世品质的毒药，可自己呢？怎么与这些好事就这么没缘分呢？唯一的一个朱色永恒的禁咒，还是法力榨汁机样的废材技能。

　　这让人情何以堪？

　　哀怨的情绪在脑海中百转千折的盘旋着，楚千变注视着看看不懂，两个人目光皆是漠然的瞪视了好一会，德鲁伊只能无奈的败下阵来，无奈点头道：“好吧，药草原料我出，拜托看看不懂小姐你快点。我身上的毒药时限只剩下2个小时，如果时限到了配制不出来……”

　　漠然地望了看看不懂一眼，楚千变并没有继续说下去，不过言下之意很明显，如果炼狱麻痹毒药的时限到了，女法师配制不出【万能解毒药剂】，那么这朵【永夜月光】自然也不可能交换给她了。

　　看看不懂轻轻点头，平静地说道：“自然，等价交换。”

　　“需要什么草药。”

　　“蛇涎草×10、雨燕草×15、梦露花×12、森林蜘蛛的毒囊×2、狼形蘑×5、小瘟疫草×12、陆行龙花×6……”

　　看看不懂连续地报出了一连串原料的名字，随着她滔滔不绝的话语响起，楚千变和米粒儿两人整个都陷入了石化，呆呆的瞧着看看不懂眼睛都不眨的将36种原料一口气说完。

　　30秒过后，看看不懂停下来，看了看【万能解毒药剂】的配方，确认没有遗漏后，这才望着楚千变点点头，“好了，就这些原料。别忘了给我试剂瓶，我身上没有多余的炼金试剂瓶。”

　　“……”楚千变木然地瞪着女法师，近乎咬牙切齿的说道：“就这些原料？你知道这些原料有多难找么？其中有6种还是蓝色品质的草药，2种黑色稀有品质，价格就不去说它们，单单是这几种草药在市面上流通的数量，大概也只比你所说的多出10倍而已。”

　　“金色珍稀品质的炼金药剂，所需的原料本来数量就很多，而且有些的确很珍贵，这是没办法的事情。”看看不懂一副你没有算你倒霉的无所谓表情。

　　闻言，楚千变顿时气结，他郁闷的翻腾着背包，将看看不懂所报的原料一一挑选出来，也幸亏楚千变身为炼金术士，一向有搜集原料以备不时之需的习惯，所以看看不懂所说的原料他背包里全部都有。只是，这36种药草的价值，几乎相当于3000金币啊！

　　“这简直就是在吃黄金啊！”楚千变心中郁闷的思忖着，将药草交易给看看不懂，催促道：“快点吧，看看不懂小姐，我等着【万能解毒药剂】救命呢！”

　　确认了交易之后，看看不懂点点头：“的确，施法速度永久性减低10％，对于高手玩家来说，确实相当的致命。”女法师说着，低头整理起交易过来的36种药草，辨认无误后，她随即走到月光喷泉旁，盘膝在地上，取出一支支炼金试剂瓶开始进行初步的调配，头也不抬的对米粒儿说道：“米粒妹妹，你是驯兽师。麻烦你到周围警戒，不要让人或怪物来打扰。至于你……”

　　看看不懂说着微微抬头瞥着楚千变，见后者漠然瞪视着自己，女法师会意点头：“虽然我不会跑，但是这话说出去确实是没人信的。你就在旁边吧。”

　　楚千变也不答话，吩咐米粒儿警戒时自己多加小心后，他也盘膝坐在看看不懂对面，平静地说道：“配制炼金药剂都有失败的几率，尤其是珍稀品质的炼金药剂失败率可能更高。我待在一旁，只是为了确认成功还是失败而已。我不喜欢转过身，背对着等待结局。”

　　仿佛是在述说与自己全然无关的事情，淡漠的话语令看看不懂微微抬头，扫了楚千变一眼后，她继续低头进行初步调配，不经意地说道：“很奇怪，以你这样的性格，应该不会轻易得罪人才对。怎么会有人舍得花这么大的代价，使用【炼狱麻痹毒药】来对付你。”

　　“哦？很大的代价？”楚千变一听顿时来了兴趣，讶异道：“【炼狱麻痹毒药】很贵么？我怎么从来没有听说过？”

　　“嗯，很贵的。价值30万金币，按照现在游戏中价格这算，等于现实中有人耗资百万，只为了使你施法速度减低10％。”看看不懂饶有兴味的说完，便低头仔细调配着一瓶瓶草药试剂，再没有说话。

　　而楚千变则目瞪口呆地坐在对面，怔怔出神了许久，才长吁一口气道：“果然，那家伙确实喜欢做些损人不利己的事情。”随即，他望着看看不懂面前摆放的一瓶瓶炼金试剂瓶，楚千变不禁自嘲的笑道：“这么看来，价值3000金币的【万能解毒药剂】，根本就不算什么了。”

　　“好了，马上就进行配制了。”看看不懂的声音忽然打断了楚千变的思绪，女法师抬头凝视着他，认真地说道：“不过你要有心理准备，珍稀品质炼金药剂的炼制成功率，没有普通炼金药剂那么高。”

　　楚千变会意点头，微笑道：“这是当然，冒昧的问一句，【万能解毒药剂】配制成功率是多少？”

　　小心的举起两支炼金试剂瓶，看看不懂简短地回道：“15％！”说着，她就要将两瓶药草原液混融在一起，吓得楚千变大声叫嚷制止：“看看不懂小姐，等等！等等等等……”

　　见女法师停下动作皱眉抬头瞪着他，楚千变这才舒了口气，心有余悸的反问：“你说15％！？没说错？”

　　“这很正常啊！高级炼金师配制普通炼金药剂的成功率才多少？更何况是珍稀品质的炼金药剂，我的配制成功率，相对于一般玩家而言已经高很多了。你刚才不是很淡定的么？”

　　“很多你妹！淡定你妹！”望着看看不懂理所当然的表情，楚千变很想当脸喷一句，不过这话在嘴边转悠了好几遍，最终还是换成了苦笑：“15％的配制成功率，这和几乎失败有区别么？我觉得可以划上等号了。”

　　“那我也没办法，我配制珍稀品质炼金药剂15％的成功率，已是我所知玩家中最高的了。”

　　楚千变皱眉思索着，陡然间他脑海中灵光一闪，随后取出两瓶炼金试剂瓶，无奈的望着看看不懂，说道：“我教你一种特殊炼金药剂配制手法，也算是帮人帮己了。”

　　“特殊的炼金药剂配制手法？”自见面以来，看看不懂脸上首次露出好奇之色，随即她便没有说话，整个人的心神都被楚千变前所未见的配制手法所吸引。

　　楚千变一遍又一遍，不厌其烦的展示特殊炼金药剂配制手法，片刻之后，他停下来，望着怔怔出神的看看不懂，准备再详细解说一下这手法的要点，谁知还未等他开口，女法师已将面前的一瓶瓶原液融混在一起，那娴熟的配制手法仿佛之前已经尝试过无数次一般。

　　“叮……，【万能解毒药剂】×2配制成功。”

　　系统提示音在楚千变此刻听来，不亚于天籁一般悦耳动人，狂喜的望着看看不懂手中的两瓶药剂，他想也不想便发起了交易申请，迅疾的将【永夜月光】放在交易栏界面上。

　　“叮……，交易完成。玩家绝千回获得【万能解毒药剂】×2。”

　　“叮……，玩家绝千回服用【万能解毒药剂】，炼狱麻痹毒药效果解除。”

　　凝视着双手中萦绕的绿气缓缓消退，楚千变欣喜的情绪也逐渐平复下来，向女法师郑重道谢：“不管怎么说，非常感谢你的帮助。看看不懂小姐，我欠你一个人情。”

　　看看不懂望着他，淡淡道：“等价交换的话，你自己出的原料加上这朵【永夜月光】，解除你身上的毒药效果，其实是等价的。但加上你的特殊炼金药剂配制手法，谁欠谁就不好说了。”

　　闻言，楚千变啼笑皆非的望着看看不懂，他向来罕有许诺，却不料这女法师还不领情，随即笑道：“我说了，帮人帮己。如果看看不懂小姐觉得谁欠谁不好说，那我们就算扯平吧。”

　　谁知，看看不懂却不赞同地摇头：“确切点说，是我欠了你一份人情。”女法师凝视着楚千变，容颜上浮现一抹清淡的兴味，缓缓说道：“因为，那份【炼狱麻痹毒药】是我炼制的。”

　　“……”


第二百零三章 二转·群德耀月城（十三）

　　美丽梦幻的月光喷泉旁，随着看看不懂的话语，两人之间的气氛刹那间陷入胶着的凝滞，楚千变脸上的那丝微笑逐渐敛去，平静的面容蕴着一股蓄势待发的肃杀。

　　随即，这股冷冽仅仅持续了几秒钟，楚千变便眉头一展，恢复了情绪。

　　“【炼狱麻痹毒药】是你炼制的？”

　　楚千变淡淡的反问，见看看不懂笃定地点头，他没有言语，沉默了片刻，继续试探性的问道：“那么，你和莫九离是什么关系？”

　　“莫九离？”看看不懂眼眸闪烁了一下，喃喃道：“哦！原来那份【炼狱麻痹药剂】真正的买家是他。”

　　楚千变闻言则满意点头放下心来，确认了看看不懂与帝国战盟没有关系后，他自然不会质问女法师为何要炼制如此可怕的药剂，这样的问题就如同质问一名锻造师，为何杀死自己武器上印刻着他的名字一样愚蠢。

　　默默思索了一会，楚千变煞有其事的点头：“原本我们之间的确该是等价交换，但是加上我的特殊炼金药剂配制手法，如果看看不懂小姐再炼制【炼狱麻痹药剂】，肯定要节省很多的原料。”

　　看看不懂赞同的说道：“如果之前有这种炼金药剂配制手法，我配制【炼狱麻痹药剂】的成功率可以达到20％，至少能够节省10万金币的原料。可惜了，那些药草原料如果能够扣下来……”

　　“是啊！真可惜。”楚千变感同身受的摇头叹息，肯定道：“有了这种特殊炼金药剂配制手法，以后你炼制药剂时成功率会大大提升，这样一来，看看不懂小姐你确实欠了我一个人情。”说着，他坦然抬头，问道：“那你说该怎么还？”

　　愣愣注视着面前的德鲁伊，见楚千变脸上一副你说该怎么办的表情，看看不懂尚是首次遇到如此直白索要人情的人，而且还是当着她的面，她轻笑起来，反问道：“那你说该怎么还？”

　　楚千变皱眉思索道：“有没有类似【炼狱麻痹毒药】之类的药剂，可以永久削弱物理职业的属性？”

　　看看不懂闻言，认真翻阅自己的炼金专业界面，随后道：“有是有的，【深渊穿刺药剂】，能够永久削弱目标15％的护甲。不过造价方面，有了你的特殊炼金药剂配制手法，预计也就是60万金币的样子。我不收取手工费的情况下，药草原料要你出。”

　　楚千变立刻摇头否决：“算了，我做不来这种损人不利己的活计。”

　　耗费60万金币制作一瓶【深渊穿刺药剂】，折合如今金币与现实货币的兑换比例，那可是超过200万的巨款。花费200万的资本就为了让莫九离的自身防御永久削弱15％？这样旦疼的行事风格，楚千变自认是拍马也比不上莫九离的。

　　见状，看看不懂也很认同他的观点，说道：“的确，把【深渊穿刺药剂】用在莫九离身上太浪费。之前有人拜托我制作【炼狱麻痹药剂】，我就已经相当的惊讶，还以为是发现了强度在月级以上的BOSS。现阶段，以BOSS掉落的装备品质性价比来折算，也只有月级BOSS掉落的金色珍稀品质装备，才值得使用稀世品质的炼金药剂。我却没想到他会用来对付你。”

　　了解到【炼狱麻痹毒药】的价值后，楚千变心不知该怎么形容此刻的心情，反正原本心中滋生的那一点恼恨是烟消云散了。估计，任谁被如此昂贵的偷袭一次，其目的仅仅是为了使自己的施法速度减低10％，约莫内心都会生出一种怪异荒诞的情绪。不过同时，莫九离为达目的不折手段的狠辣，也令楚千变不由暗自警惕。

　　正思索间，忽听看看不懂问道：“你被莫九离这样处心积虑的袭杀一次，难道就这么算了？”

　　楚千变下意识的回答：“当然不会这么算了。”

　　“嗯？”看看不懂歪着头，饶有兴致的继续询问：“那怎么办？以后找准机会也挂掉他一次？”

　　“找准机会挂他一次？”楚千变不以为然的摇头，随后坦然说道：“如果有机会，当然是赶尽杀绝。”

　　“……”看看不懂无语地望着眼前的男人，从玩游戏至今，能将如此狠辣的事情说的如此理所当然的，楚千变还是第一个，她皱眉想了想，说道：“我不习惯欠一份人情太久，不如我帮你创造一个机会，算是还你人情，如何？”

　　听到这话，楚千变顿时讶然：“帮我创造一个机会？什么机会？”

　　看看不懂忽而笑起来，她轻轻说道：“当然是创造一个挂掉他的机会。”

　　清秀的容颜在轻颦浅笑间忽而透出一股无法言语的韵味，那双并不灵动的眸子陡然闪过一丝妖媚，当真有一种颠倒众生的风情。瞧得楚千变不禁为之一呆，旋即他灰色的眼眸也浮现一丝冷冽，淡淡问道：“你确定能创造那样的机会？”

　　“我确定。”

　　“什么样的场合，什么时间？”

　　“时间：‘月陨之城保卫战’结束，场合：月陨之城中的大庭广众之下。”说着，看看不懂身体前倾，凑近楚千变耳边悄悄说了一番话，后者顿时面露惊容。

　　“你确信可行？”

　　“就算不可行，先挂的也是我。你和那个小妹妹完全有机会不出手。”

　　望着看看不懂笃定的神情，楚千变却是面无表情，他目光如电的端详着这个陌生的人类冥想者法师，直觉告诉他眼前的这个女人目的远不是还他一个人情那么简单，但他又实在找不出她所说计划的漏洞来。

　　楚千变心中揣测着：“或许，这个计划本身没有任何漏洞，她这样做还有别的理由。”

　　将看看不懂刚才的计划又思索了几遍，楚千变随即决断道：“行！就这么确定了。”

　　“别急，如果单单这样，如何能算还你的人情呢？”看看不懂摇摇头，又凑近楚千变耳边悄声说了几句，见后者听之立刻目瞪口呆的瞧着她，女法师无辜的反问：“怎么？这不是你最擅长干的事情么？论坛上几乎是人尽皆知了。”

　　楚千变难得老脸一红，咬牙切齿的澄清：“什么最擅长？那根本不关我的事……”

　　……

　　傍晚时分，一颗颗的火球仿佛永不停歇地划过月陨之城上空，将这座古老的城邦照耀的有若白昼，一直盘旋在高空的虫族已穿过了参天树木树荫的覆盖，一对对虫翅伸展开来，几乎黑压压的覆盖了半座月陨之城。

　　而在城市中，陀瑞尔虫族侦察兵的数量也是越来越多，不过由清都山水郎率领的第四团却丝毫没有前几天的狼狈，一群德鲁伊玩家依旧遵循着楚千变前晚的团队分配，有条不紊的应付着不时在城市各处钻出来的虫族。即使这些恶心的陀瑞尔虫族侦察兵比之前增加了将近一倍，第四团搜寻击杀这些虫族的效率却没有一丝减退。

　　一直有些压抑的团队频道中，忽然有玩家说道：“清都团长，又掉了一本技能强化书呢！森林德鲁伊用的。”

　　清都山水郎站在德鲁伊议会总部门前，一脸冷肃的回应：“嗯，知道了。等清晨虫族攻势退去，再一起交给我。”

　　不知是谁又说了一句：“千回副团长在城外，‘月陨之城保卫战’任务会不会无法完成。”

　　顿时，团队中的气氛稍稍活跃起来，有人解释道：“只要接受了任务，在永夜森林内应该都会完成的。”

　　“唉，千回副团长怎么不回来？难道在被追杀？”

　　“哼！帝国战盟。”

　　“清都团长，千回副团长现在没事吧？”

　　团队中嘈杂的声音令清都山水郎不禁感到惊疑，他不由都有些嫉妒起楚千变来，仅仅一个晚上的时间，他便赢得了一个团成员的一致认可，这就是所谓的领导者的魅力。心中感叹着，清都山水郎随即冷声道：“好了，都干好自己的事。千回他没事。”

　　一句话，整个团队频道立时响起一片答应的声音，随后频道中又陷入了之前的沉寂。

　　清都山水郎暗自摇头，打开好友界面，刚想再次尝试接通楚千变的通讯，谁知好友频道已先一步振动起来。

　　“清水，晚上好。”

　　“千回。”清都山水郎脸上立刻浮现喜色，随即又恢复常态，在好友频道里悄声问道：“怎么样，没事吧，老弟。”

　　“没事，我现在很好。事情是这样……”

　　好友频道里的声音越来越低沉，而清都山水郎则听得眉头一上一下的直跳，待到后来他虽努力屏住一张老脸，却怎么也压抑不住那容光焕发的神采，片刻之后，清都山水郎长舒一口气，悄声笑道：“好！千回老弟，哥哥我绝对不会忘记你的。我一定会将你的丰功伟绩大书特书的。”

　　“……，我和两个队友，只要一个代号就可以了，清水老哥……”

　　“那怎么行！绝对不行，名人效应才显得震撼呐！对了，标题我都想好了。”

　　“标题都想好了，清水你不愧是宗师级的。”

　　“嘿嘿，就叫月陨之城·杀破狼！”

　　窃窃私语密谋的两人根本没有想到，他们随意之间拟定的标题事件，到底掀起了多大的波澜，这个事件也成为《夜爵》开服之初最大的谜团，处处都充斥着令无数资深游戏分析人员捉摸不透的疑点……

　　……


第二百零四章 月城·杀破狼事件（上）

　　在《夜爵》刚刚开服的初期，守秩和混乱阵营中各有一片这样的特殊地域存在，一个是守秩阵营·隆瑞达高原王国北部的永夜森林，另一个则是混乱阵营吉尔斯格帝国南部的雳草回廊。

　　这两片地域在游戏刚开服时之所以特殊，并不是因为这里有多么危险，也不是由于这里是什么珍稀原料的特定产地，更不是这里刷新什么BOSS的缘故。永夜森林和雳草回廊的特殊之处，正是因为它们是德鲁伊职业转职的特定场所，也是这个职业NPC聚集的大本营—德鲁伊议会的所在地。

　　特定的职业转职场所，该职业NPC独有的城邦，系统对于德鲁伊职业特别的两点优待，也成为很多德鲁伊玩家对外炫耀的资本。诚然，我们德鲁伊职业的四系分支中，平衡和森林德鲁伊的确表现不佳，但我们转职时可以去属于自己职业的城邦，我们上头有德鲁伊议会罩着，你们有吗？即使平衡和森林德鲁伊的分支在很多方面表现不佳，可我们德鲁伊玩家之间是团结友爱的，我们享有传送到月陨之城/冷夜港口的权利，你们有吗？

　　面对很多德鲁伊玩家的显摆，除了大法师塔的那些法师玩家外，其他职业的玩家往往无言以对，事实的情况也确实如此，四系德鲁伊中，虽然只有猛禽德鲁伊、恢复德鲁伊在团队中表现抢眼，剩下的其他两系，平衡德鲁伊号称副本的法力榨汁机，森林德鲁伊在副本或BOSS战的表现也是差强人意。

　　可是，即使平衡系和森林系的德鲁伊职业在游戏开服后不久，便成为公认的高难度副本战最不受欢迎的三大职业之二，但是质疑这两个德鲁伊分支职业的声音却并不强烈，反而随着游戏历程的拉长，这类质疑声有越来越减弱的趋势。深究其原因，并不因为别的，正是这两个德鲁伊分支职业的代表人物，在表现上丝毫不逊色其他职业的领军人物。

　　并且，在《夜爵》开服后接近一个月的时候，一件发生在月陨之城的事件，更是彻底的刷新了几乎所有玩家对于某三个职业曾经的观念，同时也使得隆瑞达高原王国的月陨之城，一度成为无数玩家热议的焦点。

　　那就是月陨之城的——月城·杀破狼事件。

　　这是一个号称《夜爵》开服之处最大谜团的事件，也是一个从开始到结束不过瞬息的事件，同时亦是一件发生于刹那，却热议不衰的争议事件，更是一个颠覆某三个职业的正名事件，还有……

　　总是，关于这个杀破狼事件的热议实在太多太多，单单是能令游戏业界的权威评论专家—清都山水郎打破从不重复评价同一报道、事件的惯例，在一年之内连续追踪评论12次便足以使无数人为之侧目，更不要说其中引起的有关“杀·破·狼”的争议。

　　究竟谁是七杀？谁是破军？谁是贪狼？很多好事的玩家都想得到确实的答案，但是，谁又能想到这不过是清都山水郎即兴想出的一个风骚噱头呢？

　　这个事件中无处不在的疑点和谜团，这一切的一切，只能留给之后的玩家们去猜疑，去揣测了……

　　……

　　清晨，6：40分。

　　距离“月陨之城保卫战”结束还有23小时20分19秒……

　　永夜森林的南部边缘，楚千变再次上线时，原本疲惫的精神已经完全饱满，瞧了一眼保卫战还剩余的结束时限后，他暗自一笑，距离行动的时间还早，还有充足的时间去做点别的事情，比如，采集药草，尝试一下几个技能的法术吟唱进展。

　　思忖间，嗡鸣的弓弦拨动声不绝于耳，隐约从远处的树林里传来，紧跟着队伍频道里米粒儿便叫起来，“千回哥哥，你上线啦！快来看看我打怪。”

　　女孩欢快的声音总是能带给人好心情，楚千变闻言微微一笑，循着队伍界面的成员坐标，朝着米粒儿和看看不懂两人所在的地方走去。

　　嗡鸣的弓弦声越发清晰，穿过一片树丛后，楚千变眼前陡然一亮，不远处看看不懂正坐在一颗树桩上，静静望着米粒儿指挥大米粒与三头32级的灰熊战斗，冥想者法师会不时的出言纠正米粒儿走位和射击节奏上的问题，而随着看看不懂寥寥数语的指点，楚千变惊异的发觉，米粒儿打怪的速度竟然在以肉眼可见的速度加快。

　　自从米粒儿那无与伦比的射击天赋被发掘出来之后，女孩在“千面冒险小队”中的打怪速度和输出能力便一举超过了药师，仅此于楚千变，经常都能和燃烧的浅蓝一争高下。同时，随着自身装备的日益优良，加上燃烧的浅蓝等人经常的指点，米粒儿的打怪速度有时都令楚千变感到嫉妒。

　　虽然在单体技能的爆发上，驯兽师自然是无法与法系职业想媲美，更不要说与公认单体伤害最高的平衡德鲁伊比较，但猎人职业却有自身独特的优势，几乎所有技能都是瞬发，再辅以普通射击，输出能力丝毫不会逊色于法系职业。而猎人分支中的驯兽师，由于宠物的存在，打怪练级时有宠物顶在前面，完全可以放心大胆的进行输出。即便打到后面没法力值施放技能了，也可以依靠普通射击将怪物击杀，而米粒儿那近乎100％的弱点攻击成功率，完全能够做到近乎永动的打怪输出。

　　单单是这一点上，便注定楚千变的练级速度比不上米粒儿，随着装备的提升，他的法力值恢复速度、技能伤害和法术吟唱时间有了长足的飞跃，可也最多支撑10头同等级普通怪物的时间，之后必然要坐下来喝水恢复法力值。

　　原本在燃烧的浅蓝去进行血脉任务之前，见习骑兵也说米粒儿的实力想要再次快速进展，只有等到她对游戏的理解达到一定的程度，他已经很难再指点什么了。对于燃烧的浅蓝的说法，楚千变是深以为然，因为他觉得米粒儿在打怪输出方面已经几乎无可挑剔，至于与玩家对战PK，或者其他方面的提升，这都不是一朝一夕的事情，只有慢慢实践，慢慢体会，经过一番积累之后，才能达到从量变到质变的飞跃。

　　谁知，楚千变不过是下线休息6小时的时间，女孩在打怪输出方面竟然又有了明显的进展，这如何不使他感到惊异。仔细观察着米粒儿的打怪动作，楚千变发觉看看不懂每次提点的只有两个方面，一个是驯兽师的自身技能和宠物技能运用，另一个就是打怪的距离、时机方面。

　　随着看看不懂的指点，米粒儿的技能使用循环与原先有了截然不同的变化，宠物使用了某个技能之后，驯兽师该用什么样的技能稳定仇恨，使用什么技能保持最大输出又不会把怪物仇恨吸引过来，同时，打怪的距离和时机方面，女孩再不如以前一般，有些畏惧的站在最远距离输出，而是站到15码左右的折中位置，既能保持相对短的射程，又能随时应对突发情况的发生，并且，随着女孩每一轮射击中，与大米粒有节奏的对三头灰熊施放仇恨技能，硬是依靠远逊色盾甲战士和猛禽德鲁伊的仇恨技能，稳稳拖住了正承受女孩凶猛攻击的灰熊怪。

　　“技能输出的循环、打怪的时机距离以及宠物的仇恨技能运用。”

　　楚千变心中默默得出了米粒儿打怪速度提升的关键，他盯着看看不懂的目光也愈发惊疑，“拥有【炼狱麻痹毒药】那样稀世品质的炼金配方，身为法师又对猎人职业这么熟悉，她以前难道是玩猎人的？还是说她对于每个职业都这么精擅？她会提出对付莫九离的计划，到底是为了帮我，还是本身就与他有私怨？”

　　脑海中思绪电转，楚千变却怎么也得不出一个所以然来，对于没有答案的疑问，他想来不会纠结，将之抛诸脑后，不打扰打怪正欢的米粒儿，转身悄悄的朝着树林另一端走去，他还没机会去尝试一下【根须缠绕】、【愤怒术】两个技能法术吟唱进展呢！

　　……

　　“砰”！

　　“—900（爆击）”！

　　【愤怒术】硕大的爆击伤害从一只灰熊头顶窜起，楚千变平静的注视着冲到面前的这头灰熊，看着它缓慢匍匐跌倒在及面前，同时他心中充满了喜悦，点头自言自语：“不错！【愤怒术】的吟唱时间也达到了2秒，正20％的极限了！”

　　这时，楚千变的好友频道也轻轻振动了一下，清都山水郎传来一句简短的话语：“知名游戏高手中没有符合看看不懂的玩家，至于莫九离的敌人，太多，无从查起。等事情结束，详谈。”

　　“没有符合的玩家？她绝对不可能和我一样是新手的。”楚千变暗中思忖着。

　　陡然，身后传来一声平淡的称赞：“你真是天才，竟然将法术吟唱修正做到了极限。”

　　转头，看看不懂不知何时出现在身后不远处，她正饶有兴致地盯着楚千变，眼中浮现一抹思索之色，“奇怪，你这样的玩家，不该以前默默无闻才对。难道说，你是第一次玩游戏的新手？”

　　楚千变暗中一震，漠然道：“难道法术吟唱修正达到正20％，以前就该很有名么？”

　　“看来我说对了。”看看不懂露出了然的神情，悠悠说：“法术吟唱修正达到正20％，不但是有名，应该是非常有名才对。炎黄国游戏业界中掌握终极战技的玩家，一个手都能数出来。”

　　闻言，楚千变面色一变，目光顿时闪烁不定，好半晌，他木然道：“嗯，法术吟唱修正达到20％，终极战技……”德鲁伊的心中开始残忍地肢解某人的形象……


第二百零五章 月城·杀破狼事件（中）

　　一个不错的谎言大多有一个共同的特质，那就是真假掺半。而一个完美的谎言，往往是在99.9％的真实中参杂那0.01％的虚假。于是，谎言便成为了真实，而这真实的谎言或许只有到某天某时某刻的某个人或事，方才能令人幡然醒悟。便如，世间很多不堪回首，却又无法忘怀的情事一般……

　　楚千变对于魏今夕一直以来在游戏上指点，向来是深信不疑的，无论是那《菜鸟十八生存守则》，还是关于战技、职业等等方面的解说，都在自己不断的游戏历程中得到了验证，那些知识确实是深入浅出的新手教程，但楚千变绝无法想到魏今夕会独独在法术吟唱修正的事情上忽悠他一轮。

　　思及当日死党解说法术吟唱修正时的目光闪烁，楚千变又如何不清楚魏今夕当时的心态，无非就是担心他去打扰那货的泡妞时光而已，心中愤懑的思忖着，他又念及之后自己几个技能上的吟唱修正进展，暗自庆幸无知者无畏的同时，楚千变也下定决心一定要让那个总是以下半身考虑问题的死党好看。

　　德鲁伊脸上瞬息万变的神情落在看看不懂眼中，女法师还以为楚千变是为自己新手的事实被发现而尴尬，随即微笑说道：“其实没必要觉得自己是新手会被别的玩家瞧不起，如果现在被人知道你绝千回不过是一个新手玩家，我估计莫九离对付你的手段还要狠辣一倍。一个将来或许会与‘大魔导师’平起平坐，挤入‘大诸天榜’的高手，偏偏性格又不似沁染烟雨那般恬然，他莫九离一定会寝食难安的。”

　　“沁染烟雨。”楚千变心中不由一动，不经意的说道：“看看不懂小姐也认识‘大魔导师’吗？看来你玩游戏的年资也很久了。”

　　面对德鲁伊不着痕迹的试探，看看不懂仿似浑然不觉，她缅怀的感慨：“是的，很久了。从游戏引入‘怪物要害’系统时，我便进入了游戏。到现在，各种战技都如此成熟了，《夜爵》也开服了，称得上是骨灰级玩家了。算起来沁染烟雨进入游戏，大约是战技刚刚出现雏形的时候，那一款游戏中，她可是与三步剑方并称为法系和近战职业的奇葩，十年难得一见的天才玩家。”

　　“三步剑方……”楚千变目光微动，忽而道：“看看不懂小姐，你也知道我是新手，能给我说一点游戏业界那些知名高手的事情么，尤其是莫九离和韵沫的事情。”

　　在任何情况下，都不放过搜集情报的习惯，这是楚千变作为一名赏金猎人的本能，同时他也希望能从看看不懂口中寻找到一丝关于她过往的蛛丝马迹，凭楚千变敏锐的直觉，他可以肯定眼前这个女法师一定不同寻常。

　　“莫九离，韵沫啊……”看看不懂双眸波光流转，她指了指旁边的树桩，与楚千变两人并肩坐下后，悠悠说：“他们两人的事，当初可是闹得沸沸扬扬，牵涉的关系也不是一般的广。我就说一下事情的大致经过，以及可能对你有用的公会和高手吧。”

　　被一眼看穿自己的目的，楚千变也不窘迫，坦然点头：“行！多谢你了。”

　　“你真是个有趣的人。”看看不懂嘴角微动，似乎笑了一下，旋即神情流露出缅怀：“那大约是在四年前了，莫九离与韵沫的联手可以说直接促成了帝国战盟的崛起，也是四年前那一款游戏最震撼的新闻。这个新闻之所以震撼，并不是因为帝国战盟一跃成为六大战盟之一，而是由于韵沫率领了一支堪称当时最精锐的团队加入帝国战盟，造成的各种波及面太广的影响，也直接导致了那一款游戏近半数公会被牵涉进去，最后演变成一场全服玩家相互征战，一直持续到游戏闭服为止的战争。”

　　闻言，楚千变皱眉，问：“最精锐的团队？韵沫率领整整一支团队加入帝国战盟，那她原来的公会肯定不会容忍这样的叛会行为。只是，韵沫能够率领一支精锐团队……”一想到与韵沫那女人结怨的过往，楚千变心中便会产生一种违和感，这样的女人能够管辖的住一支最精锐的团队，那支团队的成员脑袋都被驴踢了吗？

　　似乎看出了楚千变的不以为然，看看不懂说道：“看到绝千回你，我发觉你们两人身上都有相同的特质。”说着，见德鲁伊脸上罕有的露出悚然之色，看看不懂哑然失笑，解释说：“你和韵沫在管理团队方面都很相似，都会尽心尽力的为团队着想，而对于不是团队的人，却没有太多的在意。这是身为一名出色的团长必备的特质，只不过，韵沫她同时又是一个女人，一个美丽动人的女人。漂亮的女人在管理团队时，固然有很多便利，但是，漂亮的女人往往也比一般女人要虚荣，这就是光与影的矛盾。”

　　楚千变点点头，问出了事情的关键：“韵沫原本是那个公会的？”

　　“三公之一的暮色蔷薇。”

　　“暮公爵！！！”楚千变心神一震，随即恍然，他可以想象当时韵沫率领暮色蔷薇一支精锐团队集体退会，加入帝国战盟时的波澜，这简直就是当着整个游戏业界玩家的面，当众打暮色蔷薇会长的脸，思及沁染烟雨对暮公爵聊聊的一句评价，楚千变就能预测出之后的情景。

　　实力暴涨的帝国战盟，大失颜面而报复的暮色蔷薇，两者之间斗争的结果，自然是六大战盟为了制衡三大公会，从而最终演变成波及全服的旷日持久战争。

　　随后，楚千变又思及莫九离的心思缜密，念及韵沫的为人，随即冷然道：“他们两人，真是一个狼，一个狈。一拍即合，狼狈为奸。”

　　看看不懂不置可否的笑了笑，说：“这件事情的风波，还牵涉到了当时声名鹊起的三步剑方。当时韵沫率众退会时，暮公爵亲自在半路劫杀，却被三步剑方拦了下来。大约是暮公爵考虑到三步剑方和韵沫的感情，又顾忌三步剑方身后销声匿迹的战王，最终放过了他们。”

　　说着，女法师自见面来首次轻轻一叹，“不过，可惜，落花无情，韵沫看中的还是莫九离的野心和能力。三步剑方实力再强，也还是沦为了失败者。膨胀的虚荣有时是很多事端的原罪，关于这一点，沁染烟雨却恰恰相反。所以，韵沫始终只能是帝国战盟第一法师团的团长，她的身边永远都有莫九离的影子，而孤独美丽的沁染烟雨，却能最终冲击‘大诸天榜’成功，成为整个游戏业界最顶级的法系高手之一。”

　　“孤独美丽的沁染烟雨……”女法师熟稔的语气，令楚千变不由仔细瞧了她一眼，随后问：“那个三步剑方后来呢？难道退出了游戏？”

　　“退出游戏？”看看不懂讶异望着楚千变，说：“他可是‘小诸天榜’第三名的高手，现在还是混乱阵营吉尔斯格帝国选拔试炼的榜首，不过你刚进入游戏，估计也不会注意敌对阵营的信息。”

　　“吉尔斯格帝国选拔试炼的榜首……”

　　楚千变闻言不由一愣，他自然知道三步剑方是‘小诸天榜’的高手，拥有诸天ID的不变称号。原本他猜测，燃烧的浅蓝可能就是放弃诸天ID称号，重新进入游戏的三步剑方，谁知道这人竟然已在混乱阵营闯出这么大的名气，那显然就排除这个可能性了。

　　“三步剑方，七步剑方，百步剑方……咦！”楚千变忽然想到见过的七步剑方和百步剑方，原本他还以为这两人的游戏ID有什么巧合，或者是之前便是好友，现在又思及三步剑方的ID，使他不由心生疑虑。

　　“这三个人的游戏ID有什么关联？”

　　看看不懂避而不谈，淡淡说道：“这牵涉的事情太久远，你知道了也没什么用处。”说着，女法师站起来，轻轻一转手中的法杖，那根白玉法杖竟如燃烧的浅蓝一般，响起清越的嗡鸣声。

　　楚千变暗中一震，“这是……，完全‘半判定’模式。”

　　“千回队长。”看看不懂转头，第一次使用敬称，说道：“我是个恩怨分明的人，更不喜欢欠人情。【炼狱麻痹毒药】会辗转落到莫九离手中，不可否认有我的失误，所以帮你对付他，也有些私怨的成分。这样一来，这份人情就无形中打了折扣。”

　　楚千变微微一笑，摇头说：“我不介意，你那样尽心指点我的队员，我已经很感激了。”

　　“那是因为你不清楚教给我的那套特殊炼金药剂手法的价值，这手法落在我的手中，你一定无法估算出会带来什么样的收益。”看看不懂望着楚千变，眼中掠过奇异的神情，说道：“因此，为了我们能够两清，我也教你一个战技作为补偿。我可不希望，你将来会觉得亏了，连带恨上我，结下你这样一个潜力无穷的仇敌。”

　　闻言，送上门的好处，楚千变自然不会推迟，他点头致谢说：“无论将来如何，我都会将你当成朋友，请放心，看看不懂小姐。”

　　“呵……”

　　女法师意味不明的笑起来，随即她手中的法杖悬空而起，横亘在她胸前，而她双手的变幻则令楚千变再没有心情说话，全身心陷入看看不懂接下来的动作中。

　　魔法光辉闪耀间，楚千变眼中浮现骇然之色，惊道：“这是，怎么回事！！！”


第二百零六章 月城·杀破狼事件（下）


　　……

　　清晨，7：40分。

　　距离“月陨之城保卫战”结束还有22小时20分，如果将时间悄悄拉长，让楚千变选择一个他认为游戏中最重要的时刻，那么他肯定会毫不犹豫的选择此时此刻。

　　……

　　“这是无敌之技！”

　　永夜森林中似乎从未如这一刻如此的寂静，即使天空中虫族巨大的飞行怪物依稀可见，大地微微在脚下颤抖，那是远处虫族大军呼啸冲锋月陨之城所奏响的余波，战鼓声、号角声、虫族临死前的哀嚎声依旧隐隐约约传来，惨烈的战斗声响预示着虫族攻势的又一次结束。而楚千变则紧紧盯着面前一具具灰熊的尸体，却感到周围似乎前所未有的寂然，脑海中一遍一遍回放着看看不懂刚才的动作，耳边回荡着女法师用没有平仄的语气进行的解说。

　　良久，楚千变长长舒了一口气，说出了上面那句话，这是——无敌之技！

　　目光阴晴不定地盯着看看不懂，楚千变想从她平静的神情中寻找出一点端倪来，如果说之前对看看不懂的认知是神秘的话，那么现在，女法师在他心中的高度又有了翻天覆地的拔高，隐隐已超越了沁染烟雨和燃烧的浅蓝在楚千变心中的顶级高手程度。

　　“暮公爵！？不，不会。她是混乱阵营的，虽然是‘小诸天榜’第一位的高手，个人综合实力最多与沁染烟雨相若而已。但这个看看不懂……”

　　正如这个女法师的游戏ID，楚千变着实有些看不懂她，将这样可怕的战技教给一个刚见面不到一天的陌生玩家，这样的行为真的妥当吗？这样的行为真的只是还一个人情那么简单？而且，她又是怎么懂得这个战技的，楚千变之前在论坛上从未搜到过这个战技的任何资料。

　　“看看不懂小姐！”楚千变发觉自己无法不对这个女人用上敬称，他神情变幻莫测，沉声道：“你确定要将这个战技教给我？诚如你所说的，我希望你考虑清楚，我也不希望你将来觉得亏了，结下你这样一个无法预估危害性的高手。”

　　楚千变从来不会拒绝送上门的好处，尤其是如此具有诱惑力，掌握之后足以使他实力发生颠覆性飞跃的战技，但同时，他内心深处也对看看不懂产生了极大的忌惮，他要得到肯定的确认之后才放心，隐约间他觉得这个女法师根本不屑于去骗人。

　　闻言，看看不懂脸上浮现清淡的兴味，满意点头：“你能肯定它的价值，这我就放心了。至于你觉得我这个人情还得太大的，没有必要有这样的担心。你毕竟是新手，对于游戏中很多事物都无法做出足够全面的判断，自然无法想象你教我的特殊炼金药剂配制手法有多大的价值，不过我相信，不久之后你一定会意识到的。”

　　说着，女法师眼中浮现笑意，脸上蕴出一丝狡黠，说：“其实我会将这门战技教给你，也有我自己的私心。游戏中的创造一门战技不是一件简单的事情，尤其是这样的终极战技，所耗费的精力和时间更是惊人。你也看到了，这门战技是我考虑很久才摸索出门径，现在还处于雏形的初级阶段，我希望千回队长你能够把它完善，好让我有所借鉴。”

　　楚千变深吸一口气，微笑着说：“明白了，这一点请看看不懂小姐放心，我也非常喜欢与你这样经验丰富的玩家交流。”敬佩地注视着看看不懂，德鲁伊自进入游戏以来还是首次对玩家产生尊敬的情绪，一个别人都在忙于学习、掌握高级战技，而她已创造出终极战技雏形的玩家，无论如何都该得到尊敬的。

　　听到这话，看看不懂似乎忍俊不住，似笑非笑地注视着他，说道：“你不要把话说的那么满，还是想尝试一下这门战技吧，觉得能够掌握它，再说之后的事情。先说好，不管你能不能摸索到门径，这人情，我是全部还清了。”

　　楚千变也是失笑摇头，随手将法杖挽出一道杖花，一记【月焰】将一头灰熊拉过来，面色平静的静默半晌，直接那头灰熊即将扑到自己面前时，才一记【狂风咆哮】将它吹了出去，三四个技能击杀之后，他回头尴尬说道：“似乎，的确有些困难……”

　　身后，看看不懂早已失笑出声，那份动人的风情反而使楚千变更加的尴尬。

　　……

　　正午，12：00。

　　距离“月陨之城保卫战”结束还有18小时……

　　楚千变站在一具具怪物的尸体面前，正皱眉沉思，灰色的眼眸中隐有一根根血丝凸显，身后，看看不懂坐在树桩上静静望着他的背影，忽而说：“休息一下吧，你已经连续打怪4个多小时，即使是正常的打怪也会觉得疲倦。休息一会，或许会有进展。”

　　“砰”！

　　“—1500（爆击）”的伤害数字随着【星火之柱】的光柱乍起，不远处的看看不懂只能无奈摇头，喃喃道：“固执的人。摸索出这门战技，我可是耗费了近4年的时间，你想在一天之内就掌握？太不把我的辛劳当回事了。”

　　……

　　晚上，20：00。

　　距离“月陨之城保卫战”结束还有10小时……

　　米粒儿蹑手蹑脚来到看看不懂身边，坐在女法师身边，有些担心的望着不远处，靠在树旁似乎睡着的楚千变，有些担心的问：“不懂姐姐，千回哥哥没事吧，好像很累的样子。”

　　闻言，看看不懂轻轻撇嘴，却是笑着安慰一旁忧心忡忡的女孩，暗道：“当然累了，除了法力值耗尽，几乎是一刻不停的打怪12小时，又不是机器……”

　　……

　　午夜，24：00。

　　距离“月陨之城保卫战”结束还有6小时……

　　一头灰熊被根根粗大的蔓藤缠绕住，正无奈的咆哮怒吼着，只能眼睁睁地望着面前的德鲁伊站在不远处吟唱咒语，一记【星火之柱】令它彻底的失去了知觉。

　　凝视着地面上一具具灰熊的尸体，楚千变不禁露出喜悦的笑容：“成功了！”

　　一边正埋头剥皮的米粒儿瞧见德鲁伊脸上的欣慰，立时开心地蹦起来，虽然女孩根本不知道发生了什么，但她明白楚千变肯定是解决了心中的难题。

　　转头，见看看不懂也面露惊异的注视着他，楚千变笑道：“终于摸索到关键了，看看不懂小姐。”

　　看看不懂轻声叹息：“你的确是天才……，休息一下吧。”

　　“嗯！”

　　楚千变慢慢闭上眼睛，笔直的立在那里，似乎是站着睡着了。

　　……

　　又一个清晨，6：00。

　　覆盖了几乎半个月陨之城上空的虫族飞行怪物们发出阵阵不甘的哀嚎，缓缓的拔高距离向远处振翅而去，攻击三座城门的蛛形虫怪也潮水般褪却，不时从城中钻出的陀瑞尔虫族侦察兵也嘶叫一声，一只只钻入地下，再不见了踪影。镇守在各自岗位的玩家还愣愣地没有反应过来，月陨之城四处已燃放起绚烂的烟花，整个城市上空瞬间笼罩在如孔雀开屏的绚烂礼花中。

　　“叮……，‘月陨之城保卫战’防守成功，距离任务结束倒计时40分钟，请接受任务的玩家到中央广场集合，聆听德鲁伊议会菲烈尔顿将军的战后总结，并领取奖励。”

　　“叮……，‘月陨之城保卫战’防守成功……”

　　“叮……”

　　系统的提示音重复响起三遍，城中四个团德鲁伊玩家们这才意识到任务终于快要走到尽头，纷纷送了口气，不少人嘴里开始骂骂咧咧的笑谈起这一周来的辛苦，四个团的人群开始缓缓向月陨之城中央涌去。

　　不消片刻，德鲁伊议会总部大门前，中央广场上已聚集了四个团队的所有玩家，莫九离、水闲然、当时的月光和清都山水郎站在最前面，聆听着菲烈尔顿将军冗长的战后总结。

　　“……，我要感谢议会大德鲁伊议员们的英明领导，没有他们的高明部署，我们是无法取得这样的辉煌战果的……”

　　站在最前面，当时的月光已听得昏昏欲睡，他瞧了瞧时间，密语好友水闲然：“已经说了15分钟了，这位将军还真是健谈，快点颁布奖励，咱们二转了也好下线睡觉啊！我已经憋了7天了！”

　　“7天？憋了什么7天？”水闲然脸上露出是男人都懂得笑容，刚想调侃两句，陡然目光一凝，聚焦在一个方向，“他来了。”

　　中央广场上的玩家顿时响起一阵骚动，很多人已看到从北边的大道上，一名灰眸德鲁伊和一个披着斗篷的娇小驯兽师，正结伴缓缓而来。

　　感觉到周围的骚动，莫九离扭头望去，阴冷眼眸浮现一丝嘲弄的笑容，又转过头，似乎对渐行渐近的两人恍若未见。

　　默默对水闲然和当时的月光颔首致意，又与第四团的一干玩家微笑打了招呼，楚千变领着米粒儿站到人群的最后面，靠近德鲁伊议会总部门前，好似刻意与莫九离拉开了距离。

　　气氛转眼间便凝滞如铅，压抑的感觉令在场所有玩家都暗骂，期望这啰嗦的菲烈尔顿将军赶快将战后总结说完，不过到底是谁也没敢乱动，不说别的，单单是德鲁伊将军身后那些120级的德鲁伊军队方阵，就带给玩家足够的压迫感。

　　“……除去我们月陨之城守军的英勇奋战，你们这些新晋的德鲁伊表现也是可圈可点，我现在要颁布对你们的奖励……”

　　听到这里，所有玩家心中都松了一口气：“终于结束啦！”

　　“鉴于你们的英勇作战，所有在场的玩家，都将免除试炼晋升二转，颁发你们月城英勇徽记，并且……”

　　菲烈尔顿将军说到此处，面露笑容似乎卖关子的停顿了一下，这时，忽然从他身后窜出一个窈窕的身影，在场的玩家根本没有听到任何的法术吟唱声，那身影已挥舞手中白玉般的法杖，一记冥想者法师的【奥术冲击】便轰向站在最前方的莫九离。

　　“—700”！

　　骤然受到袭击，莫九离下意识的变身成巨熊形态，生命值顿时暴涨到5200点，这样的HP他根本不相信现阶段有玩家能够在10秒之内击杀自己。更何况，这是在月陨之城中，菲烈尔顿将军身后那些120级NPC卫兵可不是吃素的。

　　“这女法师是谁？脑子秀逗了？”

　　莫九离心中冷笑，随即便见周围无数卫兵都窜动起来，怒吼着向着打扰这庄严场合的女法师袭去，在场的玩家几乎可以预见这女法师的悲惨结局。

　　眼前的身影陡然一闪，就在数百名NPC卫兵挥动武器袭至的时候，女法师忽然一记【闪现】掠至莫九离面前，在后者尚未反应过来之际，身上霍然乍起一股强烈的魔法波动，顿时将莫九离和身后的NPC卫兵弹飞出去。

　　【奥术爆裂】！冥想者法师标志性的群战技能。

　　变身成巨熊在空中向后弹飞，莫九离眼睛却是紧紧锁定那女法师，一瞬不瞬，他要亲眼目睹这个女法师被NPC卫兵秒杀的刹那景象。

　　“砰”！“嗡”！

　　“—1450（爆击）”、“—500”、“—400”……

　　一连串的伤害忽然从莫九离身上窜起，看着战斗记录中冒起的两个人的ID，他顿时懵了，暗道：“难道这家伙怒急攻心了？竟敢在城内攻击玩家，杀我泄愤有意义吗？我之前真是高估他了。”

　　忽然，菲烈尔顿将军振臂高呼：“……无论你们之前犯下何等的罪行，你们都用自己的英勇洗刷了那屈辱的过往，我们德鲁伊的新生代勇士们！接受你们应得的奖励吧……”

　　“什么意思！？”这一刻，莫九离终于按捺不住，心中惊骇的咆哮起来，“这是什么意思……”

　　随着这样惊异莫名的猜测，他眼前一黑，轰然跌倒在地上，由巨熊形态恢复成人形，彻底成为了一具尸体，而楚千变和米粒儿身后，数十名120级精英NPC的武器距离两人不过咫尺，却又纷纷收了回去，仿佛没事人一般去别处巡逻了。

　　烟花的轰鸣震响，中央广场上鸦雀无声，所有人都呆滞的凝视着漠然的平衡德鲁伊，尚未从刚才电光火石的变化从回过神来，在场的所有玩家心中都在低吼：“这TMD的到底是怎么一回事……”

　　而楚千变则静静站在中央广场的最后方，天空绚烂的礼花映照着他的面容忽明忽暗，他的目光越过人墙，落在队伍的最前方，那是看看不懂被卫兵NPC围攻的地方，现在，却是连一点尸首的痕迹也没有留下。

　　德鲁伊这才意识到一个被他习惯性忽略的问题，打开好友列表，输入申请好友—看看不懂，系统提示：“查无此人……”


第二百零七章 事件·风暴（上）


　　……

　　“叮……，您提出的好友申请无法通过，查无此人。”

　　系统的提示音在耳边轻轻回荡，楚千变面无表情的关闭好友界面，眉头低垂怔怔出神，也不知在思考些什么。

　　中央广场上的德鲁伊NPC大军逐渐散去，在场的800多名德鲁伊玩家虽然已自动晋升为二转职业，可现在又有几个人会去在意这种事情，数百双眼睛直直地盯着楚千变和他身边有些不习惯的米粒儿，所有人还没从刚才瞬息间发生的事件从回过神来。

　　好半晌，方才有玩家逐渐醒悟过来，联想到刚才菲烈尔顿将军最后的话语，很多有经验的玩家已经大略把握到事情的端倪，也隐约明白楚千变和米粒儿为何没有受到城中NPC卫兵的袭杀。

　　“……由于之前英勇护城的行为，洗刷屈辱的过往……”，刚才菲烈尔顿将军的这句话，的确可以被理解成“月陨之城保卫战”任务唯一的漏洞，同时，也仅仅是一种被经验丰富的玩家们当成是可能性的漏洞而已。

　　即使这真是一个系统漏洞，也不过是一瞬间的事情而已。随着系统颁布奖励的完成，这稍纵即逝的漏洞也会不复存在，根本没有什么实际的意义存在。

　　可是，就在那短短的刹那间，却发生了一幕令在场所有玩家瞠目结舌，足以使官方论坛震撼的事件。帝国战盟的会长，莫九离在大庭广众，众目睽睽之下，被三个玩家合力，在“月陨之城保卫战”任务即将完成之际，被当众击杀。

　　这一幕虽然是在电光火石之间完成的，但在场的玩家心中却产生了太多太多的疑问和猜测。最重要的一点，这个“千面冒险小队”的队长又是如何推测出大剧情任务到最后时刻，菲烈尔顿将军会说出这样一句话？好吧，就算他能推测出这一幕，他又是如何肯定这会是一个系统忽而出现的漏洞呢？他怎么就敢于去尝试呢？要知道，如果当众袭杀不成，反被NPC卫兵秒杀当场，那完全就会造成难堪至极的反效果，他怎么就有这个勇气去尝试？

　　一连串的疑问在所有玩家们心中盘旋，隶属帝国战盟的第一团玩家们更是恶狠狠盯着楚千变，一个个眼神中几乎要喷出火来，这简直就是当众不留情面的扇帝国战盟的耳光啊！当着这么多玩家的面，尤其这里还有游戏业界最知名的评论报道玩家—清都山水郎在此。

　　对了，清都山水郎！

　　所有玩家心中一惊，他们怎么忘了最重要的一茬，数百名玩家几乎同时转头，只见不远处，清都山水郎正打开游戏摄像功能，不停的变换着方位，依旧没有停止对莫九离尸体的拍摄，见人们的目光都扫视过来，他还肃容道：“你们还愣着干什么，恢复德鲁伊呢！还不快将九离会长复活起来。快！灵魂从复活点跑过来，至少也要10分钟啊！快点……”

　　“……”

　　一干人面面相觑，却是没有一个恢复德鲁伊敢上前复活莫九离，这简直是火上浇油的事情啊！气氛压抑尴尬异常，水闲然和当时的月光交换着眼神，同时耸肩一笑，暗暗却对楚千变竖起大拇指，干得好！

　　楚千变见状暗中一笑，却站在原地没有丝毫移动的意思，他在等一个结果，一个看看不懂预测的结果，这个结果才是这场当众袭杀的关键。

　　片刻之后，莫九离的灵魂从复活点跑到尸体旁，半血出现在众人面前，顿时，周围的人群再次产生一波波骚动，很多观察力敏锐的玩家都注意到一件事——莫九离还是一转状态。

　　莫九离最后竟然没有完成转职！？

　　纷纷转头，一双双目光注视着似笑非笑的楚千变，众人这才恍然大悟，这个“千面冒险小队”的队长又岂是当众泄愤让莫九离丢脸那么简单，他的真正目的是要让莫九离一周来的辛苦完全白费，“月陨之城保卫战”的所有奖励全部成空。

　　“竟然会有这样的漏洞？！他绝千回又是怎么发现，又推测到的？”

　　在场的所有玩家望着楚千变的目光都非常复杂，诚然，第一团的帝国战盟成员对于这个平衡德鲁伊深恶痛绝，但他们不得不承认，换成他们自己是绝对无法做到这一点的。

　　熟悉游戏的老玩家都清楚，想要发现一款游戏中的漏洞有多么困难，这需要玩家自身对于这一款游戏的理解达到相当精深的程度，同时还需要一种天赋。这也是为什么，极少数玩家总能找到一款游戏的漏洞所在，在系统没来及修正之前获得极大的利益。

　　但是，游戏发展成熟到《夜爵》的推出，游戏中的漏洞已经几乎没有，尤其是像这种稍纵即逝，不算漏洞的漏洞，又有多少玩家会去注意？更不要说发现，并加以利用了。

　　可眼前这个男人做到了，他不但发现了这个瞬间的漏洞，还加以利用，并最后完美的给予莫九离苦不堪言的一击，令其除了愤怒、郁闷、报复，根本没有什么别的讥讽话语能说的出口。

　　“太漂亮了。”当时的月光密语水闲然，毫不掩饰自己的欣赏。

　　“完美无缺的计划。”水闲然的目光奇怪的扫了一眼女法师被围攻之处，奇怪发觉没有一点尸首的痕迹留下后，苦笑摇头：“总之，我们疾风无双一定不会和‘千面冒险小队’为敌的。”

　　“那是必然的，绝千回这人其实不错。”当时的月光赞同点头，示意好友，“走吧，这里不适合我们待了。”

　　两人相视而笑，率领第二、第三团玩家涌进德鲁伊议会总部，学习二转技能去了。中央广场上转眼空了一半，只剩下第一团和第四团的玩家相互大眼瞪小眼，气氛有些剑拔弩张，不过彼此都知道在城里是打不起来的。

　　“你们都进去学技能吧，这是我‘千面冒险小队’的事情。”楚千变的话语顿时令第四团玩家心中一松，他们纷纷对其投以力挺的眼神，随即一言不发的走进了议会总部。

　　而莫九离则在多次与菲烈尔顿将军对话无果后，无奈地接受了一周的辛苦付诸东流的事实，他面色阴冷的瞪视着楚千变，又嘴角抽搐的瞧着一旁还在拍摄的清都山水郎，默然地带着团队从楚千变身边走过，努力压抑着不让自己当众失态咆哮出来。

　　身形微侧瞧着莫九离的背影，楚千变轻笑说：“还真是个城府深沉的人，有趣。”

　　“有趣。千回，你以后可要小心，”走到近前的清都山水郎听到这话，讶异的看了他一眼，不过随后赞道：“竟然能发现这样刹那间的游戏漏洞，要得！这事就算是上报给游戏研发部，他们估计也不会理睬，莫九离这下算是当众吃了哑巴亏了。”说着，清都山水郎便放声大笑起来，好似生怕德鲁伊议会总部的玩家听不到一样。

　　楚千变失笑摇头，纠正道：“这样的漏洞不是我发现的，是我让你调查的那个看看不懂。”

　　“那个女法师？”清都山水郎不由惊异起来，纳闷说：“奇怪，我调查了所有进入《夜爵》的知名高手，没有一个与她符合啊！我的消息一向准确，别忘了我是干什么的，就算是《夜爵》游戏研发部的人员我也能抠出点内幕出来。”

　　“不愧是清水，那能把我解释一下那是怎么回事吗？”楚千变颔首示意清都山水郎，后者回头望向看看不懂被卫兵围攻的地方，端详了一会，忽然大惊失色：“没有尸骨！！！”

　　《夜爵》之中，玩家死亡的地点会出现两种情况，一种是尸体留在原地，等灵魂从复活神殿跑来复活，另一种是在复活神殿选择虚弱复活，那么玩家死亡的地点就会遗留下一堆白骨，大约半小时到一小时的时间才会逐渐刷新掉。

　　可是，现在看看不懂被卫兵击杀的地方，竟然连一具白骨痕迹都没有，这才是令人匪夷所思的地方。

　　转头，清都山水郎急问：“那个看看不懂呢？”

　　楚千变无奈耸肩，说：“我申请加她好友，系统提示—查无此人。”

　　“伪装？不可能！”清都山水郎旋即摇头否定，肯定道：“这个看看不懂绝对没有伪装，‘月陨之城保卫战’期间，伪装道具的效果会大减。”

　　楚千变赞同点头，因为他手上佩戴着【欺诈者指环】，自己是深有体会。看看不懂即使进行了伪装，也绝对只有一小部分而已，她的样貌或者游戏ID至少有一样是真实的。

　　默默思索着，楚千变忽然心中一动，问：“清水，游戏中有没有混乱阵营的玩家能够伪装成守秩阵营？”

　　清都山水郎恍然：“千回你在怀疑暮公爵？”他随即摇头，肯定道：“绝对不可能，因为这事我还特地咨询过《夜爵》游戏研发部的人员，你也知道我的工作性质，当然想溜到混乱阵营去。可惜，他们给了我一个非常肯定的答复，没有这样转换阵营的装备道具存在，即使有这样特定的任务也不是低级的玩家能够申领到的，而且，这类任务也有着严格的限定和时限。还有，莫九离之前暗算你的【炼狱麻痹毒药】，我也从他们那里了解到一些资料，虽然只有一点，但足以解释为何看看不懂会如此针对莫九离……”

　　“哦！？”

　　清都山水郎凑近来，悄声密语道：“永久削弱目标属性的炼金药剂，属于游戏中一种炼金术士奥义的配方，这一系列的配方造价无论在任何时期都非常昂贵，其次，这种配方有一系列极其严格的限定，只准用于月级强度以上的BOSS，绝对不能允许使用在玩家身上。如果出现上述两种情况，药剂用于月级强度以下的BOSS，那么制作这种药剂的玩家自己将承受相同的药剂效果；如果使用在玩家身上，若是限定的时间内无法解除，那么制作者将承受药剂的5倍效果，并且这种炼金术士奥义也会消失。更重要的一点，游戏中也存在修复永久炼金药剂的物品存在，但制作者却不被允许使用这种物品。能够获得这种炼金术士奥义的人绝对不是普通玩家，你认为，谁会为了暂时压抑一棵树的生长，放弃整片森林？”

　　“原来如此。”

　　听到清都山水郎的解释，楚千变才恍然大悟，难怪看看不懂一直说反而欠了他一个人情，真正的缘由原来是如此，怪不得她说与莫九离有些私怨，怪不得会将那样可怕的战技教给他，还不停的向他灌输游戏中各方面的知识和要点，楚千变暗中不由惋惜摇头：“可惜，也不知何时才能再向她请教。相比浅蓝，看看不懂才是真正的良师啊！一点都不说一半憋一半。”

　　正回忆着与看看不懂讨论的细节内容，陡听清都山水郎兴奋说：“好了，在线把这篇报道发到论坛了，这下又是一场风暴了。”眉飞色舞的说着，清都山水郎忽而想起什么，忧心道：“千回，你以后真要小心莫九离。吃了这么大的亏，丢了这么大的面子。不论是他自己，还是帝国战盟，以后一定会全力对付你们‘千面冒险小队’的。”

　　闻言，楚千变微微一笑，淡淡道：“这不是什么大事，我去学二转技能。”转身，德鲁伊朝着议会总部里面走去，那悠然的神情使得清都山水郎不由一愣，后者赫然发觉，不过是一天多不见，这个平素漠然的德鲁伊身上好像又有所不同。

　　似乎，有一种静静的压迫感自他体内滋生出来，将之前的那种锋芒渐渐掩盖，犹如一颗缓缓出现裂痕的茧，随时都会破茧蜕变。

　　愣愣地凝视着楚千变的背影，清都山水郎喃喃道：“帝国战盟？这不是什么大事？他竟能这样说！”

　　“举重若轻，好大的气魄……”


第二百零八章 事件·风暴（下）

　　相比月城德鲁伊议会总部的凝重压抑，官方论坛恰恰相反，犹如一个被捅了的马蜂窝，在清都山水郎将那篇名为——“月城·杀破狼事件”的报道上传不到10分钟，这篇帖子便被顶到了首页，然后又被唯恐天下不乱的版主置顶亮红印上“版主隆重推荐”的金色大章。

　　这样明目张胆的挑衅行为令帝国战盟的成员也是无可奈何，金牌评论员与版主之间的关系一向暧昧不清，而游戏业界的权威评论专家清都山水郎与论坛版主的“恋奸情热”也早已是公开的秘密，如此劲爆震撼的新闻，配上全程播放的高清录像，怎能不令官方论坛的大小版主们如苍蝇闻血般大推特推。

　　于是乎，这个被版主摁上金色大章的首页置顶报道在短短15分钟后，赞扬、回复、质疑、谩骂的跟帖便突破了有史以来的最高纪录，而帝国战盟和“千面冒险小队”自《夜爵》开服以来，再一次站到了对立面的风头浪尖，双方的支持者不消30分钟内爆发的口水战贴，很快就刷爆点燃了无数玩家的热情。就连一直在旁边摇旗呐喊，推波助澜的论坛版主和相关工作人员也觉得有些不过瘾，纷纷换上各自马甲加入了永无止尽的口水战中。

　　不过很快的，帝国战盟和“千面冒险小队”的支持者们便厌倦了这种眼花缭乱的口水仗，因为往往某个论坛游客想要反驳对方的帖子，刚写完战帖，赫然发觉前方已排满了数千个帖子，所以只见这篇报道的评论区叫一个硝烟弥漫。经常会出现这样的开头，“5XXXX楼——4XXXX楼是SB乎？……”、“64XXX楼——58XXX楼是谁的马甲啊！？”……

　　这样密集如高山流水的回复贴刷屏，谁会有兴趣翻阅之前相隔近千上万的帖子？于是，在双方支持者大战数万回合之后，彼此擦了擦口水，真正的戏肉—评论贴粉墨登场，评论区中一篇事后被人证实，由清都山水郎捉刀，官方论坛总版披马甲的评论帖置顶上了该帖的评论区，将此次“杀破狼事件”的前因后果，部署亮点，重重疑点等等各方因素列举出来，顿时再次勾起了无数人的注意。

　　“杀破狼事件”的前因——“千面冒险小队”队长前往月城外摧毁虫巢幼体，最后被三名混乱阵营盗贼袭击？

　　“杀破狼事件”的后果——绝千回与另两名玩家一起，利用剧情任务漏洞当众袭杀莫九离，使之一周的任务奖励付诸东流。

　　疑点——盗贼袭杀是否莫九离指使、绝千回为何退团、如何找到任务漏洞？……

　　随着这篇评论贴的窜起，帝国战盟和“千面冒险小队”的支持者们纷纷一改尊容，道貌岸然的在后面进行了详尽、细致的评论，暗潮汹涌地抨击对方的行为。不过很快，帝国战盟的支持者们便发觉他们撑不住了，因为各方面的迹象都显示他们的观点站不住脚，而最后更有混乱阵营几大公会高层联合发表声明，他们会内的盗贼玩家近期内绝没有“偷渡”到对方阵营的情况。

　　身为“千面冒险小队”的队长，其自身实力自然毋庸置疑，何况平衡德鲁伊拥有【平衡面相】技能，一般的盗贼根本无法发现踪迹，并对其进行有效围杀，那这三个盗贼又是如何发现绝千回踪迹的？能够在现阶段通过50级怪物区域深入永夜森林，其自身实力自然过关，而这三个盗贼的游戏ID却在混乱阵营一点名气都没有，那这三个盗贼全身的精良品质装备从哪里来的？交易行买的？还是有固定的强力队伍？

　　最后，迫于各方面的施压，游戏业界三大交易行之一，星罗交易行，以及横跨两大阵营的巨头·川流交易行也出面澄清，他们的拍卖商品中并没有这三个盗贼玩家的纪录。混乱阵营五大王国各个行省的知名团队也表示，从未有过这三个盗贼玩家的印象。

　　没有混乱阵营大公会的支持，没有交易行的售卖商品记录，混乱阵营各大知名团队都没见过这三个盗贼，那一身25级+的蓝色装备怎么来的？从BOSS菊花里抠出来的？

　　立时，帝国战盟的支持者们集体哑火，开始顾左右而言其他的寻找“月陨之城保卫战”任务漏洞的问题，试图在这方面扳回一城，奈何游戏研发部的人员又怎么可能在这样一个不算漏洞的漏洞上拉面子道歉，他们可是各国游戏研发的精英！于是直接放言谁能找出一个类似的漏洞来，无论发生什么样的事件，系统也不会做出相关的惩罚。问题是，你找的出来么？

　　随即，在见势不对后，帝国战盟的支持者们立刻撕破脸皮，开始对各种单一的字眼进行扭曲的抨击，满无休止的口水战再一次拉开了帷幕……

　　……

　　冰雪群山王国，西部的布蒙小镇·城镇中央的副本·布蒙冰窟。

　　英雄模式的布蒙冰窟中，一支队伍已经打到最后的BOSS前，相比其他四名队员的紧张情绪，这支副本小队的侏儒队长兼坦克无疑轻松的有些过分，他回头扫视面色忐忑的四名队员，托了托鼻梁上的无属性眼镜，说：“都打起点精神，你们这样子，哪里有半点打英雄模式副本的精气神，叫我一会怎么有精神去抗BOSS？”

　　身后的四个队伍成员立时有种呻吟晕倒的冲动，队伍中的法师又是敬佩又是无奈的瞪着侏儒战士，苦笑道：“队长，明明是你自己选择的英雄模式，我们开始只想打普通模式而已啊！”

　　侏儒战士闻言，无辜地眨着眼睛，讶异道：“嗯？有这回事？”

　　队伍中的巨魔女指引萨满撅着嘴，嘟囔道：“本来就是准备打普通模式，我们四个人的装备，开始连困难模式都不敢想的。”

　　煞有其事的端详着女萨满，侏儒战士满脸不解的说：“不应该啊！巨魔MM你胸部那么大，奶力一定很足才对，打困难模式多浪费啊！”

　　“我……，这和我的……，有什么关系！？”女巨魔萨满顿时羞得满脸通红，跺脚却又不好对这个高手坦克发作出来。

　　侏儒战士哈哈大笑起来，一挥手：“GO！准备好站位，10秒钟之后开动！”

　　“等等。”一旁的地精死灵法师忽然出声打断，示意侏儒战士，“看论坛。”

　　众人听到这话，纷纷好奇的接通游戏外接端口，打开论坛一看，那首页置顶的事件帖子劲爆的程度立时使他们惊呼出来，而更令队伍中其他四人一头雾水的是，他们的队长看了片刻之后，忽然整个人捂着肚子匍匐在地上，竟是笑的爬不起来了……

　　……

　　“哈……，‘月城·杀破狼事件’！”

　　巨龙帝国一处幽深的山谷中，一个刀疤脸骑士砍死一头幽灵稚龙后，转头看着身边的牛头人骑士，笑道：“你的队长还真是可怕，不但发现了这样的漏洞，还当着那么多人面把莫九离挂了，哈哈哈哈……，痛快！真是痛快！老子早就瞧那阴沉的小子不爽了。”

　　“不仅是挂了那么简单。”旁边一名战歌萨满抡着斧头砍翻一头怪后，皱眉说：“暴会长，你看那绝千回的吟唱施法时间。”

　　刀疤脸骑士又仔细瞧了一遍录像后，龇牙笑道：“这【星火之柱】的吟唱施法时间似乎有2.8秒啊！吟唱修正达到正18％？嘿，玩过法系的人都知道，能够将技能修正到这种程度，一定是达到了极限吟唱之后，完全熟练掌握了全新的咒语才行。浅蓝，我对你们‘千面冒险小队’越来越感兴趣了，真想和绝千回插旗决斗一场。”

　　“哼！你和他插旗决斗？”牛头人骑士这才停下手中的打怪动作，喃喃道：“吟唱修正就达到极限了？”打开游戏外接论坛，燃烧的浅蓝观看着视频录像中面色平静的楚千变，心中暗自感慨：“这才多久？竟然已做到这样的地步，而且，他似乎有了无法预计的进步。”

　　……

　　进步……

　　对于楚千变来说，确切的说是一种蜕变。

　　从进入游戏以来，楚千变一直如同海绵一样疯狂吸收着之前陌生的游戏知识，熟悉游戏角色的操控，熟悉技能的运用，学习战技的使用，了解组队、队友配合等等，各方面的游戏知识每时每刻都在灌输入他的脑海中。但由于各种原因，死党的忽悠，盟友总是教一半留一半，身边环绕的队友不是游戏天赋卓绝，便是完成了血脉天赋，要不就是香草天空三人这样的高手玩家，这使得他一直无法找到自己的定位。

　　的确，正如看看不懂在楚千变休息时，很随意的问道：“你明白自己的定位么？”

　　女法师这样一句话使楚千变犹如顿悟般清醒过来，一直以来他都把自己当成一个新手大菜鸟，疯狂的吸收游戏各方面信息的同时，他始终不能给自己找到一个合适的定位。诚然，由于现实中的关系，楚千变在游戏中很多方面都做的非常出色，但由于太短的游戏历程，使他经常会自省自己还是一个新手的事实。因为有那份自知之明，楚千变极少会为自己取得进步而忘形，直到看看不懂的出现，女法师与他相处的一天时间，不仅教给他前所未闻的全新战技，同时也灌输给他的有关游戏各方面的全面资料。

　　相比那门可怕的战技，看看不懂讲述的游戏各方面的详尽资料，才是楚千变一直以来最渴求的东西，这使他一下子对游戏，对自己有了一个清晰的轮廓。这个清晰的轮廓便如同一个人拥有绝世医方，却苦于不知遇到的病人生得是什么病，现在忽然有了一个索引工具，告诉他可以到哪里寻找到这相似病症的资料，由此选择对症下药选择出最合适的医方。

　　无知，固然能无畏，但心中难免会存着一份惶恐。只有当眼前柳暗花明，阡陌小径尽收眼底，那份胸有成竹才能真正做到谈笑覆雨的地步。

　　有时候，所谓的顿悟说来其实很简单，心中的一层膜想通了，两边的思绪自然融汇在一起，一通百通。而当楚千变明白现在《夜爵》中的自己处于一个什么样的位置，什么样的水准，以及将来可能的发展潜力时，他对于《夜爵》便犹如现实中对于赏金猎人联盟的理解，清晰的明了自己现在的定位。

　　于是，随着心中那了若指掌的轮廓形成，自游戏以来不断积累的知识便渐渐发生了由量变到质变的蜕变……

　　“你来学技能？真是年轻的德鲁伊啊！”

　　迎着技能训练师亲和的目光，楚千变淡淡笑道：“是的，请您展示我能够学习的技能。”


第二百零九章 楚千变的二转技能

　　德鲁伊议会总部的高楼中，平衡德鲁伊训练师伊伦站在总部的顶楼，这个NPC所在的位置一度令其他三系德鲁伊玩家有些怨念，凭什么德鲁伊四系职业中表现最差强人意的平衡德鲁伊训练师被系统放置在议会总部最高层？

　　不过现在，当楼下的玩家瞅及楚千变的身影时，却再没多少人对NPC伊伦投以质疑的目光，虽然这位“千面冒险小队”的队长自名声鹊起以来，并没有任何战胜顶级高手的战绩，但他做的每一件事，以及“千面冒险小队”做的每一件事，都不由为无数玩家侧目，自然也无人再质疑平衡德鲁伊的地位。

　　现在很多的玩家对于平衡德鲁伊的评价，大多流行这样一种说法：平衡德鲁伊适合高端装备玩家路线。

　　相对于楼下其他三系德鲁伊玩家的注视，一干玩家中的平衡德鲁伊分支在学完技能之后并没有立刻离开，除去第一团成员外，其他三团的平衡德鲁伊玩家都三两成群扎堆在一旁，等待着楚千变学完技能，好上前请教关于本职业的心得，谁也不会放过这难得的机会。

　　此时的楚千变却没有心思去估计其他，他整个心神都沉浸在通过第二次转职的各项变化中，新的技能，新的职业加权。

　　【平衡德鲁伊职业加权】：平衡法术技能伤害+20％，平衡法术技能爆击+5％，自身护甲值+10％，法力值恢复速度+20％（战斗时有效），平衡法术技能魔法值消耗+40％。

　　相比见习平衡德鲁伊的职业加权，第二次转职成为平衡德鲁伊之后，职业的各种加权无疑更上一层楼，更高的法伤加成，法术爆击加成，自身护甲值加成，这三项职业加权都更加标志着平衡德鲁伊向炮台型职业发展的趋势。当然，如果排除平衡法术技能魔法值消耗+40％的坑爹加权的话，相比这个，所谓法力值恢复速度+20％根本就是杯水车薪的东西。

　　即使现在的楚千变，全身顶级的精良品质装备，在没有任何有益状态加持的情况下，也未必能适应30级后的地狱模式副本BOSS战的全程。

　　“法力值的消耗还是大问题啊！尽快冲到高级炼金术士，身边常备高级炼金药剂还是必须的，还有恢复法力值的高级烹饪食品。”楚千变默默思忖着，将目光投注在技能列表上。

　　原有的【星火之柱】和【月焰】技能等级为5级，【愤怒术】技能等级为6级，【根须缠绕】和【平衡面相】技能等级为2级，还有1级的【自然之眼】，这6个一转技能占据一个技能栏，而二转技能则在另一个技能栏下。

　　【狂野蘑菇】：技能等级：1，种植一颗狂野蘑菇，种植后蘑菇6秒后进入隐形，生命值：250点，蘑菇存在10分钟，敌人踩踏后爆炸，覆盖范围8码，造成120～150点自然伤害，并使敌人移动速度减低30％，冷却时间：30秒。可同时种植数：2。（该技能可与自然之眼同时使用，自然之眼享有【狂野蘑菇】隐形加持效果。）

　　【抗毒皮肤】：技能等级：1，给目标（友方）加持抗毒皮肤，提升目标的自然系抗性30点，自身护甲提升150点，持续时间：30分钟。

　　【平衡守护】：技能等级：1，被动，当自身处于荒野、森林、黑暗状态下，黑暗视野提升5码，所有技能的效果提升5％。

　　【星光涌动】：技能等级：1，引动星光攻击敌人，造成240～300点秘法伤害，瞬发法术，施法距离：35码。使用触发条件：平衡系伤害性法术产生爆击后，有10％的几率触发【星光涌动】效果，【星光涌动】命中目标并产生爆击后，有10％的几率使【星火之柱】、【愤怒术】的爆击提升5％，爆击效果无法叠加。

　　这四个二转技能，【狂野蘑菇】和【抗毒皮肤】由技能训练师伊伦处习得，还有两个技能【平衡守护】和【星光涌动】则是从伊伦身后的书架中找到的，端详着四个二转技能说明，楚千变目光微闪，脑海中浮现技能的模拟场景。

　　与以前心中模拟的各种各样的场景不同，此刻的楚千变很自然的将新学的技能进行分类，【狂野蘑菇】属于范围型伤害限制技能，【抗毒皮肤】属于有益状态加持技能，【平衡守护】与【平衡面相】一样，属于限定环境中的特殊辅助技能，【星光涌动】则属于伤害输出型的触发性爆发技能。

　　将新学的技能进行分类后，楚千变又将新技能与一转技能放到一起进行考虑，副本BOSS战时的输出循环，野外BOSS战时的输出考量，PK时大致运用……

　　不消片刻，楚千变便将四个二转技能与以前的技能窜连起来，形成了一个预计的技能体系，这是以前的他绝对无法做到的。以前的楚千变学习技能后，大多是就单个技能的本身进行考量，并且会在脑海中设想各种虚拟场景进行模拟。而燃烧的浅蓝虽经常会有意无意的点醒他，却始终要经过一番尝试后，才能清楚该技能的各方面运用的情况，根本无法做到学到一个新技能，脑海中便很自然的预测出这个技能可能的运用情况。

　　这两者之间的分别，便是一个后觉，一个先知。习得尝试而用，和先预测有方向的去运用，这两者之间的差距已不能用道理计。这样的转变，正是看看不懂向楚千变灌输了系统的技能整理方法的结果。

　　其实，楚千变也清楚，关于这点并不能怪燃烧的浅蓝藏私，他是肚子里根本没有这样的东西。熟悉一个游戏角色本来就是一个循序渐进的过程，而如燃烧的浅蓝这样的天才，其熟悉一个游戏角色的过程相比普通玩家，毫无疑问会极大的缩短，那种飞快的吸收所学到的东西，并很快转化为自身本能的天赋固然惊人，却也使得燃烧的浅蓝根本不会意识到要去整理什么，很多技能、很多战斗应对早已成为了他的本能。本能这种东西，有时又哪里说的上一个所以然来？

　　若是换成楚千变，没有现实中的赏金猎人晋级任务在身，没有进入游戏后各方面的压力，他也不会这么急迫的提升实力，肯定会像一般玩家那样，慢慢的熟悉游戏，将所有的东西沉淀转化为一种本能。

　　不过现在，这种全新的思考方式，无疑使楚千变熟悉技能的过程大大缩短，甚至于敏锐的思绪中已经预测出新学的技能会在什么样的情况下发挥最大的作用。

　　“【狂野蘑菇】+【自然之眼】；【平衡守护】+【平衡面相】；【星光涌动】的几率性爆发，这都是很有趣的技能呢。”楚千变心中思索着，逐渐回过神来，转头赫然发觉身边站了好几个平衡德鲁伊玩家，见他结束了思考，一个个立刻围上来，杂七杂八的开始询问起平衡德鲁伊各方面遇到的问题。

　　而楚千变则是笑着一一作答，他很喜欢与玩家进行这种交流，以前在风语镇是鲜少碰到平衡德鲁伊玩家，现在能传送到月陨之城的德鲁伊都是第一等级梯队的玩家，他自然不会放过这样交流经验心得的好机会。

　　一群人相谈甚欢的交流着，楚千变对于这些人也不藏私，每一个问题都巨细无遗的进行讨论，不过被问及关于如何发现“月陨之城保卫战”任务漏洞的问题，楚千变却是笑而不答，他总不能说发现漏洞的是一个游戏ID都找不到的冥想者法师吧？潜意识中，楚千变估计看看不懂也不希望别人发现这个秘密，所以一切关于袭杀莫九离的问题，都被楚千变微笑着搪塞过去了。

　　热切的讨论整整持续一上午，一干平衡德鲁伊这才意犹未尽的相互道别，楚千变也得以口干舌燥的从德鲁伊议会总部中走出来，望着等候多时的米粒儿和清都山水郎，他歉然的笑了笑，随即与清都山水郎告别，他便与米粒儿同时捏碎回城卷轴返回莫洛纳纳城了。

　　当楚千变和米粒儿的身影模糊的出现在莫洛纳纳城的旅馆中，两人紧了紧身上的斗篷，快速的使用【欺诈者指环】变幻了伪装身份，随即便施施然的走了出去。

　　一旁的米粒儿似乎憋了很久，这才闷闷地问：“千回哥哥，怎么我加看看不懂姐姐好友，系统提示—查无此人啊！不懂姐姐教了我好多东西，米粒儿有些想她了。”

　　楚千变闻言笑道：“嗯，以后会见面的。”脑海中浮现看看不懂行动前告诉他的一连串信息，他喃喃道：“总归会见面的。”

　　正在两人若有所思时，身后忽然响起两个人的声音，“哈喽，队长！”、“队长，你干得好事！！！”

　　一个人的声音令楚千变想起了那一直想烧掉的鸡冠头，还有一个则是牧师少女近乎诅咒的咬牙切齿。

　　转头，只见一个侏儒战士与一个地精死灵法师分依在一个美女牧师旁边，那名牧师美女正双眼冒火，恶狠狠的瞪视着楚千变。

　　“你们回来了，很好，我正愁30级的副本没人打工呢。”

　　望着楚千变微笑的注视，香草天空和药师忽觉身上某个部位一紧，两人面面相觑，都察觉到他们的队长似乎有些不一样了。

　　嗯，已经撕毁了那伪善的面具，完全直白的将吸血鬼雇主的本来面目暴露出来了……

　　……

　　绝千回二转人物属性。

　　（二转，整理了一下千回的人物属性及装备技能，应该没什么遗漏。）

　　绝千回：种族—暗夜精灵·德鲁伊（二转）所属阵营：守秩。

　　等级：30。

　　力量：39。

　　敏捷：39。

　　智慧：469。

　　精神：364。

　　体力：269。

　　生命值/魔法值：2690/7035。

　　感知：（主动/被动）

　　一转技能：【愤怒术】、【星火之柱】、【月焰】、【根须缠绕】、【狂风咆哮】、【平衡面相】、【变形·花猫形态】、【变形·迷雾蜥蜴】。

　　二转技能：【狂野蘑菇】、【抗毒皮肤】、【平衡守护】、【星光涌动】。

　　装备：地狱凯尔达·森林套装：2件套—使自身法术强度提高4％，4件套—使法术爆击率提高4％，5件套—使法术爆击伤害提高4％。

　　【地狱凯达尔·森林手套】：皮甲，等级：18，品质：精良，部位：手套。

　　防御：60。

　　智慧+25。

　　精神+20。

　　体力+12。

　　【地狱凯达尔·森林肩甲】：皮甲，等级：20，品质：精良，部位：肩部。

　　防御：80。

　　智慧+25。

　　精神+25。

　　体力+15。

　　【地狱凯达尔·森林头环】：皮甲，等级：21，品质：精良，部位：头部。

　　防御：65。

　　智慧+30。

　　精神+20。

　　体力+28。

　　【地狱凯达尔·森林胸甲】：皮甲，等级：20，品质：精良，部位：上衣。

　　防御：120。

　　智慧+35。

　　精神+20。

　　体力+20。

　　【地狱凯达尔·森林腿甲】：皮甲，等级：20，品质：精良，部位：裤子。

　　防御：110。

　　智慧+30。

　　精神+15。

　　体力+25。

　　……

　　（套装效果·三件套效果：提升每5秒30点魔法值，提升法术爆击2％。）

　　【英勇海盗吊坠】：等级：25，品质：精良，部位：颈部。

　　智慧+30。

　　精神+20。

　　体质+25。

　　【英勇海盗之戒·弑】：戒指，等级：25，品质：精良，部位：手指。

　　体力+10。

　　智慧+35。

　　精神+24。

　　效果：佩戴后，提升使用者法术爆击2％。

　　【英勇海盗之戒·智】：戒指，等级：25，品质：精良，部位：手指。

　　体质+15。

　　智慧+35。

　　精神+22。

　　效果：佩戴后，提升使用者法师强度30点，每5秒恢复25点魔法值。

　　……

　　【蛇鳞腰带】：等级：18，品质：精良，部位：腰部。

　　防御：+50。

　　智慧+18。

　　精神+10。

　　体质+20。

　　【瑟顿手环】：皮甲，等级：19，品质：精良，部位：腕部。

　　防御：+55。

　　智慧+18。

　　精神+12。

　　体质+20。

　　【三头怪之靴】：皮甲，等级：20，品质：精良，部位：鞋子。

　　防御+45。

　　智慧+15。

　　体力+20。

　　效果：提升移动速度+4。

　　【碧涛耳坠】：饰品，等级：20，品质：精良，部位：耳部。

　　智慧+25。

　　精神+30。

　　效果：装备后每3秒恢复30点法力值，使用：立刻恢复300点法力值，冷却3分钟。

　　【深海厄运法杖】：等级：26，品质：精良，部位：双手武器。

　　攻击：70～90。

　　智慧+30。

　　精神+40。

　　体质+15。

　　效果：装备后，提升法术强度45点。

　　【激浪纹章】：饰品，等级：30，品质：稀有，部位：耳部。

　　智慧+45。

　　精神+45。

　　效果：装备后每3秒恢复50点法力值，提升100点法术强度。

　　特殊效果：施法时有5％的几率触发“法术洪流”效果，使战斗时法力回复速度提升20％，并使法术爆击提升3％，持续15秒。

　　（无属性手饰：【欺诈者指环】）


第二百一十章 黑棋！（上）

　　菜鸟生存手册·十五条：菜鸟进阶之情报。

　　当你有意识的翻阅到第十五条的内容，试图从这条指导守则中寻找到你所考虑问题的答案时，说明你至少已经是一名高端菜鸟玩家了。或许你在公会中混的风生水起，或许你所在的队伍所取得的成绩注目，或许你的个人战力得到了很多人的认可等等，然后你又想在现有的状况下更快的进步。这时，你会发觉很多问题便随之而来，那么，如何解决这些问题呢？换言之，到哪里去寻找关于这些问题答案的线索呢？这便牵涉到游戏中的情报问题。

　　不论是大公会，还是小公会，都有属于自己的情报部门，当然，除非你身为公会高层，或者搞定了情报部门的核心美眉成员，否则最新最有价值的情报肯定是无法得到的。这里，便牵涉到公会之外的情报来源问题——交易所情报出售以及黑市。

　　需要注意三点：

　　1、交易所的情报价格往往不菲，但它们一般都很准确，可你永远都不能要求它们是最新最快的。

　　2、黑市里流通的情报，便如现实中的珠宝一般，始终是真假掺半。其中虽然不乏有用的讯息，但交易前最好擦亮自己的眼睛。

　　3、江湖传言，据说有独立于公会、交易所、黑市的特殊玩家组织，你若发现，并且没有被坑活着回来，别忘了知会我一声。

　　……

　　艳阳高照的午后，当半鱼蛮硬拖着米粒儿前往王宫卫队军营兑换宠物蛋，脑门上被摁上“拐带幼女色狼”标签的楚千变无奈之下，只能和香草天空、药师约定了晚上下副本的时间，随后便匆匆下线验证一件事情。

　　“独立于公会、交易所、黑市之外的特殊玩家组织……”

　　打开电脑之前，楚千变忽然想起了死党魏今夕的菜鸟生存手册的第15条，那最后一条注意事项与看看不懂销声匿迹前的言下之意似乎不谋而合。

　　“难道游戏中真的会有这样的特殊玩家组织？不过若是真的存在，那对我来说作用就太大了。”按照脑海中的记忆输入一条网址，空白的网页顿时黯淡下来，骤然漆黑的画面反而令楚千变眼前一亮，“这网址竟然真的存在，这是……”

　　只见眼前的画面呈现完全的黑暗，仿佛整个电脑黑屏一样，随后一条光带从屏幕中间自上而下竖切下来，一枚一枚的光点在光带两边闪现，顷刻间幻化为一盘排列整齐的象棋棋局，转而光带中逐渐浮现两个猩红的楷字——黑棋。

　　默默注视着屏幕中漆黑诡异的画面，楚千变略一思索，便移动鼠标不停的移动棋盘“帅”棋一侧的棋子，脑海中一步步遵循着记忆中的步骤，当鼠标移动到第13步的时候，眼前的屏幕再次一变，缓缓转变成一个帐号密码输入界面。

　　见此情景，楚千变一刻也不停顿，熟练地输入看看不懂告诉他的帐号密码，光影映照在他脸上慢慢变幻着，楚千变的脸色也随之渐渐明亮起来。

　　“欢迎进入·黑棋，尊敬的流浪疾风，您是现在进入首页界面，还是进入自己的个人界面？”

　　“进入自己的个人界面。”

　　屏幕变幻中，楚千变在黑棋中的身份显现出来——

　　黑棋注册用户名：流浪疾风，性别：男，级别：兵，黑棋威望：0，黑棋任务完成数：0，黑棋货币：10000，黑棋好友：0，擅长：未填写。

　　一系列的信息显示，楚千变在这个黑棋网站的级别都是最低级的，只不过其中的10000点黑棋货币令他讶异了一下，想来是看看不懂对他最后的馈赠。

　　浏览了一遍自己的用户信息，以及如何提升自己的黑棋级别后，楚千变随即点击进入黑棋首页，屏幕中显示出来的一个个版块讯息使得他不由笑容满面，这正是他梦寐以求的东西。

　　首页的各个版块中，从七大职业二十一系分支，到各大副职专业，公会、副本、PK、幻境、地域地图、战技、任务等等各方面的专栏应有尽有，几乎囊括了《夜爵》所有的方方面面，而随便点开一个目录，里面陈列的信息至少有大半都是楚千变闻所未闻的标题。而他所需要的情报，里面是应有尽有，甚至单单关于莫洛纳纳城外副本——卡诺尔加城堡的地图就有数十条帖子。

　　当然，这些帖子都不是免费能够阅读的，每一条帖子标题后都标注着数目不等的阅读费用，想要阅读选中的帖子必须支付标注的黑棋货币。

　　不过这些帖子的真实性完全不用质疑，点开每一条帖子，内容最上面首先呈现的便是撰写者的用户名，黑棋级别，擅长的方面，以及曾经完成的黑棋任务数量，随后还会呈现关于该帖子的一些内容，以供别人参考是否购买，若决定购买则点击帖子最后的附件，方才会扣除所需的黑棋货币。并且，在帖子的下面还有不少的黑棋用户验证回复信息，大多是非常正面中肯的评价，彰显出这个黑棋网站的严谨作风。

　　简单来说，这个黑棋网站相当于《夜爵》中守秩和混乱阵营的各方面信息交流地，不过这里面流通的各方面讯息无疑都是真实的第一手资料，与交易行售卖的第二第三手资料，黑市流通的鱼目混珠的咨询截然不同。至于与那些大公会情报部相比如何，这就有待楚千变慢慢的考证了。不过他也相信，在这个玩家身份都隐藏的黑棋组织里，肯定有很多大公会的高层玩家存在。

　　默默的翻阅着各个版块的帖子，忽然用户界面中提示有两封匿名信件，点开之后，一封是详细罗列了《夜爵》中守秩和混乱阵营十大王国各个黑棋组织所在地，以及守秩和混乱阵营独有的黑棋自建频道。

　　另外一封信，则只有寥寥一句话：两不相欠。

　　静静注视着这句话，楚千变忽而笑起来：“这个人情，确实两不相欠了。”

　　关闭了黑棋页面，楚千变刚想进入游戏寻找莫洛纳纳城黑棋组织的所在，门外便响起一阵细微的脚步声。从沙发上站起来走到门边，楚千变打开门，便见死党魏今夕刚刚行至门前，一见到他便不停的挤眉弄眼，只是当他触及楚千变似笑非笑的目光，魏今夕便觉背脊莫名的一寒。

　　“你来干什么？很少见你会在下午时间出动，尤其还是在酷暑的夏季。”楚千变挡在门口，丝毫没有放死党进门的意思，一丝丝冷气从门缝里漏出来，令门外的魏今夕更觉燥热难耐。

　　“战友，你不会就这样干看着朋友被太阳烤焦掉吧？”魏今夕哀怨的望着楚千变，随即眼珠一转，“还是说，小千你忽然开窍了，也金屋藏娇了？”

　　“进来吧。”楚千变转身走回屋子，心中暗暗压下当场教训这货的冲动，坐在沙发上漠然问：“你这么兴奋，又有什么香艳的事情想来分享？还是免了，我很忙，找柳斌去吧，他这时候应该最闲。”

　　在冰箱里翻箱倒柜的拿出一瓶饮料，三两口喝完后，魏今夕满足的舒了口气，正色说：“我这样纯洁的处男怎么可能有什么香艳之事，小千，咱们熟归熟，可不要这么诽谤我的清白。”

　　“嗯，今天的处男。”楚千变面无表情的纠正，丝毫不为所动的继续问：“什么事？”

　　“一点幽默感都没有。”魏今夕小声嘀咕了两句，随后眉飞色舞说：“小千，明天就是炎黄国《夜爵》第二批游戏虚拟游戏头盔发行的日期。明天之后，咱们两个便可以在莱茵隆斯大陆上并肩作战了，战友，欢迎我吧！！！”说着，魏今夕大笑起来，“是不是感到异常的振奋？”

　　楚千变抬头，认真说道：“我30级了，刚通过平衡德鲁伊第二次转职，你想和我并肩作战，需要到什么时候？”

　　“呃……”魏今夕闻言顿时傻眼，眼角不停抽搐，“你30级了？这么快！？”随即，他立时喜形于色，笑道：“太好了，小千。你等级越高越好啊！不但可以带我练级，还可以……”

　　“还可以在你想把的妹子面前充充场面？”未等死党说完，楚千变就鄙视的说出了他后面的话。

　　魏今夕干笑道：“互惠互利嘛，互惠互利嘛。”说着，他拍着胸膛大义凛然的说道：“我就牺牲一下，小千你说吧，你的队伍里还缺什么职业，我就选什么职业了。”

　　低眉垂目静默了一会，楚千变忽而道：“我发现了一个独立于公会、交易行、黑市之外的特殊玩家组织。”他一边说着，眼眉陡然一抬，紧盯着魏今夕，缓缓说：“黑棋！”

　　房间里的气氛突然沉寂下来，魏今夕那张笑脸罕有的变幻了一下，便没有一丝言语，楚千变低头，若无其事地说道：“你选什么职业，我相信你有自己的考量。”

　　“你太诡诈了，总是忽然吓人家。”旋即恢复常态的魏今夕，一脸哀伤的连声抱怨。

　　“嗯，记得走前把垃圾扔一下。”

　　“……”

　　……

第二百一十一章 黑棋！（下）

　　临近傍晚时分，刚刚亮起魔法灯火的莫洛纳纳城街头巷尾，人潮莫名的异常汹涌起来，城邦五个城区熙熙攘攘的玩家大军凝固住一般，似乎要将这座古老的城市挤到爆棚。很多玩家对忽然暴增的人潮不解，细问之下才恍然，明天就是炎黄国第二批《夜爵》游戏虚拟头盔的发行日期，很多玩家上线购置各种物品装备材料，在为朋友的小号做准备呢！

　　楚千变在旅馆中上线时，也不由为满屋子的玩家怔了怔神，联想到明天的第二批游戏虚拟头盔的发行，他随即释然，原本考虑给两个死党购置几件装备，但想到也不知魏今夕和柳斌会选择什么职业，他也只能作罢，等到明天两人进入游戏再去交易行拍几件不迟。不过想来随着第二批玩家的涌入，市场上10级以下的装备估计立刻会紧俏起来，到时少不得又要被坑一轮了。

　　从背包里取出【愚人耳钉】换上，又到交易行里拍下一件无属性的灰白斗篷后，楚千变将整个人裹在斗篷中，施施然朝着职业副职专业区走去，他并不是要去冲高级炼金术士的熟练度，而是去寻找“黑棋”在莫洛纳纳城的所在地。

　　下午花费100黑棋币购买了一份详尽的卡诺尔加城堡副本地图，楚千变一边研究一边钦佩撰写者的专业之余，忽然想起一个很严肃的问题，那就是他的黑棋用户帐号上只有10000点黑棋货币。虽说这个数目能够购买100份消息了，但以他现在的程度恐怕10000黑棋货币根本坚持不了多久，他便要坐吃山空了。还有一点，便是若想在黑棋网页上发帖，至少要等到级别晋升到兵·九星才行。

　　如何赚取黑棋货币，如何晋升自己的黑棋用户级别，这便成了楚千变首先要考虑的问题，他上线后决定首先到莫洛纳纳城的“黑棋”所在地看一看，据看看不懂给他的最后信件中所说，从那里能够接取一些黑棋成员的当面委托或请求，算是前期赚取黑棋货币和黑棋用户级别晋升最快的方式。

　　穿过职业副职专业区人潮熙攘的主街道，楚千变折入一条僻静狭窄的小巷中，这条宽度仅供两人并行的小巷看似没有什么玩家的踪迹，不过楚千变刚行至一会儿，便迎面碰到了几个和他一样，都披着灰白色斗篷，自身信息全隐藏的玩家迎面擦肩而过。

　　“看来是不错了。”

　　楚千变见此情形暗中点头，加快脚步朝着小巷深处走去，在小巷的尽头隐约在望的时候，一道微弱的亮光从前方传来，在这条阴暗的小巷中显得尤其显眼而诡异。楚千变见状更是加快脚步走了过去，只见一扇半掩的木门出现在视野中，他毫不犹豫地推开门走了进去。

　　“欢迎光临，这里出售最齐全的铭文材料。请问有什么可以帮忙的吗？”

　　木门后是一间狭窄的客厅，厅后左右各有一扇小门，一个披着红色斗篷的玩家站在中央，亲切的声音从斗篷下缓缓响起。迅速的环视一圈，楚千变答非所问的说道：“我要出售最齐全的炼金药剂。请问有什么可以帮忙的吗？”

　　“哦！炼金药剂。”那名玩家讶异了一下，随即笑着说：“请跟我来。”

　　说着，他领着楚千变从右边的门走了进去，在两人刚进去后，客厅中央又有一个披着红色斗篷的玩家缓缓显形出来，犹如雕塑一般静静的站在客厅中。

　　……

　　客厅右边木门后的情景大出楚千变的意料之外，他原本以为里面应该和客厅一样的狭窄，不料却是一间宽敞异常的圆形大厅，穹窿似的屋顶并不似微沁之森特有的尖顶建筑，而在大厅的周围，则是一扇扇同样木门的房间。

　　不着痕迹的观察一圈，楚千变不得不惊叹“黑棋”的实力，先不说在游戏中租赁这样的地方需要耗费多少金币，单单是在游戏初期寻找到这样的场所，就可见其组织的神通广大。不过细细思索，楚千变也便释然，“黑棋”组织可以说是两大阵营高端玩家的最佳交流平台，组织内成员为了自身的利益着想，也会乐见有一个隐秘安全的场所进行交易交流的。所以有这么多组织内成员提供咨询，“黑棋”能够寻找到这样的地方也就不是什么难事了。

　　“请跟我来。”

　　走在前面的红色斗篷玩家提醒了一声，领着楚千变推开一个房间的木门走了进去，站在门边他指着一个椅子示意：“请坐在那里等候。”

　　楚千变跟着走进房间，里面的情形不由令他一怔，这间屋子比外面的客厅要宽敞两倍，一张长桌横在房间中央，长桌两边各有24个座位。现在几乎坐满了披着灰白斗篷的玩家，两个披着红斗篷的玩家站在长桌两端，而房间的对面还有一扇同样的木门，不时有玩家站起来离开，也有玩家被领着进来。

　　“这就是发布委托和接受委托的交易场所？这里应该都是关于炼金专业的交易场所。长桌的一面是发布委托的，另一面则是接受委托的。嗯，确实不错。专业！”

　　眼睛迅速扫视一圈，楚千变暗中确定之后，便顺着红斗篷玩家所指的方向走去，坐在椅子上等待对面的空位子也有玩家坐上去。

　　不过令楚千变感到悲催的是，他静静坐在长桌最下方椅子上好一会儿，也不见再有玩家进来坐到他对面，更令他感到惊奇的事情，坐在他这一侧，也就是接受委托的玩家渐渐的越来越少，由最初的坐满了人，到慢慢的只剩下他一个。

　　而在楚千变对面，长桌的另一侧虽一直没有玩家进来坐在他对面，也即是长桌的最后一个空椅子，但其他的玩家却丝毫没有站起来离开的意思。

　　一时间，整个长桌的一侧只有楚千变一个人坐在最末位，而他的对面却几乎坐满了玩家，这情景倒真有些三堂会审的肃杀意味。

　　“这算怎么回事？”

　　面对着房间气氛越来越冷的场面，楚千变不由纳闷暗忖，他甚至开始怀疑自己此行的正确性。

　　对面桌子上23名玩家也仿佛较劲一般，一个个如木头似得端坐在椅子上一动不动，却没有一个起身坐到楚千变对面的意思，斗篷下一双双眼睛不时在楚千变身上扫过，眼神中充满了质疑的目光。

　　良久，站在长桌另一端的红斗篷玩家，也是“黑棋”的工作人员，他首先按捺不住对最近的一名玩家说道：“委托人，按照惯例，你应该考虑一下最末位的那位，说不定他可以解决您的难题。”

　　“哼！我怕再失望第N次。”冷哼声从斗篷下响起，那名玩家自嘲的说：“我想还待在这里发布委托的人，恐怕目的都和我一样。如果他能够解决我的问题，就能解决我们所有人的难题了。”

　　话音刚落，坐在楚千变侧对面的22名玩家斗篷上的兜帽皆是一阵律动，显然是都很赞同那名玩家的话。

　　无语的扫视着对面的这些人，楚千变看了看时间，苦恼的思忖：“不会等到约定集合下副本的时间，也没有一个人来吧？”无奈的平视着对面空空如也的座位，楚千变怀疑自己的第一次“黑棋”接受委托之行，恐怕要悲剧的空手而归了。

　　正在楚千变考虑是否该直接离开的时候，对面的木门忽然打开，一个红斗篷工作人员领着一名玩家走了进来，径直地指向楚千变对面那个空位上，那轻轻的一指，在楚千变看来简直比最美丽的舞蹈还要美妙。

　　“终于来了一个，不管能不能接受这委托，总算是不虚此行了。”楚千变暗中长长舒了一口气，望着刚坐在对面的玩家，眼神前所未有的柔和。

　　不过很显然，坐在楚千变对面的玩家明显不像他那么开心，那名玩家先是扫视了一圈，望着身侧坐满人的情形，下意识的摇头，低声嘀咕：“看来又是白跑一趟。”

　　凝视着对面玩家与其他人一个鸟样的失望情绪，楚千变按捺下暴躁的情绪，漠然道：“委托？”

　　“黑棋页面—炼金术专业委托第3856条。”

　　楚千变打开外接游戏端口，进入黑棋页面后，点进炼金术专业版块找到了坐对面玩家发布的委托——求购中级暗影防护药剂1组（5瓶），每瓶300金收购，附·黑棋货币·150。（完成委托，黑棋威望：15点。）

　　看完委托后，楚千变随即了然：“1组中级暗影防护药剂？要打英雄模式以上的卡诺尔加城堡么？”

　　“废话！否则也不会需要中级暗影防护药剂。”坐对面的玩家没好气的挖苦一句，身形动了动，似乎是想站起来离开的意思。

　　“叮……，玩家（信息隐藏）发起交易申请。”

　　“这是……，这是什么！！！”坐对面的玩家讶异的接受交易，望着交易栏中出现的一捆药剂，陡然站起来，声音忽的高亢起来，“你怎么会有……！？”

　　楚千变漠然道：“请确认交易，我好截图发布到网站领取奖励。谢谢。”

　　“呃，没问题。”坐对面玩家忙不迭的准备点击确认，却被房间里骤然暴起的一阵阵咆哮声骇得两人齐齐停滞动作。

　　“等等！！！”

　　“不准交易！！！”

　　“给我停下，我先来的！！！”

　　“按顺序也该是他接受我的委托，你忽然冲上来坐对面算什么意思！！！我在黑棋的级别可是九星·飞马！你算哪根葱？”


第二百一十二章 别开生面的第一次！

　　寂静压抑的房间中骤然荡起的一声声咆哮，犹如夏季乌云密布的天空，霍然刮起的一股狂风，震得楚千变和正在交易的那名玩家心神激荡，同时停止最后确认交易的动作。不过那名玩家此时的反应无疑令楚千变自叹不如，他顷刻间便回过神，飞快确认交易后，用赶着去投胎的咆哮声吼道：“快！快确认交易！”

　　可还未等楚千变最后确认，便有一个玩家忽然跳到对面这人身后，一阵烟雾在那名玩家身上腾起，赫然启动了盗贼的【强制隐身】技能，只见说时迟那时快，两把泛着蓝光的匕首从烟雾中闪电般探出，“唰唰”两声兵刃鸣动，一个【偷袭】将楚千变对面这人打进了眩晕。

　　“叮……，玩家（信息隐藏）受到攻击，交易被迫中止。”

　　望着坐在对面的那玩家瞬间被打进眩晕状态，楚千变见状不禁倒吸一口凉气，暗暗忖道：“难道‘黑棋’组织已强悍到这种程度？在他们租赁的地方袭击玩家，即使在城内也可以肆无忌惮。”

　　事实的情况很快告诉了楚千变答案，只见那未等那实施偷袭的玩家倒转匕首准备进行第二个技能的控制，屋子前后的两扇木门便呼啦一声洞开，各有四名120级莫洛纳纳城精英卫兵鱼贯而入，迅疾的冲向那名盗贼玩家，在卫兵们高喊着“你这个玷污莫洛纳纳城安宁的垃圾”语句中，八把长柄武器就在那玩家身上蹭了一下，就立刻让他直挺挺的躺倒在地上。

　　秒杀！

　　“果然……”愣愣地注视着地面上的尸体，楚千变暗中讶然：“这些人的态度转变也太快了，难道……，难道【中级暗影防护药剂】在市场上流通的很少？不应该啊！这中级暗影防护药剂配方虽然是在康耐德船长宝藏中获得的，不过只是一般品质的配方而已，市场上应该不会奇缺才对。还是说，这配方只有康耐德船长宝藏里才有，那是不可能的。”

　　对于市场上炼金药剂的流通，因为楚千变鲜少会去售卖炼金药剂，所以他并不会太过关注，但基本的常识还是有的。以他的推测，诸如暗影防护、自然防护、火焰防护、冰霜防护药剂这类一般品质的炼金药剂配方，即使再如何之少，也绝对不可能少到哪里去。这也是为什么楚千变之前一直干坐在那里，一言不发的原因，在他的观念中，能够令这些“黑棋”成员感到头疼的炼金药剂，怎么说也该是黑色稀有品质以上的东西，而在楚千变能够炼制的炼金药剂中，唯一还能拿得出手的药剂，只有那个【时光回溯药剂】，其他都算是一般玩家都能炼制的大路货了。

　　第一次前来“黑棋”组织游戏中的场所，楚千变原本的打算就是走个过场而已，熟悉一下流程和环境，可没有一点打肿脸充胖子，去接受那些高级“黑棋”成员高难度委托的打算。

　　坐等发布委托的玩家出现，然后量力而行，能完成委托固可喜，不行也无伤大雅，这便是楚千变最初的打算。

　　谁料想，就在他的第一次委托快要圆满完成之际，这些玩家竟然在他面前上演城内全武行大偷袭。

　　“好！”

　　还未等楚千变出声质问，那些玩家一个个高声喝彩，随后在坐在椅子上那名玩家尚未从眩晕状态恢复过来之前，一个披着灰白斗篷身材高大的玩家已挡在了他前面，先是居高临下俯视，随即又迅速压低上半身，整个人几乎趴在桌子上，亲和的笑声从斗篷下缓缓而出：“老兄，你是有【中级暗影防护药剂】？还是会制作【中级暗影防护药剂】？”

　　楚千变认出这名玩家就是刚才坐在长桌最首端的那人，他默然不语没有回答，倒不是楚千变心中记恨，而是他此刻正在通过外接游戏端口，从“黑棋”页面中寻找【中级暗影防护药剂】的讯息。

　　随便翻阅了几个相关帖子，不需要耗费黑棋货币购买，几个帖子的试阅部分里便很详细的说明了原因。

　　【中级暗影防护药剂】配方的掉落，与楚千变刚才预计的情况并没有太大的出入，掉落这种药剂配方的怪物在莱茵隆斯大陆并不算少，掉率也并不算太低。但是，值得注意的一点是，这里所说的地域是整个莱茵隆斯大陆。守秩阵营五大王国中，掉落这种药剂配方的怪物却是一头也没有。掉落【中级暗影防护药剂】配方的不死生物—迷失暗灵，这类怪物全部分布在混乱阵营的紫影峡谷中，这种稀有精英强度怪物每12小时刷新一次，在整个紫影峡谷中只有6个刷新点，配方的爆率大概在15％～20％。

　　也就是说，紫影峡谷一天大概能够产出2～4张【中级暗影防护药剂】配方，这是一个非常稀缺的数目，普通的玩家根本无法奢望得到一张这种药剂配方，更不要说让这种配方流落到守秩阵营了。虽然同属炎黄国玩家，但既然分立在两大阵营，潜在的敌对意识已很自然的产生，滋敌壮大的事情，双方阵营都是不愿意做的。

　　不过，这种情况只是针对普通玩家而已，对于“黑棋”中的用户成员，楚千变相信想要从混乱阵营那里得到一张【中级暗影防护药剂】配方，并不会是太大的问题。只要有了几张配方，面前这些玩家便不会如此的猴急，但是，有时人生就是充满了奇妙的戏剧性，令楚千变不由感叹自己的运气。

　　事情的起因要追溯到《夜爵》刚开服的半月，三公六战盟首次联手，全面封锁了王宫卫队试炼广场，但是，事实的情况并不完全如论坛上抨击的那般，真正联手的只是两公五战，守秩阵营的暴战联盟，以及混乱阵营的暮色蔷薇，一直都没有真正的采取实质行动。

　　这样的行为事后自然引起了两大公会和五大战盟的联合声讨，不过暴战联盟的会长·暴一向桀骜狂燃，暮色蔷薇的暮公爵更是神秘莫测，这两人从来不在乎其他人的指责。于是，枫林天下的逆王侯在公会内核心队员获得宠物，完成了二转之后，便向混乱阵营下达了王都副本最高积分的战帖，其用意无疑是叱责暮色蔷薇身为三大公会之一，破坏顶级公会之间的安定团结。

　　由于后来王宫卫队选拔的完全开放，试炼榜首的争夺，加上月城·杀破狼事件，这一系列的震撼新闻之中，枫林天下的这封战帖下达并没有引起太广泛的关注，但在高端玩家层面中，对于这封战帖的关注度无疑更密切一点。而这个战帖掀起的波澜则在月城·杀破狼事件后，完全的展露在两大阵营玩家眼前。暮色蔷薇的暮色第一小队于今天清晨时分，也就是月城·杀破狼事件结束后一个小时，便创下了王城副本·地狱模式1900积分（满分2000）的最高纪录，这个纪录顿时令守秩序阵营五大王国的第一流队伍恐慌起来，因为之前枫林天下核心小队创下的王城副本·地狱模式1830分积分纪录，已经是守秩阵营公认的极限纪录，想要在这个极限上再加以提升，必须依靠【中级暗影防护药剂】才行。因为好死不死的，守秩阵营五大王国的5个王城副本最后BOSS，都是属于黑暗系魔法伤害的怪物。

　　于是，最严峻的问题便由此而来了，【中级暗影防护药剂】的配方产出全部在混乱阵营的紫影峡谷，这个峡谷在一周之前，逆王侯的战帖下达后，便被暮公爵下令全面封锁了，即使混乱阵营的玩家也无法进入。

　　违者，杀无赦！

　　杜绝了混乱阵营玩家进入的可能，守秩阵营的玩家想要偷渡过去，顺便还很运气的溜进紫影峡谷，在暮色蔷薇成员封锁下爆到一张【中级暗影防护药剂】的配方？楚千变看到了帖子的作者引用了“大诸天榜”贼王·静寂无畏的话：“凑齐50个像我这样牛逼的盗贼，组成一个团潜过去，应该问题不大。”

　　“大诸天榜”的绝顶游戏高手总共只有三位，凑足50名贼王？这根本就是一个笑话，也说明守秩阵营想要从暮色蔷薇封锁中获得一张【中级暗影防护药剂】配方几乎是不可能的事。而且，暮公爵的行事之绝还不止如此，据说暮色蔷薇所有打到的配方全部当场摧毁了，一张也没剩下来，这小道消息估计足以令守秩阵营的所有高端玩家为之吐血。

　　看到这里，楚千变算是了解了事情的来龙去脉，关闭了游戏外接端口，楚千变瞧了一眼刚才与他交易的那玩家，那玩家此刻正被一群人堵在中间，大声叱责着这群人无耻霸道的卑劣行径。

　　兜帽微微抖动，楚千变在斗篷下轻轻点头，说：“我会制作【中级暗影防护药剂】，但与我进行交易的人是他。请不要打扰我完成委托人的委托。”

　　首先完成委托人的委托，这是楚千变作为一名优秀赏金猎人最起码的操守。况且，作为“黑棋”组织中的第一笔委托，无论是为了口碑，还是为了信誉，都没有理由支持他待价而沽。

　　当然，这是指已受理了委托的情况下……


第二百一十三章 奇货可居

　　随着楚千变不容置疑的话语响起，长桌对面堵成一排的人墙忽然洞开，刚才与楚千变交易的那名玩家一下子冲出来，细小的身躯硬挤开与楚千变面对面的那名身材最高大，疑似牛头人的玩家，整个人趴在长桌上微微喘气，从他裸露在灰白斗篷外的手骨，可以判断出他是一名亡灵族的玩家。

　　这名亡灵族的玩家稍微平复了一会，忽然撑起身体，一拍桌面，喝道：“好！不坐地起价，够信用！兄弟，我看好你。”

　　“不错！够信誉，我也看好你。”身材最高大的那名玩家也是连声赞叹，似乎早已忘了刚才质疑讥讽楚千变的事情，而房间里的其他玩家也是齐声附和，几乎把楚千变称赞成天上少有，地上绝无的绝顶真汉子。

　　“……”

　　楚千变暗中翻着白眼，他又如何不知道这些人的想法，也懒得点破，直接交易那亡灵族玩家，说道：“快点确认交易，我赶时间，谢谢。”

　　那名亡灵族玩家忙不迭的确认了交易，拍着胸部说道：“放心，兄弟。你在论坛上的用户名是流浪疾风？以后我有委托一定第一个找你。”

　　瞧着那玩家用苍白的手骨拍着胸口，斗篷下传来阵阵可耻的空洞声，楚千变不置可否的点头，将交易确认的截图发送到黑棋网页完成了委托后，站起来便准备离开，再过半小时就是他们“千面冒险小队”副本活动的时间了。

　　谁知楚千变刚刚转身，长桌对面剩下的23名玩家早已一个个身手矫健的跃过桌子，一群人一窝蜂的将他围在中间，其中两名玩家还对长桌两端的“黑棋”工作人员喊道：“50黑棋币，不要再让其他人进来！”两名披着红斗篷的工作人员立刻会意，分别窜至房间的两扇门旁，拉开门闪了出去。

　　楚千变无语的望着气势汹汹的这群玩家，没好气地说：“我只有一组【中级暗影防护药剂】，一会自己队伍下卡诺尔加城堡要用。身边也没有草药制作了，你们想要，凌晨2点在这里等吧。”

　　如果身上有现成的【中级暗影防护药剂】，楚千变倒是不介意当场借此机会大赚一笔，不过背包里的草药不久前给看看不懂演示特殊炼金药剂配制手法，加上配制【万能解毒药剂】，已经是所剩无几。想要大批量配制【中级暗影防护药剂】，必须到交易行去购买药草，所以他准备等到晚上与米粒儿等人下完卡诺尔加城堡后，购买了药草再过来这里一趟。

　　那知道他话音刚落，耳边便连续响起了一连串的系统提示音，23个交易申请的请求不停闪烁着，令楚千变不由一阵愣神，随便点开一个交易申请后，交易栏上赫然放置着20份配制【中级暗影防护药剂】的草药。

　　“这是……”

　　只听那名发起交易申请的玩家哀求道：“兄弟，你要去打卡诺尔加城堡，我们也急着去打啊！你就叫你的队友稍等一会，帮我配制2组【中级暗影防护药剂】，不管成功率多少，剩下草药都是你的。委托照旧，可行？江湖救急啊！人在江湖飘，哪有不挨刀的时候。”

　　“是啊！”那名疑似牛头人的玩家也附和道：“兄弟，现在混乱阵营明摆着要看我们守秩阵营的笑话，黑棋中混乱阵营的用户这一次也是出奇的一致不接受委托。现在只有靠你了，暮色第一小队的1900分最高纪录，就等着你的【中级暗影防护药剂】啊！”

　　听着周围一连串的游说声、哀求声，楚千变暗骂：“我靠！再这样下去，你们这些混蛋是不是要说，如果不接受你们的委托，我就成了整个守秩阵营的罪人？”

　　默默思考了一会，楚千变淡淡说道：“可以。不过150黑棋币的酬劳太少，提到200黑棋币，把委托改为紧急加急，完成委托获得20积分的那种。”

　　黑棋网站中关于一般品质的中级炼金药剂，完成委托的奖励一般为75黑棋币，刚才那名亡灵玩家的150黑棋币其实是相当高了，不过考虑到现在的情况，一个这样的委托150黑棋币倒也无可厚非。而楚千变又将150黑棋币的酬劳提升到200，也并不是过分宰人的行为，毕竟，这就是奇货可居啊！

　　正所谓，奇货可居不抬价，死了不如一条狗。

　　其实，即使将委托奖励提到300，楚千变相信这些玩家也会接受的，但是，正如刚才那玩家说的，人在江湖飘，哪有不挨刀的时候，都在黑棋组织里面混，以后难免都会遇到棘手问题的情况，你这一次想坐地起价狠狠宰他们一顿，难保以后他们不会趁机连本带利反宰回来。

　　于是，提到200黑棋币委托奖励，正是最合理的价位，而紧急加急委托的发布不过多加2黑棋币而已，20点积分楚千变是想尽快的提升自己在黑棋中的级别。

　　刚说完，面前这群玩家就更加猴急了，都是一个劲的答应下来，催促楚千变赶快确认交易。一群人窝在一起，忙忙碌碌交易了好一会，楚千变原本还想将这些人的黑棋用户名一个个记下来，到后来发觉完全没有必要。因为这23名玩家每人一致都是要2组【中级暗影防护药剂】，而楚千变的背包里却有整整100组草药的量，另外还有人附送给他差不多200组中级试剂瓶。

　　交易完之后，这群玩家非常识趣的一窝蜂走了出去，美其名曰不打扰楚千变炼制药剂，20分钟后再来敲门。而46组【中级暗影防护药剂】的炼制时间，在全部成功的情况下大约是15分钟，算上一般玩家失败率大约18分钟左右，20分钟恰好是最合适的时间，这令楚千变再一次感叹黑棋组织内玩家的经验丰富。

　　顷刻间，屋子里便只剩下楚千变一个人，他呆呆地望着背包里从未如此饱满的药草，不由联想起看看不懂曾说过，他很快便能明白特殊配制炼金药剂手法所带来的价值。此刻，虽然并不是自己的特殊炼金手法真正派上用场的时候，楚千变已了解到炼金术所带来的暴利。

　　自动送上门的草药，配上楚千变的特殊炼金手法所带来的成功率加成，100组草药至少能够制作出90组以上【中级暗影防护药剂】，这数量简直等同于买一赠一，还TMD的自己不需要掏一个铜板买材料，还白扣下近半的草药原料，并且这么多草药炼完，自己的炼金术等级估计也达到高级了。

　　“暴利！这简直就是赤裸裸的抢钱啊！”

　　楚千变低声呢喃着，一想到看看不懂学会他的特殊炼金配制手法，那帮人制作一瓶稀有品质药剂，或者品质更高的药剂，那得扣下多少珍贵的草药？那得省下多少金币？联想到【万能解毒药剂】的原料，楚千变便一阵发晕，他暗下决心，以后一定要大肆搜罗稀有品质以上的炼金药剂配方，帮人炼制时最少要收取2份，不！3份的原料才行。

　　“太暴利了！太暴利了！”

　　脑海中一边幻想着光辉美好的未来，楚千变手中熟练的摇晃着试剂瓶，一瓶瓶的【中级暗影防护药剂】被炼制出来，等他回过神来，赫然发觉100组草药已完全炼制完毕，成功率竟然罕有的达到了100％，并且他的炼金术专业也突破到了高级，系统提示他可以到炼金术训练师那里接取高级炼金术士的副职专有任务了。

　　楚千变满意点头：“不错，不错。果然知识就是金钱啊！”言语间，倒有了几分炼金术训练导师那学者的气度。

　　这时，敲门声已轻轻的响起，虽然声音不急不缓，但楚千变可以想象这些玩家焦虑的心情。

　　“进来。”

　　房门呼啦一下洞开，23名披着灰白斗篷的玩家直接涌进来，斗篷的兜帽下闪烁的精光在光线略暗的房间里，亮度几乎能当灯泡用了。

　　“兄弟，怎么样？”

　　“别挤啊！一个个来。”

　　“就是，挤什么？普通的中级炼金药剂而已，你们难道还怀疑这位兄弟的水准？”

　　楚千变也不说话，一个个交易过去，确认截图，交易，确认截图……，一群人忙活了好一会，各取所需之后，纷纷满意的互相点头致意，也不说什么客套道别，瞬息之间屋子里人就走得一个不剩。

　　脚步轻快的走到小巷中，楚千变满足的舒了口气，旋即打开所有的频道通讯，好友频道里立刻传来一个好友通讯请求，接通之后，燃烧的浅蓝久违的声音响起：“怎么？又躲到哪里在特训？你这两天可干了不少有趣的事。”

　　面对骑士的戏谑，楚千变笑着说：“不及浅蓝兄你单挑赢了暴会长有趣，什么时候过来？我们都等着你下卡诺尔加城堡呢？”

　　“暂时来不了。”燃烧的浅蓝语气中有一丝歉然，解释说：“我的唯一血脉任务，最后还有一个专属装备，必须打巨龙帝国的王城副本。”

　　难得听到燃烧的浅蓝变相的抱歉，楚千变微微一笑，他知道骑士并不是对他抱歉，而是对整个“千面冒险小队”道歉。

　　楚千变安慰道：“没事，就我们5个人也一样。王城副本的最后积分评定，副本通关时间只是一个方面的评价标准，5人通关也有额外的积分加成。”

　　“呃？”好友频道另一头，燃烧的浅蓝愣了一下，他没想到楚千变言语间丝毫没有能否打通地狱模式卡诺尔加的担心，骑士沉默了一会，说：“很自信啊！那么我拭目以待。”

　　“带着三个完成唯一血脉任务的队员，一个弱点攻击成功率接近100％的天才猎人，要是还打不通地狱模式卡诺尔加城堡，那就说不过去了。”

　　“哦？听队长你的语气，似乎还想冲击王城副本通关的积分纪录？”

　　“浅蓝兄难道就没这样的想法？”

　　“对于有我在的‘千面冒险小队’，我是有这样的想法。至于现在这支队伍，暴战联盟的王牌小队，那就无所谓了。”燃烧的浅蓝说着语气一顿，低沉的说道：“虽然无所谓，但我还是会全力以赴的。你要加油，‘千面冒险小队’也要加油，别让暴看扁了。”

　　“彼此，彼此。”


第二百一十四章 重铸

　　挂断了燃烧的浅蓝的通讯后，还未等楚千变打开冒险小队界面创建队伍，耳边就传来低沉悦耳的系统提示音。

　　“叮……，玩家与天试比高邀请您加入队伍。”

　　“香草？嗯，他们一定等得急了。”

　　楚千变瞧了瞧时间，晚上八点二十分，已经过了约定的队伍集合时间，他猜想一会见面半鱼蛮又要数落自己没有时间观念了，脑海中刚刚浮现半鱼蛮叉着腰，略显刁蛮的模样，他随即接受了加入组队的邀请。

　　进队后，香草天空、米粒儿四人果然都在，楚千变尚准备说燃烧的浅蓝无法及时赶来的消息，米粒儿已经嘿嘿的笑起来，“千回哥哥，我获得了宠物，通过了第二次转职啦！现在是一名光荣的二转驯兽士，还有，还有……，大米粒也到30级，刚刚2级成长了！”

　　“不错……”楚千变刚开口准备赞赏两句，话头却被香草天空得瑟的笑容打断了，“千回老弟，你难道没有发觉什么异常么？”

　　楚千变闻言讶然，将队伍里四个人的信息仔细瞧了一遍，说：“异常？我没发觉什么不同的地方，你们的宠物成长度都在10以上，并通过了第二次转职，还有什么不对的地方？”

　　话音刚落，队伍里其他四人都诡异的笑起来，弄得楚千变一头雾水，他再次将队伍里四人的所有信息，包括装备、等级、宠物、副职专业仔仔细细瞧了一遍，实在没有发觉他们与下线之前有什么区别，唯一有区别的只能说是米粒儿了。

　　药师也难得笑起来，说道：“队长，你看好友列表就知道了。”

　　“嗯？好友列表？”楚千变纳闷地打开好友列表，一看之下顿时目瞪口呆，失声道：“与天试比高，豆豆很逗……，你们怎么？”

　　只见好友列表里，呈现的四人游戏ID竟然是他们伪装之后的名字，这如何不令楚千变感到吃惊。要知道，【欺诈者指环】唯一的不足，便是双方加为好友之后，好友列表里只显示真实的游戏ID，这也是楚千变一直以来不敢乱加好友的原因，一个不好他们“千面冒险小队”拥有伪装道具的秘密就泄漏了。

　　定了定神，楚千变脸上露出喜悦的笑容，说：“香草，你的【欺诈者指环】可以再次升级了？或者说，能够重铸……”

　　“嘶……”

　　闻言，香草天空和药师两人禁不住倒吸一口凉气，惊道：“队长，你怎么会知道重铸的事情？一般的锻造专业里根本没有装备重铸的技术，你……？”

　　楚千变微微一笑，却没有答话，他当然不会告诉香草天空，他是从“黑棋”页面中浏览到副职专业唯一奥义任务中，有装备重铸这种事的存在。楚千变刚才之所以会这么问，自然是试探一下香草天空和药师是否也是“黑棋”组织的用户，从俩人的反应来看，他们显然不知道这个神秘玩家组织的存在。

　　见楚千变没有回答，香草天空和药师也不以为意，在两人心中，可从未将他们的队长当成过菜鸟看待，一直以来楚千变和燃烧的浅蓝在“千面冒险小队”其他人心中的地位，始终是过往游戏中叱诧风云的顶级高手，会知晓装备重铸的事情并不显得稀奇。

　　“香草，我过去你哪里，帮我的【欺诈者指环】也重铸一下。”

　　楚千变说着，瞧了瞧香草天空等人的方位，朝着职业副职专区的锻造房走去。

　　……

　　一枚【欺诈者指环】的重铸并不困难，耗费的时间也不过10分钟，楚千变便获得了重铸之后的【欺诈者指环】。

　　【欺诈者指环·重铸】：等级：20，品质：稀有，部位：戒指。

　　效果：装备后，除自身属性、职业、专业和性别，玩家可以修改人物角色的任意其他方面，戒指的本身也可以变幻两种外观，戒指本身无法被【感知】。时限：无（效果可任意终止）。

　　要求：人物修改后无法再修正，装备后即绑定，为一类物品，使用后玩家终身无法再使用第二枚欺诈者指环。

　　注：最高名的伪装，甚至连至亲之人也真假难辨。

　　将重铸后的【欺诈者指环】佩戴在手上，楚千变紧了紧身上的斗篷，尝试性的从绝千回/楚默言之间进行变幻，竟然发觉由伪装的楚默言恢复成真面目后，他在队伍界面中楚默言的人物显示赫然是离线状态，而再次启动伪装后，楚默言的头像又亮了。

　　连续试验了两遍，楚千变频频点头，喜道：“好！这重铸后的【欺诈者指环】实在太强悍了，果然是甚至连至亲之人也真假难辨。”

　　有了这枚【欺诈者指环·重铸】，“千面冒险小队”等人的伪装身份无疑会更加隐秘，几乎完全杜绝了被其他人发现的可能，除非他们会闲着没事旦疼，冲到别的玩家面前表演化妆舞会。而以后碰到百步剑方，水闲然等人，他们若再提出加为好友的要求，无论是楚千变真面目下的绝千回，还是伪装状态下的楚默言，再不需要顾忌被发现的问题了。

　　听到楚千变点头赞叹，伪装成侏儒的香草天空立时眉飞色舞，馋着脸向伪装的米粒儿和半鱼蛮邀功，在队伍频道里贼笑道：“小米，蛮妹子，获得这么强悍的装备，是不是该给哥哥我一点奖励啊？比如，叫一声香草哥哥？”

　　伪装成远古精灵的米粒儿睁着大眼睛，一眨一眨的不知该如何是好，而半鱼蛮则扭过头冷哼一声，懒得搭理着蹬鼻子上脸的家伙。

　　见状，香草天空顿时不依不饶的在两个女孩身边转悠，米粒儿旋即微微鞠躬，说道：“好啦！谢谢你，香草大叔。”

　　“大叔！！！”

　　闻言，伪装成侏儒的盾甲战士犹如被三九寒风吹过，瞬间冻成一具冰雕。

　　半鱼蛮俏目一转，也微微鞠躬，娇声道：“谢谢你，香草叔叔。”

　　“叔叔！！！”

　　香草天空再也经受不住刺激，冻成冰雕的身体轰然崩塌，垂头丧气地低头跟在队伍的最后面，低声嘀咕：“大叔？叔叔？我才不过20出头，就已经这么显老了么？真面目下的我可是异常的英明神武啊！”

　　正在他自怜自哀时，陡然眼前一黑，灯火通明的街头仿佛一下子陷入了黑暗，香菜天空讶异抬头，这才发觉并不是周围的灯火一瞬间熄灭了，而是由于他伪装成侏儒身材太矮小，被一大群玩家围在中间，所以周围顿时显得异常昏暗。

　　抬头环视了一圈，香草天空赫然发觉围住他的这群玩家，竟然分属六、七个不同的公会，身上的装备也是良莠不齐，他甚至还知道这六七个公会之间，有几个公会平时还有些恩怨，但此刻，这些人身上散发出来的冷意却是出奇的一致。

　　“这算什么鸟回事？难道哥哥我伪装成这模样，身为一名坦克的嘲讽程度已经达到了连玩家也无法忍受的地步？真是怪事年年有，今晚特别多。”香草天空心中纳闷的思忖，脸上却是丝毫不露声色，沉声道：“你们围住我有什么事？我不记得认识你们中任何一个，也不记得与你们的公会有任何关联。”

　　的确，香草天空伪装的与天试比高，总共出现在人前的机会就没有几次，完成了唯一血脉任务后，他更是在冰雪群山王国混迹。如果硬要说会招惹下什么是非，也只有在风语镇森罗万象交易分行举办第一次拍卖会的时候，香草天空为了哄抬他们打出来的装备，刻意当托哄抬拍卖价。只不过，那时也没见这几个公会的人员参加吧？

　　香草天空心中百思不得其解，不过围住他的玩家们很快给了他答案，其中几名玩家略带焦急的向后扫视了一眼，随即为首的一个玩家抱肩，居高临下瞪视着他，冷声道：“朋友，与天试比高是吧？虽然你这身装备实在不怎么样，但身为豆豆小姐的朋友，我也不好评价什么。只是，我要提醒一句，作为一名年龄明显足以做豆豆小姐长辈的玩家，最好不要有太多多余的动作，否则我不敢保证，你以后落单时走路很安稳。”

　　说着，那名玩家脸上浮现自以为很阴森的笑容，阴恻恻的说道：“夜路走多了，总是会碰到鬼的。大叔！注意你的本分。”

　　“大叔，大叔，大叔……”

　　香草天空整个人顿时凝结成一具雕塑，脑海中盘旋着无数个“大叔”的回音，好半晌，他几乎是咆哮着吼出来：“老子今年才20出头，哪里像大叔了？嗯？人呢……”

　　眨眨眼睛，香草天空赫然发觉这才一会的功夫，刚才那些玩家已走得一个不剩，以他敏锐的眼光，竟然没有发觉这些人是怎么离开的？

　　“我靠！别让我再碰到你们，再碰到要你们好看。”

　　信心三番两次被打击的香草天空暗中咒骂着，心中却是无比纳闷刚才的事情，抬头寻找楚千变等人的踪迹，发觉四人就在前面街道的不远处等他，德鲁伊凝视着他的眼神似笑非笑，显然是将刚才的一幕尽收眼底。

　　楚千变悄声密语：“怎么？被人围堵威胁了？”

　　香草天空郁闷点头，见楚千变一脸了然，恨声追问：“告诉我怎么回事，以后再遇到那些家伙，哥哥我要他们好看。”

　　“恐怕难。”楚千变不赞同的摇头，无奈耸肩，用调侃的语气说：“豆豆很逗小姐，可是王宫卫队第二军营所有玩家的梦中女神，你刚才的举动已经触犯众怒了。香草兄，你难道想和第二军营数万男性玩家为敌么？”

　　“呃……”香草天空闻言目瞪口呆，好半晌，他才说了一句：“米儿妹妹的后援团在哪里报名？我要去当团长。”

　　“……”楚千变顿时绝倒……

　　……

第二百一十五章 五人·气势如虎！（上）

　　微沁之森王都·莫洛纳纳城外西面12英里的地方，矗立着一座黑雾弥漫的老旧城堡，夜晚天空的月光倾斜下来，却无法映照出这座城堡的一丝轮廓，在这座古堡周围，光线似乎无法在这里存在下去，但玩家行走在周围，却诡异的能够辨认出周围15码范围内的情景。

　　这，便是微沁之森的王都副本·卡诺尔加城堡。

　　《夜爵》历史上，这座城堡的创建者是大法师塔中一位学识渊博，实力强大的法师，由于他对微沁之森王国做出的杰出贡献，王室特别允许他在王城之外建造这座巍峨的城堡。可惜，事情的祸端也起于此，据说这名德高望重的法师在晚年为了追求永恒的生命，企图利用黑暗魔法中禁忌之力使自己成为不朽的存在，而事情的最终结果，则酿成了微沁之森王国历史少有的大规模战乱。这座曾经享誉大陆的卡诺尔加城堡，也变成了黑暗邪信徒，不死生物们的乐园。

　　卡诺尔加城堡作为王都副本的由来，也正是因为这段黑暗的历史。事实上，无论是守秩阵营，还是混乱阵营，莱茵隆斯大陆十大王国中都有一处王都副本存在，它们的历史都牵涉到该国历史上的一段秘辛。

　　《夜爵》中，所谓的王都副本，并不是说这个6人小队副本掉落的装备比其他地方的好。从客观上评价，每个王国的王都副本其实是最不划算的副本，因为从难度上，王都副本每个难度都比同等级的其他副本要高，而装备的掉落却与其他地域的同等级副本相若。

　　但是，所有玩家获得宠物完成二转之后，第一个会选择前往的副本，还是该王国的王都副本，这并不是因为就近的原则，而是王都副本带来的额外收益。

　　众所周知，游戏中的公会和冒险小队都是有等级划分的，想要提升公会或冒险小队的等级，一般的渠道就是申领公会任务，或者前往冒险工会领取各种冒险任务，以此来刷公会和冒险小队的经验值。而王城副本，则是游戏中一处特殊的，快速提升公会和冒险小队的所在，副本里的每个BOSS以及副本通关之后，都能够获得不菲的公会和冒险小队的升级经验，而这种经验自然也随着副本难度模式的提升而提升。

　　当然，这种通过打王城副本，以此来快速刷公会和冒险小队经验值的方式也不是永久有效的，否则，一个公会或冒险小队不消半月估计就升到最高级了。与打怪的经验值惩罚一样，当玩家的等级高于王都副本怪物的时候，所获得的公会和冒险小队经验值便会减少，当等级高于副本怪物3级时，经验值便会立刻减少为原来的一半，这时候，打通王城副本所获得的收益大约就比申领公会或冒险小队任务稍高一点，基本没有什么继续逗留的意义。

　　这也是为什么，玩家刚刚通过二转之后，第一个会选择的副本就是王城副本，因为一旦他们在别处把等级练上去了，就等于白白错过了系统附送的一次奖励。并且，如果说起二转之后的最佳练级地点，无疑也要首推王城副本，因为里面的怪物经验之高，远远超过其他地域的副本，玩家只需打通困难模式的王城副本5次，等级便能噌噌的蹿到33级，不过一旦等级高于王城副本怪3级，所获得的经验立刻就会急转直下，比一头普通怪物的经验还不如。

　　这样一个集公会和冒险小队升级，玩家自身快速升级以及打装备的圣地，又有几个人能够拒绝它的诱惑。更不要说，打通王城副本之后，还有面向两大阵营的王城副本通关积分榜，一旦玩家的小队通关之后获得极高的通关评价，一举冲进王城副本榜前百名，那可是在整个炎黄国玩家面前露一回脸，如此倍有面子的事情，谁愿意错过？

　　……

　　卡诺尔加城堡外，熙攘的玩家队伍中，一个装备不起眼的侏儒战士张大嘴巴，目瞪口呆着嘀咕着什么，周围的玩家虽然听不到他在队伍频道里的话语，但是以别人的推测，想来这战士是在担忧能不能抗得住王城副本BOSS的问题，一身绿色品质装备，生命值不过3000的盾甲战士，估计连普通难度的王都副本都未必抗得住。

　　不过，事实的情况，却与周围玩家心中的想法大相径庭。

　　“什么！？浅蓝老哥不过来了？”走到卡诺尔加城堡门口，香草天空才听到楚千变宣布这消息，不由苦着脸，郁闷嘀咕：“本来还想当浅蓝老哥过来，咱们‘千面冒险小队’一举刷新王城副本积分榜的纪录呢！他却偏偏还待在巨龙帝国做唯一血脉任务后续，等到明天再来也晚了啊！估计一个晚上下来，咱们就到33级了。等级过了33级，无论是经验值，还是通关积分，都要大打折扣了啊！”

　　在一旁的药师也是不由的皱皱眉头，若是燃烧的浅蓝过来，“千面冒险小队”人员齐整的状态，刷新暮色蔷薇第一小队的1900分王城副本通关纪录，倒不是不可能，现在缺阵一人的情况下，不说刷新纪录了，估计能否打通地狱模式的卡诺尔加城堡都难说。

　　可若要只刷英雄模式的城堡练级冲冒险小队等级，不说药师不甘愿，队伍里的两个女孩也有些不愿意。很多时候，荣誉感和虚荣心其实是划上等号的，女孩在这方面的好胜心丝毫不比男人逊色多少。

　　见状，楚千变微微一笑，淡淡说道：“没事，我们先打一次地狱模式卡诺尔加城堡，大家熟悉一下副本。如果获得的通关积分不高，那就就此结束，等明天浅蓝过来，咱们再打一次。”

　　“5个人么？”香草天空皱眉，轻轻摇头，“我看有点悬。”

　　“王城副本通关积分的评定，是从通关速度、通关难度、成员等级（33级以下）、成员人数、队伍配制以及战斗数据这些方面进行综合评定的。我们5个人，只要在其他方面做的好点，可以拉平一人缺阵的劣势。”楚千变扫了众人一眼，说：“你们别抱着消极怠工的情绪，以为别人不知道我们‘千面’今晚打副本么？浅蓝已和暴战联盟的会长暴说了，如果我们5人连积分榜都上不了，可就有的被人笑了。”

　　闻言，香草天空和药师顿时目瞪口呆：“什么？”

　　米粒儿和半鱼蛮也委屈的撅嘴：“浅蓝大叔怎么可以这样。”

　　楚千变笑眯眯的说：“不想被浅蓝回来嘲笑，大家就要卖力点。”

　　“嗯！”

　　“必须的。”

　　望着斗志昂扬的四人，楚千变挥挥手，“检查好药剂、烹饪食品，然后进副本吧。”自己率先走进了城堡副本的大门。

　　……

　　进入卡诺尔加城堡后，呈现在众人面前的首先一间古老的大厅，木质与岩石相间构成墙壁，恰是微沁之森最古老的建筑风格。这间大厅里并没有什么怪物的存在，大厅的尽头两边，有两个向上的楼梯口，幽深的楼梯中不时传来怪物阴森的低语声。

　　楚千变五人站在大厅的入口处，并没有急着立刻行动，众人纷纷解除伪装换上装备，加持好有益状态，嗑完药剂召唤出宠物之后，才朝着大厅尽头两个楼梯口之间走去。

　　诚如楚千变刚才所说，王城副本最后的通关积分是就队伍的各方面表现进行综合评价，并不是单纯的依靠装备竞速战，争取各方面做好，才是通关之后获得高分的王道。

　　恢复成人类战士模样的香草天空，先是得瑟的甩了甩那冲天鸡冠头，示意众人在原地等待，他到楼梯口去拉怪。队伍中的5人，便是连米粒儿之前都看过副本的通关攻略，因此对香草天空的举动并没有任何质疑。

　　望着香草天空的身影消失在右侧的楼梯口，药师知道大厅两边的楼梯其实是相通的，都通往城堡二楼的走道，两边楼梯上各有两队巡逻的怪物，鸡冠头战士想要把怪物一队队拉过来，恐怕还要楼梯里等上一会。于是，药师转过头，望着身边德鲁伊平静的面容，不自觉的皱了皱眉头，悄声密语道：“队长，你真认为我们最后的通关积分能冲进积分榜前100名？我觉得打通卡诺尔加城堡还可以，但要说获得高分……。毕竟，我们缺少一个强力的火力输出点。”

　　面对药师质疑的语气，楚千变淡淡笑道：“哦？药师你是担心输出不够吗？不要忘了，我们现在可都多了一只宠物。”

　　“我们有宠物，其他玩家也有啊！”药师心中有些纳闷，他目光忽然一转，首次发觉楚千变的枭兽宝宝似乎有些不对。正准备【感知】探查一下，却听楚千变又说：“其实，火力输出问题不需要担心。通关之后1800+的积分也不需要担心，我只是想看看你和米粒儿在城堡BOSS战的表现。”

　　“我和米粒儿的表现？什么意思？”药师心中纳闷，还未等他反应过来，陡听通道里响起香草天空杀猪样的叫声：“注意！注意！我拉了两波……”

　　药师闻言忍不住骂道：“我靠！你小子什么时候能改改毛躁的毛病。”

　　正说着，香草天空已一阵风的从楼梯里冲下来，身后紧跟着一连串的脚步声，同时还有人形怪物森然的吼声，一个法师打扮的兽人怪物首先出现在众人眼前，还未等药师和米粒儿准备攻击，陡听耳边响起一阵急促的咒语声，众人下意识的望去，除了米粒儿之外，其他三人立时神情呆滞，只见一轮金色日轮在楚千变头顶凝聚，同时他脚下的【永夜枭兽】也有木有样的搓着肥翅，一股翠绿色的魔法光辉在迅速绽放。

　　“嗡”！“砰”！

　　“—1900（爆击）”、“—700（爆击）”……

　　【星火之柱】和【愤怒术】同时砸在那头法师怪身上，一下子将仇恨给吸引过去，这名卡诺尔加黑暗法师随即调转目标，口中吟唱着咒语，赫然是要和楚千变进行法术对轰的架势。可尚未等他法术施放出来，楚千变已冲到他面前，一记【狂风咆哮】将香草天空身后所有的怪物又吹回了楼梯里，随后一记触发的【星光涌动】，紧跟着一轮【月焰】、【星火之柱】、【愤怒术】不断，期间枭兽宝宝更是一刻不停的施放【愤怒术】。

　　当楼梯里两队怪物重新恢复了移动速度，再次快步冲出来的时候，他们的脚下突然显现出一朵泛着星光的蘑菇，蘑菇骤然爆开，将两队人形怪物的移动速度再次减了下来，而开始冲在最前面的那头兽人法师怪，10000点的生命值已然告罄。

　　香草天空在一旁看的眼花缭乱，嘴角抽搐的骂道：“你大爷！【星火之柱】和【愤怒术】都修正到极限？日蚀状态！”

　　药师也是目瞪口呆：“那是什么宠物！？”

　　这时，楚千变却已退到了队伍的最后方，说道：“开动……”


第二百一十六章 五人·气势如虎！（下）

　　【卡诺尔加黑暗法师】：等级：30，类别：精英。生命值：10000，技能：暗炎术、暗焰之刺。

　　【卡诺尔加守卫者】：等级：30，类别：精英。生命值：18000，技能：撕裂，冲锋。

　　作为卡诺尔加城堡刚进门的守门巡逻怪，两名卡诺尔加守卫者和一名黑暗法师组成的巡逻队配置，一支一流玩家队伍基本不会将其放在眼中。不过，若是不小心同时拉到两队这样的巡逻怪，对于一般坦克来说，可是相当危险的事情。

　　药师原本还恼怒鸡冠头战士的毛躁，可经过楚千变这样的开场，却是连一句话也说不出来，更不要说香草天空和半鱼蛮了。

　　阴森寂静的大厅中，德鲁伊开战的命令平静的响起，有一种别样的压迫感，同时，却使得香草天空和药师心中一定。两人都是经验丰富的老手，闻言立刻反应过来，鸡冠头战士身形猛然朝着大厅尽头墙壁一贴，飞快顶在楚千变面前，在两队卡诺尔加巡逻怪准备冲向楚千变之时，猛然一记【霹雳雷刃】，紧跟着手中武器飞快挥动，将两队怪物中4头【卡诺尔加守卫者】的仇恨拉了过来。至于剩下的一个【卡诺尔加黑暗法师】，香草天空却是瞧也不瞧一眼。

　　【卡诺尔加黑暗法师】作为一名远程法系怪物，自然没有像4头近战怪物那样直冲过去，他窜出楼梯口之后，也学着前一名黑暗法师那样，站在原地吟唱咒语准备施放法术技能。副本里的法系怪物们在很多情况下，的确是最好应付，同时也是最危险的怪物种类，皮脆血薄的特点使它们很容易被击杀，但若是放任它们不管，或一波怪中法系的数量超过3只以上，那对于一支6人小队来说极有可能是灾难性的局面。

　　不过现在，仅剩一名【卡诺尔加黑暗法师】，想在楚千变、米粒儿和药师三个堪称如今重炮级的玩家面前对轰技能，这简直就是一个笑话。

　　“米粒儿！”

　　楚千变刚刚喊出声，女孩已然命令大米粒冲了出去，2级成长的宠物再不是原先那圆滚滚的绿球，一头亮银色的紫纹虎拍动着背上细小的翅膀，疾如闪电般飞扑过去，还未等那名黑暗法师技能吟唱一半，便用它长着小尖角的虎头顶了过去。

　　【弹射】！

　　【卡诺尔加黑暗法师】直接被小飞虎顶飞到半空，尚未等他落地，10000点的生命值已被楚千变、米粒儿和药师一轮集火轰杀殆尽。

　　三人转头再看顶着4头【卡诺尔加守卫者】的香草天空，鸡冠头战士此刻哪里有半点危险的样子，悠闲样的模样简直好像在参观古堡。先不说香草天空如今满状态高达6400的HP，即使没有半鱼蛮加血，即使他的物理防御是0，也能顶住两轮攻击。更何况获得了“山脉之心”血脉后，提升自身25％的物理防御力，使得鸡冠头战士的防御达到了现阶段可怕的7000点，再加上血脉任务奖励的被动技能【怒意沸腾】——受到攻击时，有5％几率使生命值恢复速度提升50％，持续20秒，更是面对群战的强悍防御技能。

　　这样状态的香草天空，抗卡诺尔加城堡的守门怪物，简直就像玩耍一样，并且，由于完成了唯一血脉任务，鸡冠头战士还获得了与他职业非常契合的宠物，一头【美女蛇】！

　　【美女蛇】：等级15（成长度12），【毒液联接】发出毒刺，造成目标每5秒45点毒液伤害，持续20秒，并将产生的威胁值转嫁给主人。

　　望着那条缠绕在香草天空腿上，对着4头怪物喷吐毒刺的美女蛇，楚千变等人深深觉得，这头宠物不但契合这家伙的职业，更符合他本人的胃口。

　　4头精英怪物的仇恨被稳稳拉住的情况下，自然就沦为楚千变等人的靶子，三个强力输出职业只花费了90秒的时间，便将4头18000点生命值的【卡诺尔加守卫者】转化为他们的经验值。

　　不过3分钟的时间，城堡第一层的大厅中又恢复了寂静，小队中的5人谁也没有说话，香草天空和药师眼中目光闪烁，惊疑不定的望着楚千变和米粒儿，他们没有想到这才一段时间不见，这两人似乎与以前便判若两人了。

　　“老友，米儿妹妹进步的速度也太快了。”香草天空密语药师，啧啧称奇，“按照我的推测，米儿妹妹想要取得明显的进步，至少也要等完全熟悉了《夜爵》，等级大概在45级之后，想不到这才几天时间……。太厉害了，太打击人了，她比那个瞎子的天赋强太多了。”

　　亡灵眼眶中幽火轻轻跳动，药师沉声回应：“相比米粒儿，千回队长的变化不是更明显么？这才多久，【星火之柱】和【愤怒术】的法术吟唱修正全部达到‘创法状态’，不知道他其他的技能吟唱修正如何。若是也一样达到极限的话，说明……”

　　“说明千回队长从我们见面开始，便从未展现过真正的实力。”香草天空眼中精光微闪，憋闷说：“如果不是这次咱们必须5人打通地狱模式卡诺尔加城堡，必须争取冲进王城副本积分榜，他估计还是和以前一样吧。MD，太不厚道！”

　　两人回忆起加入“千面冒险小队”后的种种，发觉始终无法看清楚千变和燃烧的浅蓝两人的实力底线。一直以来，“千面冒险小队”活动时都是以燃烧的浅蓝指挥为主导，使得其他人对于这名实力深不可测的骑士渐渐的产生了一种依赖。这也是为什么，香草天空四人听到骑士无法来参加副本活动时，内心总有种不踏实的感觉。因为从加入“千面冒险小队”以来，楚千变的表现虽然耀眼，却总是扮演着副本活动组织者、补给品供应者以及强力火力输出的角色，真正队伍进行活动时，他鲜少会发表什么意见。

　　可是就在刚才，楚千变用短短12秒钟的时间告诉他们，在燃烧的浅蓝缺席的情况下，他一个人也能充当两个人的火力输出。

　　确实，一名将主要输出技能吟唱修正到极限的法系职业，在现阶段近战职业缺少加速装的情况下，输出能力绝对是无法媲美的，即使燃烧的浅蓝掌握了接近终极战技的“叠影五重唱”以及“双技合一”的巅峰高级战技，也无法在输出能力上与之比拟。

　　终极战技之所以称之为终极，其真正的原因便在于此。巅峰高级战技与终极战技虽然仅是一线之隔，却是一道无法逾越的鸿沟。

　　最可怕的，一名掌握了吟唱修正终极战技的玩家，竟然好死不死的好获得了一头拥有完全强化技能的枭兽宠物，这头宠物在香草天空等人【感知】之下，赫然还是智慧成长度20的极品宠物。

　　智慧成长度20是什么意思？并不是说宠物每次升级智慧属性提高20点，宠物的属性改变是每5级变化一次，也就是说这头枭兽宝宝每过5级其智慧属性便会提升20点，如果升到30级，简直等于一名拥有完全强化技能，装备了一身25级绿色品质装备的玩家了。

　　一头宠物，成长到后来的伤害足以堪比一名普通装备的玩家，再加上主人那现阶段绝对可以列入顶级的输出能力，两人简直无法想象会刷新出什么样的伤害数据。

　　香草天空只觉脖子凉飕飕的，低声咒骂道：“这TMD简直就是一门重炮啊！”

　　“现在最重要的问题。”药师望着鸡冠头战士，嘲弄的说：“千回队长这样的伤害，你拉的住仇恨么？”

　　“……”香草天空咬牙切齿道：“身为金刚不坏坦克，就算是一把激光枪在轰击，老子也能拉住仇恨！”

　　“叮……，绝千回拾取了【卡诺尔加防卫胸铠】。”

　　“叮……，绝千回拾取了【狂暴者护腕】。”

　　拾取信息在物品界面中响起，楚千变收拾完尸体站起身来，惋惜道：“可惜，虽然是30级的铠甲上衣，却与香草你的套装冲突，【狂暴者护腕】又是盗贼、猛禽德鲁伊用的。”

　　说着，楚千变抬头见众人都愣愣注视着他，随即笑道：“打起点精神来，必须打完通关才能下线哦。”

　　半鱼蛮神色复杂的瞅着他，闻言嘴一撅：“哼！这你放心，我一定会加好每一个人的，包括宠物在内。”

　　“想不到她还记得……”楚千变微笑不语，他之前曾告诉半鱼蛮，一旦大家获得宠物通过二转后，对于治疗者来说，战斗时所需注意的治疗目标就要兼顾到宠物，想不到半鱼蛮当时看似不以为然，却把他的话记在了心里。

　　药师沉声保证：“当然，请放心，千回队长。我一定会全力以赴。”

　　正说着，香草天空已一头冲进另一个楼梯口，“GO！GO！GO！这边的巡逻怪也必须清掉，我去全拉过来，你们准备战斗！”

　　“……，我靠！你这家伙还上瘾了，一波一波的来！！！”


第二百一十七章 第一道难关！（上）

　　即使楚千变等人一再提醒鸡冠头战士不要玩惊险动作，一波一波的打怪最安全，时间上也慢不了多少。可香草天空却如吃了春药一般，完全无视他们的抗议，直挺挺地又拖了两波卡诺尔加城堡巡逻队回来。楚千变无奈之下，只能再次上演个人单挑【卡诺尔加黑暗法师】的举动，瞧着鸡冠头战士那得瑟的表情，德鲁伊安暗中不禁怀疑，这家伙或许根本就是故意的。

　　不过，无论香草天空如何玩惊险动作，身为“千面冒险小队”的坦克，只要他能抗的住，其他人自然没有意见。从卡诺尔加城堡一层两条楼梯上的4队巡逻怪物，到二层横贯城堡的走道里3个一队的6波怪物，加上走道两端两个房间里的4波怪物，香草天空都是2波拉到一起清理掉的，满状态下的楚千变等人期间只坐地恢复了一次，便轻松应付了下来。

　　卡诺尔加城堡入门的怪物群对于楚千变等人的装备来说，的确无法造成什么的威胁，加上关于卡诺尔加城堡的打法，论坛上都有一些讨论帖，虽不若黑棋页面版块中那么专业，但至少把一些大众都知晓的要点讲述出来。比如，城堡的第一个BOSS埃波利男爵位置在城堡二楼，横行走道中部的一条直行走廊尽头，玩家只要清理掉一层两边楼梯里的4波怪物，走上二楼恰好就在横行走道的中部，一条直行的走廊就在眼前，为什么还要花费力气清理横行走道两边的怪物呢？

　　血淋淋的过往事实告诉玩家，如果横行走道两边的怪物不清，那么等打到第一个BOSS埃波利男爵面前，BOSS战进行到四分之三，也就是BOSS血量在75％的时候，他便会呼唤士兵来帮助战斗，那些呼唤来的士兵，就是横行走道两边的10波怪物。当然，如果你贪快，两条楼梯里的巡逻怪只清了一边，那么还会加上楼道里的2波怪物群。

　　超过25头精英涌过来的情景，那场面任你走位再骚，实力暴强，也是含泪被围殴至死的下场，也会深刻体会到除恶务尽，不能抓大放小的真理。

　　楚千变等人无惊无险的将横行走道两边的怪物清理掉之后，一行人回到横行走道中央，望着面前的直行走廊尽头若隐若现的埃波利男爵的身影，香草天空这次可不敢直挺挺地冲过去，而是站在直行走廊门口，没头没脑地骂了一句：“我讨厌法师！尤其是一群法师。”这句话在此时此刻，即使同样身为法师职业的药师也深以为然。

　　卡诺尔加城堡第一个BOSS前的第一个难点，摆放在缺阵的“千面冒险小队”面前，那就是埃波利男爵面前的一队法系怪物群。

　　游戏发展到《夜爵》推出，成熟的副本设计已不若以前的游戏那般追求令玩家意想不到的路径或打法，而是返璞归真的回归了传统，在传统的打法上设置难度，剩下的就让玩家们去伤脑筋了。聚在第一个BOSS埃波利男爵前方35码处的法师群，无疑正是这种理念的体现。

　　在普通模式的城堡中，埃波利男爵前方有一支3个【卡诺尔加黑暗法师】组成的怪物群，而在困难模式的难度下，这支法师群则变成了3名【卡诺尔加黑暗法师】+1名【卡诺尔加冥想者】的组成，英雄模式下则又增加一名【卡诺尔加黑焰法师】，5法师组成的怪物群，对于任何一支6人队伍来说，已经是极其危险的存在。不过，这样的怪物群对一支一流队伍来说，并不算是特别头疼的问题。

　　但是，地狱模式的卡诺尔加城堡中，BOSS前方的怪物群职业组成则是3名【卡诺尔加黑暗法师】+2名【卡诺尔加冥想者】+2名【卡诺尔加黑焰法师】+1名【卡诺尔加修补者】。

　　7法师+1牧师的怪物群！

　　地狱模式的卡诺尔加城堡，任何一头法系怪物的单体技能伤害爆击都能过千，一名装备不错的坦克玩家面对3头法系怪物都会腿软，更不要说7法师怪物的组合，那简直是7个单体瞬发技能过来，直接秒杀倒坦的局面。即使生命值高达6400点的香草天空，在这样的法系怪物群面前，也不敢拍着胸膛称呼自己是金刚不坏坦克。

　　这就是地狱模式卡诺尔加城堡的第一个难关，一个玩家们都心知肚明的难关，只是能够顺利挺进的，又有几只队伍呢？如今王城副本积分榜上的第71名1400的积分，遥遥领先第72名打通英雄模式的820分，就是最好的明证了。

　　坐着恢复法力值的时候，药师说：“暮色蔷薇第一小队的配制是1猛禽德鲁伊+冥想者·暮公爵+2元素法师+暗杀者·幻菱+1指引萨满，全控制队伍配制。”

　　“第二名的枫林天下，逆王侯+飘零舞+七步剑方+狂风暴法+1恢复德鲁伊+1游侠，半控制半爆发队伍配制。”香草天空补充说道：“如果经常客串枫林天下第一小队的沁染烟雨加入，那么现在通关积分榜第一名还不好说，不过这次摆明了是三公六战盟火拼的状况，逆王侯还拉不下脸把一直中立的沁染烟雨拉进来。积分榜第三名则是由沁染烟雨、百步剑方、怒射天穹、新一代开山怪+1骑士+1牧师组成的队伍，虽然不是强控队伍，但有沁染烟雨一人控场，抵得上两个元素法师了。”

　　香草天空和药师的意思很明显，现在王城副本积分榜上的队伍，能够打通地狱模式副本的，都是属于强控制职业配制，像他们这样楚千变、米粒儿、药师三个都是输出强势，控制弱势的队伍，如何清掉眼前的法系怪物群，还真是束手无策的大难题。

　　原本若是燃烧的浅蓝在，考虑到骑士的唯一血脉任务奖励，提升自身15％的物理防御以及法术抗性，让燃烧的浅蓝一人拖住2名法师，香草天空拖住3名，剩下的1牧师和2法师就很简单了。控法杀牧，楚千变三人两轮就解决了，可是现在，当然不是去考虑这些如果的时候。

　　队伍中四个人的目光聚集在楚千变身上，他们都在等待队长分配任务，香草天空和药师想听听，他们的队长有什么方法，能够5个人清掉这可怕的7法师1牧师怪物群。

　　恢复满法力值，楚千变站起来，说道：“香草负责引怪，卡视角拖住3名法师怪，米粒儿看准机会用大米粒把【卡诺尔加修补者】弹射，我们集火把这牧师怪先击杀，没有问题吧？”

　　闻言，米粒儿连连点头答应，香草天空也没有问题，只是鸡冠头战士很奇怪，还剩下4名法系怪怎么办？

　　随即，楚千变转头望着药师，说：“你负责拉住1名【卡诺尔加黑暗法师】的仇恨，并集火牧师怪，没问题吧？你们死灵法师的暗影抗性很高，同时你又是亡灵族，尤其药师你还获得了夜魇血脉。”

　　“单抗一个黑暗法师的攻击，有半鱼小姐加血，我的确没有问题。”药师点点头，纳闷问道：“那剩下的3个法系怪怎么办？”

　　“怎么办？”楚千变微微皱眉，理所当然的说：“自然是我负责拖住。”

　　“……，囧！”

　　一个平衡德鲁伊说自己单拖3个地狱模式副本的法系怪物，如果纯强控的元素法师或者游侠还敢放放风筝，玩一玩这样走钢丝的惊险动作，一个满状态生命值3500点的平衡德鲁伊又凭什么？

　　亡灵族颌骨上下磨牙的声音“咯滋咯滋”的响起，药师咬牙切齿的说道：“千回队长，这不是开玩笑的时候。你一个平衡德鲁伊，除了【狂风咆哮】和【狂野蘑菇】算群体限制技，根本没有任何群体控制技能，怎么放3个法系怪的风筝？再加上半鱼小姐还要兼顾香草和我的血量，你只要被两个技能命中，基本就没血了。”

　　所谓双拳难敌四手，在群殴面前，个人的力量往往是苍白的。

　　楚千变摆摆手，下达命令：“开打了再说，你们做好自己的事情，剩下的就不用操心了。”见香草天空有些蔫的望着他，德鲁伊加重语气：“我是队长，同时也是你们的雇主！”

　　鸡冠头战士垂头丧气的踏进直行走廊，行至一小半，望着远处扎堆的7头法师怪+1头牧师怪，预感接下来要经历的肯定是团灭的结局，香草天空无语的嘀咕：“生活就是这样无奈，明知道前方堵着一堆强暴你的壮汉，你还要闭着眼睛的送上门去。”

　　跟着鸡冠头战士后面，楚千变刚施放一朵【狂野蘑菇】在直行走廊前方不远处，闻言立时哭笑不得的喝道：“还不快点拖怪！”

　　“哦……”

　　香草天空答应了一声，取出弓箭弯弓射了一箭，“嗖”的一声箭鸣过后，顿时直行走廊里乍起了一阵怪物的咆哮声，8名法系怪物如引爆的炸药桶，怒吼着朝着鸡冠头战士准备施放技能，而香草天空早就跑回了走廊入口处，贴着墙壁一侧，身形便消失在怪物们的视野中，随即，寂静的走廊中响起了一片密集的脚步声。

　　楚千变贴着走廊入口墙壁，探头望去，见一群怪物踏在隐形的【狂野蘑菇】上，蘑菇引爆减缓了它们的移动速度之后，他喊道：“米粒儿，准备！”

　　“哦！”米粒儿答应的同时，大米粒已经冲了出去，直接一记【弹射】将冲过来的【卡诺尔加修补者】弹到半空。

　　药师也紧跟着闪进直行走廊，对着一名【卡诺尔加黑暗法师】施放技能拖住仇恨，同时站在门口施放技能集火牧师怪，而楚千变则是三记【月焰】砸落，将两头【卡诺尔加冥想者】以及一头【卡诺尔加黑暗法师】的仇恨拖了过来。

　　眨眼间，一行人就进入了各自分配的岗位，只是香草天空、药师和半鱼蛮心头却如灌铅一般，密切注意着楚千变的一举一动。

　　3秒之后，无法想象的一幕霍然展现在他们眼前……


第二百一十八章 第一道难关！（下）

　　地狱模式难度的副本与英雄模式截然不同，最大的区别便是体现在怪物的生命值和攻击强度上，英雄模式的卡诺尔加城堡里的一名法系人形怪物，单体技能最多造成800点左右的爆击伤害，而在地狱模式难度下，则绝对不会低于三位数。

　　这也是为什么香草天空根本不敢单抗3头以上法系人形怪物的原因，4头法系人形怪物中间只需两只怪技能出现爆击，那鸡冠头战士的生命值瞬间便下去了一半。一名6400点HP的坦克尚且如此，更不要说楚千变的血量不过才3500点。在这样的高伤害面前，什么【高级生命瞬回药剂】、各种抗性防御药剂、吸收药剂都是浮云。伤害基数值太大，仅靠瞬间恢复600点生命值，吸收800点某法术伤害，也架不住法系怪物们接二连三的攻击。更何况，大多数药剂都是有使用冷却时间的，否则无限嗑药的话，那倒是方便了。

　　只是，这种想法不过是很多拜倒在7法1牧獠牙下的玩家们，闲来无事的YY而已。

　　【卡诺尔加冥想者】：等级：30，类别：精英，生命值：8500，技能：奥术飞弹、奥术弹幕。

　　【卡诺尔加黑焰法师】：等级：30，类别：精英，生命值：9000，技能：黑焰术，火焰冲击。

　　1名【卡诺尔加冥想者】+2名【卡诺尔加黑焰法师】，这三头人形怪物的瞬发技能如果同时命中楚千变，在不出爆击的情况下，大约是1500点伤害。“千面冒险小队”的5人，药师已拉住一头【卡诺尔加黑暗法师】的仇恨，在直行走廊里面与米粒儿一起集火那头被弹飞的【卡诺尔加修补者】。

　　半鱼蛮站在二楼的横行过道中央，也就是直行走廊的门外，既可以加到香草天空，也可以兼顾直行走廊里药师的血量，而楚千变和香草天空则贴着直行走廊外两旁的墙壁，静静等待着剩下的6名法系人形怪物冲过来。

　　25码，20码……

　　望着从直行走廊里迎面而来的6头卡诺尔加法师，半鱼蛮只觉握着法杖的手心溢满了冷汗，她咬着嘴唇瞪着若无其事的楚千变，语速极快的说道：“队长，我给你加持一个【圣光屏障】。”二转光明牧师的【圣光屏障】能够吸收450点伤害，虽然对于3头卡诺尔加法师的攻击来说，不过是杯水车薪，半鱼蛮觉得至少能够抵得上一瓶【中级生命瞬回药剂】吧。

　　闻言，楚千变皱眉瞪了她一眼：“注意好香草和药师的血量，别去管你不该管的事情。”

　　“你……”

　　半鱼蛮羞怒异常，却没有时间再去反驳，因为药师硬顶着一头黑暗法师的攻击，即使他暗影抗性超过60点，生命值依旧滑落的厉害。

　　而香草天空在静待怪物蹒跚而来的20多码距离中，也是密切注意着楚千变的举动，他见德鲁伊取出一瓶【中级火焰防护药剂】，服下之后一个人在那喃喃自语：“可惜，防护药剂冷却时间是5分钟。否则……”

　　鸡冠头战士心中咆哮：“废话！如果抗性防御药剂没有冷却时间，那地狱模式的副本还有什么难度！老药，你倒是打快点啊！两个这么强力的火力，怎么打一头11000点血量的怪这么久，连一半都不到！”

　　简短的对话，香草天空心中所想，一切都在3秒之后冻结……

　　直行走廊里的脚步声忽然加快起来，【狂野蘑菇】的减速效果只有6秒，而对地狱模式下的怪物效果还要减弱一半，只能持续3秒。随着耳边传来的脚步声骤然加快，香草天空心神沉寂下来，他暗中决定，如果一会情况紧急，就开启山脉之心血脉的【极限防御】，甭管卡诺尔加城堡后面的情况如何，先撑过这一难关再说。

　　“你们这些卑劣的入侵者……”

　　6名法师的身影并肩出现在走廊入口，其中3个人形法师怪见到香草天空，不由分说就开始吟唱技能，而另外3头怪物瞅见贴着走廊入口另一侧墙壁的楚千变，其中一头【卡诺尔加黑焰法师】起手就是一记【火焰冲击】，另外两名法师怪则站在原地入口吟唱起技能来。

　　“—30”

　　“叮……，玩家绝千回受到卡诺尔加黑焰法师的火焰冲击，吸收400点火焰伤害，损失生命值30点。”

　　“还不错，不是33％几率的卡诺尔加冥想者施放瞬发技能奥术飞弹，也没有出现爆击。”

　　楚千变心中满意点头，他贴着墙壁的身形忽然晃动，骤然冲到这3头法师怪面前，一记【狂风咆哮】陡然卷出。

　　正如同药师先前所说，平衡德鲁伊没有任何群控技能，唯一依仗的就是用【狂风咆哮】将怪物们吹飞的同时，进行一轮爆发性输出。但3名HP超过8000点怪物，即使以楚千变现在的高爆发伤害，无论如何也无法在一轮爆发中秒掉两只，一只半的血量都打不掉。

　　可正对着走廊入口的半鱼蛮却惊异的发觉，她的队长这记【狂风咆哮】袭出的角度异常的诡异，甚至称得上刁钻。风卷的中心正对着其中两头法师怪，将它们向直行走廊里吹去，而风卷的边缘却蹭到另一头【卡诺尔加黑焰法师】，将它吹得朝着香草天空的方向飘飞。

　　而紧跟着，半鱼蛮的美眸霍然圆睁，她看到楚千变握着法杖的右手在袭出【狂风咆哮】的同时，左手在空中划出神秘的轨迹，刹那间，一道翠绿的魔法光辉赫然在他左手凝聚，而随着那记【狂风咆哮】的完成，楚千变一边缓缓退回原位，在身形即将横过走廊入口时，左手轻轻一抬，便将被吹入直行走廊中的两只法系人形怪，其中一名法师脚下滋生出一根根蔓藤。

　　【根须缠绕】！

　　半鱼蛮心中惊骇的喊着：“这不可能！”而随即，清越的咒语吟唱声响起，她眼角的余光便见楚千变头顶凝聚出一个金色日轮，他脚下的枭兽宝宝也开始施放【愤怒术】，同时，德鲁伊的左手再次律动起来，翠绿色的魔法光辉夺目耀眼的绽放出来，眨眼之间，一道【星火之柱】与两团【愤怒术】的光球几乎是同一时间，砸在被留在横行走道的那名【卡诺尔加黑焰法师】身上。

　　“—1900（爆击）”、“—1100（爆击）”、“—500”

　　“嗡”、“砰砰”……，平时听来再正常不过的法术轰击声，在此刻半鱼蛮耳中，却充满了一股不真实的意味，她拼命挥动法杖加血的同时，忍不住狠狠闭上眼睛，努力放松了一下，再睁开时，却惊骇的发觉那头黑焰法师已成为一具尸体躺倒在地上。

　　这时，两头被【狂风咆哮】吹进直行走廊的法师，已有一名快步咆哮着，再次冲进了横行走道里，另一头【卡诺尔加冥想者】则被一根根蔓藤缠绕住，由于被走廊入口墙壁卡了视角，看不到楚千变的身影，只能在那里挣扎怒吼。

　　冲到楚千变面前的那头黑焰法师，竟然没有施放瞬发技能，而是吟唱咒语准备与德鲁伊对轰魔法，这若在几秒钟之前，半鱼蛮一定会很庆幸，庆幸这样楚千变至少可以多撑一会。

　　但是现在，二转女牧师心中只觉得这兽人法师怪的行为，如此的可笑。

　　【深海厄运法杖】悬浮与德鲁伊胸前，【星火之柱】的咒语迅快的吟唱同时，他的左手正对着兽人法师怪，修长的指尖凭空划出一道道轨迹，翠绿及肩的头发无风自动的飞扬着，那神态冷肃而威严，令半鱼蛮不由想起了《夜爵》宣传视频里那些传奇的大德鲁伊们。

　　“明明没有触发任何血脉天赋，为什么，队长他可以这样的……”

　　这一刻，在少女骄傲的心中，原先因为获得光之精灵血脉油然而生的优越感，顷刻间荡然无存。

　　她原以为拥有最好的起点，以后绝对不会比队伍里任何一人逊色。无论是队长，还是实力深不可测的燃烧的浅蓝，他们不过是占了老玩家经验丰富的优势而已，可是现在，半鱼蛮才真正发觉，她那引以为傲的光之血脉天赋，或许在这个冷漠男人的眼中，一直都可有可无的存在。

　　脑海中不由回忆姐姐谈论游戏时，那魅惑的容颜上那抹耀眼的神采，“蛮，任何领域都是有所谓的天才存在的。当你进入游戏，真正接触到那些天才们时，才会明白总有些人，是走在前方让别人去追赶的。比如那个天资横溢的三步剑方，游戏天赋与姿色一样出众的沁染烟雨，又比如，我……”

　　就在半鱼蛮怔怔出神间，耳边响起楚千变淡淡的声音，“药师，米粒儿，把走廊里那头【卡诺尔加冥想者】解决了。半鱼小姐，加好香草的血，他快挂了！顺便有空加下我的血……”

　　陡然回神，半鱼蛮赫然发觉鸡冠头战士的生命值只剩下不足2000点，后者正用一种悲催的哀怨眼神不停瞥着她，俏丽顿时羞红一片，半鱼蛮急忙挥动法杖，给香草天空加持上【圣光屏障】。

　　3分钟之后，当7法师+1牧师的怪物尸体横七竖八的散落在直行走廊里里外外，楚千变满意点头，笑道：“8只怪物，总该有两件有用的装备才对。”

　　正准备去捡尸体，面前却忽然横出药师和香草天空，两人诡异地瞪着他，呲牙咆哮：“队长，别把我们当傻瓜！你最好解释一下刚才的事情。否则我们就罢工了……”


第二百一十九章 悲催的香草天空！

　　“罢工！？”楚千变望着两人，皱眉说：“我们可是有契约的，你们这样是会受到系统惩罚的。”

　　药师的眼眶中幽火剧烈的跳动着，耍赖道：“千回队长，你不说清楚怎么回事，我就不打了。”其实也不怪一向冷静的药师这么激动，任何一名玩家，见到从未听闻的战技，尤其是如此可怕的战技，都会如飞蛾扑火，不打破沙锅问到底是绝不会罢休的。

　　“是啊！千回老弟。”香草天空眼睛晶晶亮，一脸幽怨的说：“我一直以来被怪蹂躏的死去活来，辛辛苦苦的默然承受了这么久，你却一直藏着掖着，不觉得太不负责任了么？”

　　闻言，楚千变浑身毛孔一阵战栗，他瞧了瞧时间，知道不能在这个问题上纠缠太久，于是很干脆的说道：“这是一门终极战技·静默施法。我也只是处于粗通的阶段。”

　　“终极战技·静默施法，只是粗通阶段。”药师心神俱震，他身为法系职业，自然明白这门战技的恐怖，“类似双手施法的BUG战技？不，似乎还兼容移动施法的法系终极战技理念。这TMD的是谁创造出来的？无论是双手施法还是移动施法，一直以来都是法系战技中纯理想化的东西，竟然真的有人把它转化为现实，而且，队长他竟然已经掌握到粗通阶段。这简直就是……”

　　楚千变稍微透露了一点关于学自看看不懂战技的内容，药师便立刻明白刚才他为何能够一人单拖3头卡诺尔加法师怪，【狂风咆哮】的精妙控制只是一个方面，真正支持楚千变完成这梦幻一幕的，还是由静默施法以及吟唱修正极限的创法之技带来的恐怖爆发力。

　　瞬间将3头法师怪进行分离，以【根须缠绕】控制1名法师怪，另一名法师怪因为【狂风咆哮】的减速效果暂时无法跟进，而楚千变就在短短的6秒之内，爆发出了超过8500点的伤害。

　　平衡德鲁伊的创法之技·日蚀带来的2.7秒的【星火之柱】，静默施法同时施放【愤怒术】，再加上枭兽宝宝的完全强化【愤怒术】，这样的爆发性输出的确只需两轮，一名【卡诺尔加黑焰法师】就被击杀当场。而当楚千变解决了第二头法师怪之后，药师和米粒儿才堪堪击杀【卡诺尔加修补者】，这时的5法师怪局面已没有任何威胁可言。

　　药师一人在旁默默思忖，而香草天空依旧挡着楚千变的去路，声泪俱下的控诉：“队长，你太不厚道了。以前咱们遇到那么多情况，也不见你这么滴，太不够朋友，太不厚道……”

　　楚千变无语的望着鸡冠头战士，在打地狱模式城堡的时候，他哪里有时间在这个问题上纠结太久，于是很认真的说道：“打BOSS时，我这样爆发伤害，香草你拉得住仇恨么？”

　　“呃……”香草天空眨眨眼，背起骷髅盾，蹲在角落里悲催的划圈圈去了。

　　……

　　2分钟之后，恢复满状态的一行人已走到了直行走廊的尽头，刚才一群法师怪站立的地方，众人的前方一位枯黄头发的战士全身披挂铠甲立在一座栅栏门前，如墨的黑暗气息在他体表萦绕着，那皮包骨头的外形告诉楚千变等人它是不死生物的事实。

　　【埃波利男爵】：等级：31，类别：五星级不死生物，生命值：65000，技能：呼救、重伤、顺劈斩。

　　望着不远处第二层BOSS埃波利男爵，香草天空的胸膛立时挺了起来，他朝着队友们挤眉弄眼，得瑟说道：“现在，也让哥哥我给你们表演一下，什么样的男人叫做坚挺！”

　　“德行！”半鱼蛮不屑的瞪着那冲天的鸡冠头，凑到楚千变身边，娇声道：“队长，一会把仇恨抢过来，看他怎么得瑟！”

　　“嗯？什么？抢仇恨，那不行，我扛不住BOSS几刀的。”楚千变摇头，低头整理着刚才收获的装备，然后说：“香草，药师，来。这两件装备给你们。”

　　“叮……，交易完成。香草天空获得了【魔钢腕铠】。”

　　“叮……，交易完成。药师获得了【卡诺尔加黑纹腰带】。”

　　【魔钢腕铠】：铠甲，等级：30，品质：精良，部位：手腕。

　　防御：400。

　　体力+42。

　　力量+29。

　　敏捷+20。

　　【卡诺尔加黑纹腰带】：布甲，等级：30，品质：精良，部位：腰部。

　　防御：50。

　　体质+40。

　　智慧+35。

　　精神+25。

　　望着香草天空和药师把装备穿上，楚千变笑道：“8只小怪掉落两件蓝色品质装备，倒是不错的运气。希望我们后面也有这样的好运气。”说着，他见鸡冠头战士一动不动，讶异问：“怎么了，香草？开BOSS啊？”

　　香草天空一脸深沉，说道：“我在考虑该选择什么样的方式开场，才能彰显我阳刚的本色。”

　　“……”

　　“阳刚你妹！”药师终于忍耐不住好友的嘴炮，抬脚就踢了出去，香草天空也顺势启动【冲锋】窜了出去，举着盾牌与埃波利男爵撞在了一起。

　　“入侵者，你们扰乱了亡者的寂静。这一点，不可饶恕……”

　　随着埃波利男爵的一声怒吼，战斗随即展开，加持了【圣光屏障】的香草天空面对BOSS倒真是游刃有余，原本的装备就是现阶段的顶级，又有山脉之心血脉的各种被动技能加成，鸡冠头战士的6400点HP面对物理系怪物的确称得上一块铁壁。

　　“—150”、“—300（爆击）”、“—150”

　　埃波利男爵一轮攻击下来，爆击也只打掉了香草天空300点的生命值，一轮的伤害甚至还不够半鱼蛮一记【快速治疗】刷的，随着鸡冠头战士尖锐的高喊“开火！”，药师和米粒儿同时启动技能攻击，他们的宠物也跟着冲上去锦上添花的增加点伤害。

　　这时，死灵法师发觉一旁的楚千变似乎有些心不在焉，德鲁伊若有所思的瞅着大米粒乱蹦乱跳的模样，忽然问药师：“大米粒是属于防御型的宠物，攻击力什么倒可以忽略不计。药师，你说如果有这样的宠物，面对埃波利男爵的BOSS战能不能坚持下来？”

　　【大米粒】：等级：30。

　　生命值：4100，魔法值：1000。

　　防御：4500。

　　力量：90。

　　敏捷：60。

　　智慧：30。

　　技能：弹射、冲撞、嘲讽、战栗。

　　类别：成长系宠物。（2级成长）

　　药师闻言一愣，下意识的看了看大米粒，答道：“如果队伍的火力够，牧师稍微加血，应该不成问题。”说完，死灵法师心中一惊，他惊道：“队长，你不会是想火力全开吧？”

　　楚千变微微一笑，淡淡道：“也可以这么说，我只是想做个尝试。”

　　说着，他揉了揉正在输出的米粒儿的小脑袋，柔声道：“米粒儿，一会要是香草拉不住仇恨，记得用大米粒把仇恨拖过去。我的安全可都靠你喽？”

　　“嗯？”米粒儿眨着大眼睛，随即甜甜笑起来，拍着鼓鼓的胸脯，仰着小脸说：“放心，千回哥哥。一切有米粒儿呢！”

　　正抗着BOSS的鸡冠头战士差点绝倒，扭头骂道：“尼玛，你们还把不把我这个坦克放在眼里？有哥哥我抗BOSS，还用得着让宠物来顶？”随即，香草天空头一昂，傲然道：“队长，你来吧。看看你能不能把我仇恨抢过去。”

　　“嗯，那我来了。”

　　楚千变点头，手中法杖挽出一朵杖花，随即当胸一横，咒语声唱起的同时，【深海厄运法杖】已悬浮在半空，左手同时使用静默施法施放【愤怒术】，几个呼吸的功夫，【星火之柱】和两团【愤怒术】便呼啸而出，那情景端是令任何一个玩家都觉得震撼。

　　“—1900（爆击）”、“—620”、“—500”、“—300（爆击）”

　　平衡德鲁伊的技能由楚千变和枭兽宝宝同时施展开来，颇有些目不暇接的感觉，香草天空望着埃波利男爵的血量如瀑布一样飞落，一颗心顿时悬了起来，他知道这样恐怖的爆发性伤害，要不了几秒BOSS的仇恨便会被队长抢过去。

　　不过身为一名坦克，自然有几个瞬间吸引仇恨的技能，【嘲讽】、【战栗】便是关键的两个。

　　95％、90％、84％、78％……

　　在火力全开的三人爆发性输出下，埃波利男爵的生命值简直是一块一块的掉着，这情景若是做成视频放到论坛上，估计清都山水郎都会专门进行点评，不过对于一名坦克来说，队伍里有这样三个重炮手，尤其还有一个堪称炮王的玩家，简直就是一个悲剧。

　　75％！

　　“你这个可恶的暗夜精灵……”

　　随着BOSS扭头一声怒吼，香草天空暗中不禁哀嚎：“尼玛，这么快就把仇恨抢过去了。”鸡冠头战士的反应也是迅速，立刻一记【嘲讽】，使得埃波利男爵那张老脸又回头深情与他对视，但这情况只持续了3秒，BOSS又移情别恋的转身欲扑向楚千变。

　　【战栗】！

　　【战栗】：强制目标5秒内攻击自己，冷却时间：1分钟。

　　香草天空无奈之下只能使用杀手锏留BOSS大招，并在这5秒之内拼命的使用【破甲】累计伤害，可惜的是，5秒之后，他依然无法博得埃波利男爵的青睐。

　　45％！

　　BOSS的生命值跌落到一半以下的时候，终于忍无可忍的冲向楚千变，这德鲁伊打得他实在太疼了！

　　“米粒儿！”

　　“嗯！”

　　楚千变和米粒儿的声音几乎同时响起，随后，埃波利男爵身后的大米粒紧跟着启动【嘲讽】，再次将BOSS锁定在原地，3秒过后，米粒儿操纵宠物使用【战栗】，硬生生将仇恨拖住了8秒。

　　20％！

　　这时，生命值垂危的埃波利男爵终于狂暴起来，任由香草天空怎么积攒仇恨，也是一往无前的朝着楚千变狂奔袭去……


第二百二十章 城堡的炼金房（上）

　　“嗡”、“砰”……

　　“—1900（爆击）”、“—800”、“—1600（爆击）”、“—1200（爆击）”……

　　面对埃波利男爵直冲过来的身形，楚千变倒是丝毫不乱，清楚了自己小队成员的火力输出强度，他一瞬间拍出【星火之柱】和【愤怒术】，紧跟着在BOSS冲到自己近前之时，【狂风咆哮】卷出，这时触发的【星光涌动】也同时扔出，加上枭兽宝宝的攻击。这一连串的法术技能炮顷刻间便轰掉了埃波利男爵近7000点生命值，香草天空想要再将仇恨拉回来，那是绝对不可能的事了。

　　这个时候，只有楚千变顶着BOSS的攻击进行输出了，半鱼蛮在旁边急挥法杖，一个【圣光屏障】加持在楚千变身上后，紧跟着是持续性治疗技能【恢复术】，然后也不管德鲁伊生命值是否满值，便开始闭着眼睛刷起【快速治疗】。

　　“+1300（极效治疗）”！

　　“—800（爆击）”！

　　半鱼蛮的快速治疗在楚千变头上窜起数字的同时，埃波利男爵的长剑也挥砍过来，一记【重伤】之下，加持在楚千变身周的【圣光屏障】便如蛋壳样破碎了。

　　蛋碎之后，还随之砍出了800点伤害的爆击数字，这样的攻击力饶是以楚千变的镇定，眉毛也忍不住一跳，心中腹诽：为何BOSS不吃限制性技能的效果呢？于此同时，他吟唱的技能立刻改为【愤怒术】，左手的静默施法则变为【星火之柱】。

　　这样做的原因，牵涉到法系职业一个常识性的问题，受到攻击时的延迟施法的情况，在一般战斗局面中，法系职业一旦受到近战攻击，则会造成施法时间延长的现象，这样的延长随着受到的近战攻击频率而定，所以这也是为什么法系职业被盗贼或剑士近身后，会感到异常头疼的原因，这种手持双兵的职业，其高频率的攻击速度经常会使法系职业的技能吟唱延长50％以上。

　　因此面对埃波利男爵的近战攻击，楚千变的法术吟唱很自然的施法时间长的【星火之柱】，选择吟唱时间只需1.35秒的【愤怒术】，而静默施法则不会受到近战攻击的影响，这也是这门终极战技的可怕之处，不过由于楚千变只是处于粗通阶段，【星火之柱】在静默施法时吟唱时间足有3.7秒。

　　“—700”

　　当埃波利男爵再次挥舞大剑命中楚千变时，楚千变三人又一轮的攻击也随之轰在BOSS身上，飘飞的伤害数字为这场BOSS战划下了句号，面对着半血的德鲁伊，埃波利男爵绝望的嚎叫一声，无奈的趴到在冰冷的地面上，黑色秘银镶边的剑柄掉落在地面上，发出清脆的回响……

　　“叮……，玩家绝千回的队伍击杀埃波利男爵，获得微沁之森声望+150，冒险者小队经验值+300，公会经验值（该队伍中无人加入公会）。”

　　香草天空等人怔怔地望着地上BOSS的尸体，众人尚未从这场有史以来耗时最短的BOSS战中回过神来，而楚千变则侧头思索计算了一下时间：“31秒，嗯……”德鲁伊眉头微皱，脸上又露出令药师等人难以捉摸的神情。

　　而鸡冠头战士听到这个数值，再打开战斗纪录瞧了瞧楚千变三人的输出数据，一看之下，他顿时感到有些腿软，战斗纪录的伤害数据中，埃波利男爵65000点的生命值，香草天空只输出了1500点伤害，而其他三人的伤害……

　　“绝千回：37470，米粒儿：14500，药师：11530。”香草天空一边低声念着，嘴里一边抽吸着凉气，这时耳边传来药师戏谑的密语：“看来，如果单对单插旗时遇到队长，阿空你能否撑得住10秒都是问题，不启动【极限防御】的话。”

　　“10秒！你太小看我了，坚持15秒绝对不成为问题。”鸡冠头战士傲然一笑，眼中精光暴闪，龇牙道：“老友，你难道忘了，市面上流通的【高级全抗药剂】！全抗性提升100点的高级货啊！如果真有和队长放对的那一天，为了不被秒杀，为了男人的面子，就算是1500金我也会下血本的……”

　　望着好友暗自握拳的丑态，药师将头扭向一边，他已经什么话也不想说了。

　　楚千变自然不知道香草天空心中转悠的念头，他随即蹲下来翻捡起BOSS的尸体，两件泛着蓝光的装备不由使他眼睛一亮，神情中露出若有所思的满意。

　　【灰骨项链】：饰品，等级：30，类别：精良，部位：颈部。

　　防御+300。

　　体力+45。

　　力量+20。

　　敏捷+25。

　　【亡者之击】：弓类，等级：30，品质：精良，部位：远程武器。

　　攻击：38～60。

　　敏捷+28。

　　力量+20。

　　效果：攻击中有5％的几率造成“亡者之击”效果，忽略目标5％的护甲，持续12秒。

　　在物品界面中看到楚千变拾取的这两件装备，众人忍不住发出一声惊叹，鸡冠头战士盯着德鲁伊手中那串项链，点头沉声道：“哥哥我又硬了！”

　　而米粒儿则喜滋滋的将【亡者之击】装备上，随即将原来的【毒牙喷射者】交易给楚千变，使劲点头说：“千回哥哥，把这个拿去卖了。我看过市场价了，不低于1200金，不能卖亏了哦！”感情这小丫头，也越来越熟悉市场价格了呢！

　　楚千变失笑的揉着女孩的小脑袋，忽然问道：“米粒儿获得的宠物呢？怎么不见你召唤出来？”

　　闻言，米粒儿小脸立时皱起来，呐呐道：“太丑了，而且，而且，攻击力和技能都很一般。我就不召唤出来了。”随着女孩忸怩的声音，一旁的半鱼蛮露出忍俊不住的神情，不怀好意的催促道：“米儿妹妹，你一直不召唤出来，宠物怎么升级呢？那技能虽然一般，但也差不到哪里去啊！召出来嘛，让大家看看。”

　　倔不过众人期盼的注视，米粒儿鼓着嘴瞪了半鱼蛮一眼，扭扭捏捏的召唤出一只宠物来，诸人见到之后都不由露出讶异的神情，而香草天空最不给面子，直接捧腹笑趴在地上，气的米粒儿在一旁直跺脚。

　　【黑角魔犀】：等级10（成长度12），生命值：1800，魔法值：400。

　　技能：【犀角穿刺】：对目标造成破甲—5％的效果，此效果仅对主人有效，持续12秒。冷却时间：30秒。

　　这宠物的名字很拉风，可外形着实有些滑稽，微型的犀牛模样本来该有几分威武，但是，那魔犀鼻子上与身体一样大的黑角，以及足有半个身体大的眼睛，使人一见之下都有些忍俊不住。

　　望着不停眨眼的小犀牛，经验丰富的药师却没有发笑，他瞧着【黑角魔犀】的技能，对楚千变说道：“我觉得这个技能很有用，不过技能效果的真正体现，还是要等宠物级别高了，米粒儿装备全部换成黑色稀有品质才行。”

　　楚千变微笑着没有回应，对米粒儿说：“听到药师的评价没有，就把这【黑角魔犀】带着，一起打副本升级。卡诺尔加城堡怪物经验很高，难得的升级机会不要错过哦！”

　　“嗯！”

　　就在米粒儿蹲下来，盯着小犀牛的模样，觉得这小家伙其实不那么滑稽的时候，香草天空已走到了栅栏门边的机关旁，肃容道：“赶快恢复好状态，下面可是拼命的时候了。”

　　众人闻言，脸上笑容渐渐敛去，他们都知道栅栏门后面情况，那是卡诺尔加城堡的第二道难关。

　　“砰”！

　　鸡冠头战士将控制栅栏门的机关推了上去，墙壁里随即响起了锁链拉扯的哗啦声，“咯噔咯噔”的齿轮音交错的转起，老旧的栅栏门缓缓的升了起来，一阵犹如亡者呼号的阴风从门内鼓荡出来，风声呼啸间还带着一股腐肉的臭味。

　　城堡的炼金房！

　　这里是卡诺尔加副本的第二个BOSS佛雷登领主的所在地，同时也会面临这个副本第二道难关。

　　王城副本的设计与之前的副本有很大的不同，为了能够更好的体现队伍各方面的能力，王城副本的难度反而不在BOSS身上，无论是第一个BOSS埃波利男爵，还是第二个BOSS佛雷登领主，困扰很多高端队伍的难题都是在BOSS面前的小怪身上。

　　埃波利男爵面前的7法1牧，使很多一流队伍体验到法术齐射的恐怖，而第二个BOSS佛雷登领主面前的怪物，则令人感受到什么叫濒临死亡的绝望。

　　“咯噔、咯噔……”

　　栅栏门缓缓上升到最高点，门内的情形模糊显露在众人面前，昏暗的光线下，一个全身裹在皮甲中的身影若隐若现，手骨上不时泛起的苍白幽火，彰显出它完全转化为不死生物的事实。在它的身后，一条螺旋楼梯盘旋而上，不时有风声从螺旋楼梯里呼啸而下。

　　【佛雷登领主】：等级：31，类别：五星级不死生物，生命值：60000，技能：亡者魅影，毁灭之痛，呼救。

　　骨瘦如柴的BOSS面前是一片黑暗，一阵阵腐肉的臭味正是由那里传播过来，香草天空默默的注视着前方，脸色一改以往的嬉笑，忽然说：“老友，上一款游戏时，我退会的那天，谁抗的那个副本的四狗阵！？”

　　突如其来的询问，令药师呆滞了一下，下意识的回答：“冥炎！”说完，死灵法师脑海中浮现那抹消逝的倩影，再也说不出一句话来。

　　“嘿！果然是那小子。”鸡冠头战士笑了笑，转头，敲了敲披挂着铠甲的胸膛，“那小子总以为能超过我，现在就让你们见识一下，什么样的坦克能称得上顶级！！！”

　　眼眶中的幽火剧烈的窜动着，药师向前迈了一步，沉声道：“好，我陪你一起。”

　　站在队伍最后方，楚千变注意到药师双手逐渐泛起黑色的魔法纹路，忽然说：“血脉天赋获得的主动技能，冷却时间是多少？”

　　药师不明所以：“12小时冷却时间，怎么了，队长？”

　　“那药师你暂时就不要用了。”

　　楚千变微笑着走上前，挥手招呼众人跟上，淡淡道：“这第二道关卡，就由香草和我应付。你的那个技能，留着防止突发情况吧。”

　　“队长你来应付？”

　　药师愣了愣，这一刻他再不会如以前质疑楚千变的决定，默默点头，跟进了炼金房。

　　“咚”！

　　当众人全部进入的瞬间，栅栏门霍然落了下来，将他们的去路完全封死。

　　“欢迎你们，入侵者。真不错，我正发愁到哪里寻找新鲜的实验样品呢，啧啧……”

　　炼金房的尽头，随着佛雷登领主怪异的笑声响起，它面前的黑暗中忽然睁开一双双明亮的眼睛，嗜血和疯狂充斥在这些眼睛里，低沉的呜咽鸣叫交错的传荡开来，炼金房里顿时弥漫起冷酷的杀意。

　　关门，放狗！


第二百二十一章 城堡的炼金房（下）

　　“在我心中，阿空可是最强的坦克！”

　　静静的站在炼金房的入口，面对着一只只腐烂的亡灵犬，香草天空的思绪却不自禁的飘远，仿佛又回到了那个久远到几乎要遗忘的岁月，那时的他，与温柔的岚，寡言的药师一起组队打怪，每次当他抗着精英，顶完BOSS之后，身为牧师的岚总会那样称赞自己。

　　而他，总是会这样回应，“当然，总有一天，我会成为炎黄国游戏业界最强的坦克，那时岚你还要给我加血，药师你依旧在我后面输出，让那些嘲笑过我们的家伙睁大眼睛瞧一瞧，我是什么样的金刚不坏坦克！？”

　　“嗯！”

　　岚听完总是微笑点头，而药师则是无奈叹息，扭头一脸无语。他一直以为总有一天，自己能够实现这样的梦想，当药师建立公会，炙炎战火公会越来越壮大，香草天空认为这个梦想似乎就在触手可及的地方。

　　最强的坦克！

　　那些恐怖的火力输出在身后拼命输出，牧师盯着他伟岸的背影，自己却能稳健的拖住BOSS不动如山，光是想象这样的场景，香草天空心中便忍不住一阵兴奋。

　　然而，忽然有一天，岚悄悄的走了，再也没有回到游戏，药师也一心发展公会，试图将冥炎，那个看似单纯的小子培养成与他比肩的坦克。那小子能和他相比？直到药师真正宣布让冥炎尝试主坦位置的时候，香草天空才明白，曾经的梦想已不知何时开始变质，再不如想象中的那般璀璨夺目。

　　或许，现实和梦想往往就是如此，两者之间总是存在着差距，但是，香草天空却无法承受，于是，他选择了离开。

　　“我是最强的坦克。”

　　不知从何时开始，鸡冠头战士把这句话当成了口头禅，他，是最强的吗？为什么，再也没有人告诉自己答案了呢？

　　……

　　“在我心中，香草你一直都是最强的坦克。”

　　平淡的声音在身后响起，香草天空微微侧身，那个德鲁伊站在队伍的最后方，静静的注视着他，注视着整支队伍。这个实力好像没有上限的男人似乎一直如此，站在队伍最后的那个位置上，观察着全局，那冷然的目光犹如一只无形的大手，似乎随时都能将突发的情况扭转掌控过来。

　　然而，现在，这个男人却对自己说，他一直都是最强的坦克，这个单论攻击力、爆发力，绝对能够冠绝整个游戏业界的平衡德鲁伊……

　　香草天空紧抿的嘴唇扯出一丝笑意，傲然道：“我本来就是最强的，什么逆王侯，什么莫九离，又怎么比得上我。”

　　说着，他踏前一步，瞪着面前逐渐清晰的12只【腐化的猎犬】，吼道：“就让他们看看，哥哥我是怎么抗这12只猎犬阵的。”

　　【腐化的猎犬】：等级：30，类别：精英，生命值：16000，技能：撕咬，撕裂。

　　卡诺尔加城堡令无数玩家战栗的猎犬阵，其真正恐怖的所在便是这种动物精英怪的撕裂，其效果会造成每5秒300点的流血伤害，这并不是什么惊人的持续性伤害，但可怕的是这种撕裂可以叠加。地狱模式城堡下的12只猎犬组成的冲锋阵势，足以使任何一个非坦克职业在10秒钟之内突然死亡。

　　望着缓缓踱步而来的12只【腐化的猎犬】，楚千变忽然说：“莫九离在这里抗住了6只猎犬精英，逆王侯在这里抗住了8只【腐化的猎犬】。香草，你想负责几只？”

　　鸡冠头战士头也不回：“开启了【极限防御】的我，自然是12只包圆。”

　　楚千变笑起来，脸上的笑容不知为何有了与某人相似的那份清淡，说道：“那这样吧，我负责4只【腐化的猎犬】，你把剩下的8只和BOSS一起拖着扛了吧。”

　　“好！”

　　药师在一旁听得只想晕倒，他骇然道：“你们在说什么？这是地狱模式的卡诺尔加城堡，不是30级的普通模式难度，你们知道？自己在说什么吗？”说到后来，死灵法师低沉的声音犹如金属般锐利，却无法令队伍里两个男人面色有丝毫的变化。

　　队伍频道里，楚千变发布命令：“香草抗住8头【腐化的猎犬】和BOSS，我拖住4头猎犬精英，你们优先击杀我拖的怪物后，所有人集火BOSS。只要BOSS死亡，这些猎犬精英就自动消失了。”

　　这是卡诺尔加副本第二道难关又一令人纠结的地方，只要进入炼金房BOSS就集火，而玩家击杀掉【腐化的猎犬】，再次击杀BOSS后，赫然发觉这些猎犬精英连尸体都消失了。当然也有极少数人还在论坛上问，为什么不直接杀BOSS呢？这个问题就连米粒儿听了，都笑得趴了下去。

　　“开始！”

　　随着德鲁伊法杖轻轻拄地的声音响起，香草天空已如离弦之箭，启动【冲锋】飙了出去，撞进12只猎犬阵的同时，单手剑抡起一串电光，【霹雳雷刃】轰出间瞬间将所有怪的目标拉了过去，同时他整个人的去势丝毫不停，笔直的朝着【佛雷登领主】冲去，半鱼蛮见状也急忙跟上，防止鸡冠头战士身上【撕裂】叠的太多，扛不住被秒掉。

　　而楚千变示意药师和米粒儿原地等待，他身形紧跟着奔出，在香草天空冲入猎犬阵的刹那，他与枭兽宝宝一起，连续四道【月焰】拍在怪物头上，把4头【腐化的猎犬】拉了过来。

　　“全力集火，不需要担心仇恨。”楚千变说了一句，药师和米粒儿连连点头，他们知道以德鲁伊的实力拖这4头猎犬怪物，根本不会有任何问题，这场猎犬阵加BOSS战的关键，在于香草天空。

　　坦克职业，在这第二道难关中，本来就是绝对的主角。

　　队伍中其余四人在负责自己工作的同时，目光都不自禁的投向炼金房的角落，鸡冠头战士拖着【佛雷登领主】+8只猎犬，战斗已然拉响。

　　“卑劣的入侵者，你们想来窃取黑暗的秘密么？贪婪只会令你们更快的步入死亡……”

　　BOSS阴森的嘲弄声中，【腐化的猎犬】吠叫声不间断的响起，香草天空根本不管法系BOSS的技能，全神贯注应付8头猎犬的攻击，剑与盾不停的交替招架格挡。

　　“一线天”、“一线天”、【破甲】、【盾牌格挡】……

　　在一群怪物的围攻下，香草天空战技和技能的使用频繁交替着，在防御猎犬们攻击的同时，还不停给BOSS叠仇恨，到后来长剑横立胸前“一线天”战技架住怪物撕咬的同时，黑色的骷髅盾猛然一轮，【剑盾轮击】竟同一时间轰出，剑盾在他身周旋转，将猎犬们直接弹开12码。

　　“砰”！

　　“一线天”+【剑盾轮击】！

　　鸡冠头战士面目狰狞，狂吼道：“双技合一，老子也能施展出来，别小看哥哥我！！！”

　　这时，楚千变三人已解决了4头【腐化的猎犬】赶了过来，德鲁伊目光微闪，喝道：“香草，你快没血了。”

　　由于专注于给BOSS上仇恨，防御猎犬精英的【撕裂】技能，香草天空几乎完全承受着BOSS的法术攻击和8头【腐化的猎犬】的普通攻击，这样的情况即使已半鱼蛮的治疗能力刷血也显得吃力，并且，若非香草天空血脉天赋的【怒意沸腾】被动技能，他此刻说不定就已经挂了。

　　闻言，香草天空猛然清醒过来，龇牙一笑，“不要紧！”

　　“咚、咚、咚……”

　　沉重的心跳声陡然从鸡冠头战士的胸口响起，随即灰褐色的纹路在他皮肤上迅速蔓延，顷刻之间，香草天空裸露在铠甲外的皮肤便形成了一种犹如岩石质地，他整个人的身体也随之暴涨了两圈，一只只【腐化的猎犬】扑击在他身上，不时响起撞击在山岩上的响声。

　　【极限防御】：山脉之力灌注全身，使自身血量、防御、抗性提升30％，移动速度，攻击速度减低20％，持续25秒，冷却时间：12小时。

　　顿时，仿佛一个微型的石巨人披挂着铠甲出现在众人眼前，BOSS和【腐化的猎犬】的攻击命中在他身上，最多只能造成不足200点的伤害，楚千变注意到香草天空不仅生命值暴涨到8000多点，他提升的防御更是物理和魔法防御同时暴增30％，加上全抗性的提升，此刻的鸡冠头战士当真如一具不动如山的坦克，任由怪物们如何疯狂攻击，也难以撼动他分毫。

　　望着眼前的惊人一幕，药师却是呐呐的一句话也说不出来，而他陡然听到一旁的德鲁伊低声嘀咕：“倒是低估了【极限防御】的强悍，应该让香草全部包圆了才对。”

　　自言自语间，楚千变见药师代朋友以悲催的目光瞪视着他，德鲁伊若无其事的笑了笑，说道：“集火BOSS，只有20多秒的时间了。”

　　随即，城堡炼金房里响起了一阵弓鸣、魔法轰击的爆裂声，全神贯注于战斗的众人谁也没注意，楚千变的游戏摄像功能，在香草天空冲进狗阵的刹那，便悄悄的打开了。

　　“嗨！亲爱的千回，你说的城堡12狗阵的惊人视频呢？别忽悠老哥哦，不过以你们‘千面’的实力，一定非常精彩。还没好么？快点啊……”

　　“我不是说了么，等卡诺尔加城堡打通再给你。如果没有打通，不显得太丢脸了？”

　　“你就谦虚吧，你们‘千面’会打不通，只是最后的通关积分是多少，有些不好说而已。快给我吧！”

　　“好，标题我帮你想好了。‘我才是最强的坦克！’”

　　“这么大的口气！？”

　　楚千变微微一笑，在【佛雷登领主】倒下的瞬间，一只只【腐化的猎犬】化为烟雾消失的弥漫中，一名战士傲然立在他们面前，手持剑盾仰天怒吼：“我才是最强的坦克！？”

　　“在我心中，他的确是最强的坦克……”


第二百二十二章 笑话还是传说！（一）

　　城堡二楼死寂的炼金房中，随着【佛雷登领主】被击杀，浓烈的死亡气息和腐肉味渐渐消散，只是房间尽头螺旋通道鼓荡下来的风声，依旧呜咽如亡者的哀嚎……

　　“千面冒险小队”诸人站在BOSS的尸体旁，众人正焦急的等待着楚千变揭晓这次BOSS战的战利品，而鸡冠头战士蹭在半鱼蛮和米粒儿中间，又恢复了嬉皮笑脸的得瑟样，眉毛不停的上下抖动，问道：“两位大美眉，小妹妹，我刚才的表现够不够男人，够不够威武！？”

　　米粒儿对于香草天空的欠扁样，早有了她独有的一套应付方法，就是双眼直视楚千变的举动，对于周遭的一切不闻不问，而半鱼蛮却是一脸不屑，虽然她承认香草天空作为坦克的实力确实无可挑剔，但这个男人的其他方面，她是连评价的欲望都没有。

　　药师站在一旁，望着好友神采飞扬的面容，心神不由一阵恍惚，或许，与实力强劲的队友一起，这才是游戏的真正乐趣所在，而他曾经想要在游戏中闯出一番成绩，创建一个令无数人仰视的公会，这样的野心固然激动人心。只是，那时的他快乐吗？关于这点，药师却无法给予自己答案。

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【莫桑的遗失法杖】”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【佛雷登坠饰】”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【高级修复药剂】”

　　【莫桑的遗失法杖】：等级：30，品质：精良，部位：双手武器。

　　攻击：90～110。

　　智慧+45。

　　精神+35。

　　体质+25。

　　效果：装备后，提升暗影法术强度65点。

　　【佛雷登坠饰】：等级：30，品质：精良，部位：颈部。

　　智慧+35。

　　精神+35。

　　体质+20。

　　效果：装备后，提升治疗法术强度55点。

　　【高级修复药剂】：配方，品质：稀有。

　　看清楚千变拾取的物品后，队伍里众人发出一阵意味不同的叹声，药师和半鱼蛮自然是惊叹这两件装备的极品，正是他们能用的，而楚千变则是无奈摇头，他那把【深海厄运法杖】可是用了很久了，而且还不是地狱模式副本里掉落的，野外BOSS掉落的装备比之同等级的地狱模式副本掉落，终究是逊色不少，也不知何时才能换掉。

　　不过也不是没有惊喜，【高级修复药剂】配方的掉落，正符合他搜罗稀有品质炼金配方的心意，将【莫桑的遗失法杖】和【佛雷登坠饰】分配给药师和半鱼蛮，后两者脸上都露出满意的神情。

　　“终于有我用的东西了。”半鱼蛮嘀咕着换上【佛雷登坠饰】，站在米粒儿面前原地转了两圈，其实对于刚熟悉游戏的女孩来说，这条蓝色品质项链的外型对她吸引更多一点。

　　药师喃喃自语：“有了这把【莫桑的遗失法杖】，至少在输出数据上不会那么难看了。”声音虽低，却跳不过香草天空的耳朵，鸡冠头战士微眯着眼睛暗笑，他这老友表面上若无其事，但果然还是很在意输出数据一直垫底的事实。

　　“走吧，去第三层。”

　　恢复满状态，楚千变招呼众人踏上螺旋楼梯的时候，似乎想起了什么，忽然问道：“药师，你现在的技能【召唤骷髅卫兵】，其中一只骷髅卫兵应该已转变为骷髅守卫了吧？拥有技能，能够施放【霹雳雷刃】？”

　　药师闻言不由一愣，他不明白队长为何忽然会问这个问题，据实回答道：“因为获得了‘夜魇血脉天赋’，我的【召唤骷髅卫兵】技能得到加强，能够召出4只骷髅，不过伤害实在一般，没什么用处。”确实，队伍里有楚千变和米粒儿这样的暴力输出，死灵法师实在不觉得召唤出4只不死生物帮忙输出，会对自己的输出数据有什么改善，毕竟，死灵法师的召唤出的不死生物更多的是用来拖怪，无论在生命值，还是攻击力方面，远不能与驯兽师的宠物相比，甚至连获得的宠物都不如。

　　楚千变笑而不语，挥挥手示意众人跟上，自己率先朝着通道里走去，而与此同时，《夜爵》官方论坛上忽然置顶的一篇帖子，再次引起了无数人的关注……

　　……

　　《我才是最强的坦克！》

　　这篇忽然出现在官方论坛首页的报道，如果换成平时，先甭管你报道的内容是什么，单单是这个标题，立刻便会遭到无数标题党的抨击，肯定会有很多知名坦克的粉丝先质疑嘲弄一番，再去看报道的内容。

　　可是现在，这篇有版主置顶，后面署名是清都山水郎的报道，却不得不令各方抨击党先掂量一番，再进行评论，毕竟，“郎粉”的声势之大可非一般人能够承受的，没有任何理由的对清都山水郎的报道进行谩骂质疑，除非你那论坛帐号是万年不用的马甲，否则就等着一上线便被人批驳的体无完肤吧。

　　不过清都山水郎能拥有这样巨大的影响力，其真正的原因，还是在于他各方面报道的公正性和震撼性，能让清都山水郎为这篇报道冠以“最强坦克”的标题，很多玩家便思忖是否报道的是游戏业界现今的四大坦克之一，这四人的至高铁壁之争，已是由来已久的事情。

　　然后，当玩家们打开帖子，看清视频上标注的一句话时，赫然发觉清都山水郎报道的既不是枫林天下的逆王侯，帝国战盟的莫九离，也不是暮色蔷薇的首席坦克海天一色，亦不是号称散团之王的盾穿肠。但是，这反而更引起了无数玩家的兴趣，因为视频上标注的寥寥几个字——“千面”的香草天空……

　　“千面冒险小队”的坦克，冰雪王国王宫卫队选拔的榜眼，“杀破狼事件”的核心人物绝千回的坦克，这支声名鹊起的冒险小队实在是太多的话题的主角，但人们发觉一直以来对于“千面冒险小队”，除了这些震撼的事件，在游戏里根本没有多少玩家遇见过他们，这真是一个矛盾的认知。

　　如今有这样的机会了解“千面”的情况，又有谁愿意放过这样的机会，所以这篇帖子刚一置顶，浏览次数便刷新到了一个令人感到恐怖的数目，而随即，40秒之后，大约就是看完这部仅有20秒的视频之后，这篇帖子下面的评论区便开始爆棚了。

　　“膜拜！”

　　“见证铁壁诞生之日！”

　　“一人单抗8狗阵+【佛雷登领主】！？地狱模式？嗯，英雄模式只有7狗。”

　　“清水，你不该发的。你让我们这些挣扎在困难模式的坦克情何以堪？”

　　“清4狗，坦克独抗8狗直接BOSS！总用时45秒？中间的BOSS战斗场面呢？强烈抗议清水帝剪掉了‘千面’其他人战斗场面！”

　　“同抗议！？视频显示计时45秒，中间25秒的BOSS战呢？清水，你太不厚道了。”

　　“25秒BOSS战？‘千面’的四个输出实在太暴力！？”

　　……

　　相对于论坛上几乎翻天的情景，很多知名玩家的目光无疑更加冷静，他们看完视频后的第一反应，炎黄游戏业界的顶级坦克，恐怕又有一名新贵要跻身其中了。还有不少人注意到更重要的一点，这篇帖子发布的情况是5分钟之前，而视频里显示的时间则是7分钟之前，也就是说，“千面冒险小队”现在还在打地狱模式的卡诺尔加城堡。

　　还没打完就敢将视频传出来，也不担心会否团灭，或者最后通关积分不尽如人意，这的自信，令很多人感受到这支冒险小队扑面而来的气势。

　　……

　　莫洛纳纳城的枫林天下总部，逆王侯看完视频，关闭游戏外接端口，面色阴沉：“独抗8狗阵+【佛雷登领主】！？‘千面’的香草天空？好，好，大师级的坦克战技，双技合一，再加上坦克的血脉i天赋技能，的确称得上最顶级的坦克。”

　　望着会长阴沉如墨的神情，一旁的七步剑方和狂风暴法面面相觑，一脸无奈的摇头，皆道：自尊受创的男人还是不要去招惹的好。

　　……

　　巨龙帝国·王城副本·稚龙巢穴。

　　一个歇斯底里的声音在巢穴里咆哮：“25秒！？5个人！怎么可能？那【佛雷登领主】生命值有6万吧？浅蓝，你之前说他们5人下的地狱模式卡诺尔加城堡，没骗我吧？”

　　望着暴那张微微扭曲的刀疤脸，燃烧的浅蓝不知为何心情异常愉悦，他装作不在意的说道：“我的队长，还不屑于在这件事上骗我。别用那种眼神望着我，我从进副本到现在可都是全力输出，你们几个人的输出，有谁能及得上我么？”

　　骑士的目光平静的扫了一圈，队伍里除了暴以外，其他三名输出职业都是尴尬的赔笑，他们的输出也只有会长超过了燃烧的浅蓝的一半。

　　“都打起精神来，绝对不能让‘千面’5个人的通关积分超过去，如果出现那情况，老子就删……”

　　“最好别激动乱说，我可是‘千面’的一员。”

　　闻言，巢穴里静寂了一会，暴的咆哮声猛然乍起：“草～靠～MD！别恢复了，立刻开赴最后一个BOSS！所有药剂嗑起来！！！”

　　……

　　同一时刻，卡诺尔加城堡第三层。

　　“嘿嘿……，我说千回老弟。这视频把大家弄得都像吃了春药一样，不错，不错！”清都山水郎的声音在好友频道里响起，他不解的问：“我比较奇怪一点，千回你为什么要把BOSS战的那段剪掉？担心别人发现你们‘千面’队员的秘密吗？他们当众有人也完成了血脉天赋任务？”

　　面对清都山水郎一针见血的询问，楚千变不置可否，淡淡说道：“其实也没什么，只是我们5个人打副本的视频，没什么值得借鉴的地方。我们马上到最后BOSS【高普林领主】了，打完之后再聊。”

　　“嗯。”清都山水郎下意识的回应，猛地反应过来，狂吼道：“什么？你们5个人打地狱模式卡诺尔加城堡，你开玩笑吧？千回，你小子说清楚，别挂！！！”

　　“嘟，嘟，嘟……”好友频道另一头，传来熟悉的忙音。


第二百二十三章 笑话还是传说！（二）

　　通往卡诺尔加城堡最顶层的螺旋通道并不是安全平坦的，楚千变等人奔跑中不时会碰到怪物的突袭，【哀嚎的女妖】、【卡诺尔加守夜者】、【发狂的学徒】，这些怪物都处于半隐身的状态，形状模糊的待在通道里，静待着猎物上钩。不过地狱模式城堡中的这些怪物，对于能够打到这里的玩家队伍来说，绝对构成不了什么威胁。7法1牧的杀阵，12亡灵狗阵，才是地狱模式卡诺尔加城堡两大凶险所在，一般来说，一支队伍打到这里，距离通关算是完成一半了。

　　剩下的另一半，自然是卡诺尔加城堡的第三道难关，也是最大的一道屏障·【高普林领主】！

　　现阶段为什么两大阵营加起来，打通地狱模式王城副本的队伍如此稀少，大多都是卡在了最后的守关BOSS上面。而卡诺尔加城堡的守关BOSS【高普林领主】，更是被称为30级10大王城副本前三难度的BOSS。

　　当楚千变等人沿着螺旋通道，一路清理了13波怪物，花费了近30分钟时间来到城堡第三层的时候，他们首次亲眼见到了【高普林领主】。虽然在论坛的各种讨论帖上浏览了这个BOSS的打法，观看了很多关于城堡打法的视频，不过地狱模式的副本视频却是一部也没在论坛上流传，而地狱模式副本里的很多细节场景，与英雄模式及以下难度模式的副本总是有些差别的。

　　卡诺尔加城堡的三楼·城主书房。

　　站在城主书房的门口，队伍中除了楚千变，众人发觉里面的情形显然与论坛上流传的那些视频里的场景有所不同，古老陈旧的书房里充斥着亡者的死气，墙壁上燃烧的火炬是有苍白的骨头制成，跳动着幽白的火焰，昏暗的光线中，可见房间的中央已坍塌了一块，露出城堡第二层炼金房里的情形，这样的情况与英雄模式城堡副本里是不一样的。

　　而在书房的最里面，一张老旧的书桌前，一名化为亡灵的蓝袍法师正在低头奋笔疾书，不时发出兴奋的凄厉笑声，这就是卡诺尔加城堡最后的BOSS·【高普林领主】。

　　【高普林领主】：等级：31，类别：八星级不死生物，生命值：75000，技能：【暗影帷幕】、【召唤女妖】、【镜像】。

　　望着房间尽头的BOSS，楚千变再次检查队员们身上的状态，然后下达命令：“把【中级暗影防护药剂】嗑下，然后立刻开始！”

　　“OK！”香草天空取出【中级暗影防护药剂】服下，脸上露出坚毅之色，重重说道：“一定要用最快的速度推倒BOSS，拿下王城副本积分榜第一名，突破1900分！！！”这时候，鸡冠头战士的想法已与刚进副本时大相径庭，他根本不认为己方队伍打不掉BOSS，只是在考虑能否创造一个5人打通地狱模式卡诺尔加城堡，并冠居王城副本积分榜首位的奇迹。

　　“按照我说的打法，运气好点，应该没问题。”楚千变微笑说着，脸上又露出奇怪的神情，“不过能不能拿下王城副本积分榜第一名，就不好说了。”

　　药师在一旁默默观察着队长的神情，自今晚由楚千变指挥队伍以来，他心中对这个男人愈发敬畏，死灵法师发觉他的队长从进卡诺尔加城堡那一刻开始，便早已布置好了副本中可能遇到的每一个细节，这使药师觉得，他们仿佛不是在打地狱模式的王城副本，而是在进行一个普通模式的副本活动。

　　可现在，这个男人脸上又露出若有所思的思索表情，连5人打通地狱模式城堡的难题，都在他手中迎刃而解，他心里思索了这么长时间的问题，到底是什么呢？

　　“是笑话？还是传说呢？”

　　德鲁伊低声的呢喃令药师心中一震，他急忙密语询问：“队长，是不是【高普林领主】的战斗有什么问题？我的技能都是暗影伤害，输出不够？还是……，需要我用血脉天赋的技能么？”

　　楚千变闻言一怔，笑着摇头：“没事！没有问题的。记住既定的战术，开始！”

　　随即，香草天空答应一声，整个人已快步朝着【高普林领主】冲去，在BOSS距离他只有25码的时候，猛然启动【冲锋】，悍然撞在了忽地站起的BOSS身上。

　　“卑劣的入侵者，你们想干什么？窃取我高普林领主伟大的研究成果么？你们与大法师塔的那些老顽固们一样的无耻，接受亡者的惩罚吧……”

　　当鸡冠头战士顶着半鱼蛮加持的【圣光屏障】，飞快撞在【高普林领主】身上时，楚千变等人刚刚踏入城主书房的门口，只见BOSS手中闪烁着幽光的法杖一指，一道黑色的死气凝聚成束，忽然捆在香草天空身上，而这时鸡冠头战士已经一记【嘲讽】，一记【破甲】劈在了BOSS身上。

　　仇恨建立成功，第一目标确立完成！

　　楚千变等人不由轻呼一声：“好！”

　　关于地狱模式城堡副本的最后BOSS【高普林领主】，很多队伍打不过去固然是因为输出不够，但也有不少队伍是全灭在刚进门的时候，因为【高普林领主】的技能——【暗影帷幕】。

　　【暗影帷幕】：用亡者的力量束缚一名目标，使之行动瘫痪，并在15秒内受到1500点暗影伤害。伤害结束，则行动恢复。

　　很多队伍进入城主的书房后，因为站位问题，绝大多数情况是坦克冲在最前面，看到BOSS尚未来得及上前使用拉怪技能，便被BOSS一个【暗影帷幕】定住。这种悲催的情况，造成【高普林领主】是无仇恨状态，会随机攻击任何一名玩家，其结果自然不言而喻了。地狱模式副本里的BOSS攻击除坦克以外的职业，自然是寥寥几秒的时间，队伍里只要有一人阵亡，99.9％的结果都是队伍全灭，即使有队伍实力够坚强，硬靠装备把BOSS磨死，通关积分也难挤进前列了。六大战盟之一·疾风无双的疾风小队的遭遇，就是最好的明证。

　　所以这场BOSS战一开始，队伍个人之间的走位非常重要，坦克冲到BOSS面前施放技能的速度更是尤为关键。当然，有句话说的好，成功大多是站在失败者的肩膀上。在很多队伍遭受了地狱模式城堡的滑铁卢之后，很快又有队伍发现了一个不算秘密的秘密，那就是，束缚住玩家的那条【暗影帷幕】是可以让别的玩家打掉的，换句话说，这条【暗影帷幕】是有生命值的，而它的生命值就是玩家所承受的伤害。

　　正是这个发现，才导致了【中级暗影防护药剂】在市场上出现了哭天喊地只求一瓶的局面，因为【中级暗影防护药剂】的效果是提升玩家自身的暗影抗性50点，持续30分钟。这样的暗影抗性提升，必然使得玩家受到【暗影帷幕】的伤害减少，伤害的减少自然意味着打掉【暗影帷幕】的时间减少，也预示推掉BOSS副本通关积分会有加成，同时也是造成楚千变在莫洛纳纳城黑棋交易地点发了一笔横财的真正原因。

　　因此，此刻香草天空的开局，无疑为这场BOSS打下了一个极好的基调，楚千变等人轻声称赞一声之后，众人已跑到距离鸡冠头战士不远处，队伍里三个火力输出随手三个瞬发技能扔出去，立刻便将香草天空身上【暗影帷幕】打掉。

　　楚千变眨眼间心里便有了准确数值，说道：“提升暗抗50点的情况下，这条【暗影帷幕】的生命值是1230点，一会你们身上中了这个技能，我一个人来负责。”

　　众人连连点头没有说话，纷纷投入到战斗中，每个人的宠物一拥而上，技能也紧跟着轰击出去，楚千变三人骤然爆发的火力，立时使BOSS的血量飞快的向下滑落，不过这场BOSS战的效率无疑没有前面两个BOSS那么快，因为【高普林领主】自身抗性很高，尤其是暗抗更是高得惊人，导致了技能大多属于暗影伤害的药师，在这场BOSS战中攻击力大打折扣。

　　15秒的时间，原本楚千变三人可以输出超过3万的伤害，但这一次却刚刚2万出头。相对于药师隐约的尴尬，楚千变倒不觉得有什么不妥，他一边输出，一边安慰道：“不用放在心上，有得必有失嘛！”

　　“嗯？什么意思。”

　　药师闻言一愣，还未等他反应过来，【高普林领主】法杖再次高举，正对着的方向恰好是死灵法师的位置，一股萦绕的黑气将药师整个环绕起来，赫然是BOSS对他发动了【暗影帷幕】。

　　见状，药师心中微微一震，他却奇怪的发觉楚千变仿佛没有注意到，依旧对着BOSS吟唱技能，“难道因为我输出太低，队长不准备……”这个念头还未在心中滋生发芽，死灵法师陡然发觉，环绕在他身周的【暗影帷幕】仅持续了不到2秒，便霍然消散了，他甚至没有受到一点伤害。

　　“这是？难道是因为‘夜魇血脉天赋’……”

　　“……有得必有失嘛！”

　　脑海中盘旋着这句话，死灵法师注视着德鲁伊的侧面一秒钟，旋即镇定心神，再次吟唱咒语，拼命的轰出技能……


第二百二十四章 笑话还是传说！（三）

　　面对【高普林领主】的战斗比想象中的顺利，30秒的时间，BOSS的【暗影帷幕】除去第一次施放在香草天空身上以外，剩下的两记全部选择了对药师施放，这对于楚千变等人来说是再高兴不过的事情。拥有“夜魇血脉天赋”的死灵法师，被命中【暗影帷幕】之后，完全不需要队友们的帮助，BOSS的这个技能对他近乎无效。

　　不需要分散火力应付【暗影帷幕】，半分钟的时间，楚千变等人的输出得以全部轰在【高普林领主】身上，绕是以BOSS自身的高魔抗，30秒下来HP已不足40000，不过“千面”一行人的注意力却更加的集中起来，因为BOSS的生命值低于50％的时候，才是这场BOSS战真正凶险的开始。

　　“你们这些卑劣的入侵者，那么想得到亡者魔法的奥义？那我就成全你们，但是，代价是你们也成为亡者大军的一员……”

　　被楚千变等人狂轰滥炸的【高普林领主】终于按捺不住，在它生命值临界50％的时候，忽然高举法杖诅咒起来，一双手骨紧握着那把闪耀着幽光的法杖，浓郁的死亡气息充斥在它周围，城主的书房里随即回荡起不死生物阴森而绝望的低语声。

　　见状，楚千变眉头皱起，在队伍频道里提醒道：“注意！【召唤女妖】。”

　　正说着，房间昏暗的灯光下，每个人脚下的影子里忽然窜起一个身形模糊透明的女性不死生物——哀嚎的女妖。

　　如果说【高普林领主】的这场战斗，BOSS生命值在50％之前，玩家只需注意队伍里身中【暗影帷幕】的队友，那么【高普林领主】的HP跌至50％以下的时候，战斗所需注意的方面，战斗的危险程度以及战斗的进程会立刻暴增。

　　因为这个时候，【高普林领主】的剩下两个技能会无序的开始施放，【召唤女妖】便是对队伍威胁程度丝毫不逊色【暗影帷幕】的可怕技能。

　　【召唤女妖】：利用亡者之力，将目标内心的绝望诱发出来，凝聚成哀嚎的女妖攻击目标自身。

　　BOSS的这个技能最可怕的地方，不在于召唤出的哀嚎女妖攻击力有多高，事实上这种不死生物的攻击，即使打在法师身上，造成的伤害也不会超过40点。这种哀嚎女妖最可怕的地方，在于它们的攻击中附加诅咒效果，会随机造成缴械/法术吟唱减慢50％/物理攻击降低30％/治疗效果降低50％/法术伤害降低50％/治疗法术降低50％/攻击速度或移动速度降低30％的各种诅咒效果，持续10分钟，该效果无法被驱散。

　　这些诅咒效果都是被哀嚎女妖击中后几率性随机出现的，并且每次出现只会附带一种诅咒效果，但无论是哪一种诅咒效果，对于一支队伍来说，都是相当的致命的。

　　所以应付这些哀嚎女妖的办法，就是远程职业第一时间命中它们吸引仇恨，并对其范围减速限制，远程击杀之。

　　这样的工作，自然就落在了楚千变身上，当队伍中的队友影子里出现哀嚎女妖的身影时，德鲁伊瞬间便移动了起来，他先是疾退几步，静默施法使用，右手左手连拍出两记【月焰】，分别命中半鱼蛮和米粒儿影子里刚窜起的哀嚎女妖，同时他命令枭兽宝宝也是两记【月焰】接连拍出，打在他和香草天空影子里的哀嚎女妖身上，随即【星光涌动】被触发，楚千变立刻将其扔出，砸在药师身后冒出的哀嚎女妖身上。

　　一连串的动作犹如行云流水，一气呵成，令一旁的药师顿生目不暇接的感觉，他只见自己和队友的影子里哀嚎女妖的身形刚刚窜起，5个法术技能便闪电般砸落在这些女妖身上，根本不给它们挥手攻击的机会，刹那间便将所有的仇恨拉了过去。

　　5只女妖哀嚎着，悬浮在半空，摇摆着没有双腿的裙子，分别朝着楚千变和枭兽宝宝扑去，望着直冲过来的不死生物，楚千变先是将枭兽宝宝往他站立的地方拉，在距离他5码的位置站定，任由那两头哀嚎的女妖攻击，反正宠物受到诅咒也就受了，即使不幸中了法术吟唱减慢50％/法术伤害降低50％的诅咒效果，也不过使楚千变的整体输出能力下降个10％～15％而已。

　　随后在扑向他的三头哀嚎女妖即将近身的时候，楚千变突然启动【狂风咆哮】，将5头哀嚎女妖全部卷了出去，同时法杖轻挥，一朵【狂野蘑菇】赫然跳了出来，在他面前晃动了几下，逐渐隐没无形。

　　几乎呼吸间完成这一切的操作，楚千变望着聚拢在一处，向着他一起扑来的5头哀嚎女妖，脸上露出满意的笑容，随即吟唱咒语施放技能，在这些不死生物近身8码之前，技能已轰在两头哀嚎女妖身上，这种召唤不死生物的生命值并不多，不过5000点而已，静默施法下连续两轮技能，便击杀了两只。

　　盯着剩下3只HP不足70％的哀嚎女妖，在它们即将扑到之际，楚千变忽然向后缓缓退了一步，一团墨绿的烟雾弥散开来，赫然是【狂野蘑菇】被3头怪物踏及，瞬间爆炸开来，3头不死怪物凄厉的哀嚎着，却发觉它们的移动速度再次降了下来，而在前方不远处，迎接它们则是一名暗夜精灵与一只枭兽宠物同时施放【愤怒术】的魔法光辉。

　　不足10秒的时间，剩下的3头哀嚎女妖已被绝望的消失在楚千变面前，他暗中舒了一口气，下意识向房间尽头的战局瞧去，顿时，楚千变目光一闪，自进入副本以来，脸上首次浮现凝重之色。

　　“你们这些卑劣的入侵者，那么想得到亡者魔法的奥义？那我就成全你们，但是，代价是你们也成为亡者大军的一员……”

　　“卑劣的入侵者，你们想干什么？窃取我高普林领主伟大的研究成果么？你们与大法师塔的那些老顽固们一样的无耻，接受亡者的惩罚吧……”

　　“你们以为这样就结束了吗？不要忘记，我还是一名高阶的法师。”

　　书房的尽头，【高普林领主】高举着法杖，浓郁的死亡气息再次环绕在它身周，随即它的法杖猛然前伸，指向与它战斗的前方一人，同时，那蓝色的法袍耀起阵阵光辉，所有人的攻击轰在它身上，仿佛是没入湖水中一样，泛起阵阵波光涟漪。

　　“嗖嗖……”

　　三个【高普林领主】忽然出现在鸡冠头战士周围，围住他身周对着香草天空施放魔法，同时每个人影子里再次响起女妖绝望的哀鸣，更令楚千变惊骇的是，一股黑气环绕在半鱼蛮身周，转眼之间将她束缚起来。

　　【暗影帷幕】！【召唤女妖】！【镜像】！

　　三个技能同时施放，并且【暗影帷幕】束缚的目标还是治疗者半鱼蛮，这样的情况楚千变等人可是听也没听过。

　　“该死！这下可真是中彩了。”

　　药师赶忙挥动法杖，先一记【暗焰之刺】命中半鱼蛮影子里的哀嚎女妖，刚准备攻击那条【暗影帷幕】时，一阵弓弦鸣动急促响起，却是米粒儿已先一步三个技能爆射，将半鱼蛮身上的束缚打掉了，女孩的反应速度令死灵法师暗中惊叹，他没有时间开口赞扬，立刻侧身对准米粒儿影子里的哀嚎女妖，这种生死存亡的时刻，由他这样输出最低的人吸引女妖的仇恨才是最适合的。

　　谁知，还未等药师有所动作，他眼角的余光陡见一个胖乎乎的影子从他脚下一闪而过，直接对着他和香草天空影子里冒出的哀嚎女妖就是两记【月焰】。

　　药师暗中顿时震动：“【永夜枭兽】！队长已解决了那5只哀嚎的女妖！！！”正思忖间，耳边随即响起两声魔法嗡鸣的呼啸，只见一团【愤怒术】轰在半鱼蛮身后那只哀嚎的女妖身上，同时一记【月焰】的光辉在米粒儿身边耀起。

　　“静默施法！！”

　　这个念头刚在药师脑海中闪过，便听身后传来一声急促的喊声：“药师，骷髅卫兵！”

　　闻言，死灵法师立刻反应过来，根本不需身后的德鲁伊再说什么，他便将四头骷髅召唤出来，命令它们向后一撤，恰好挡住四只哀嚎女妖前进的方向，随后便见楚千变拖着一头哀嚎的女妖，与跌跌直窜的枭兽宝宝跑在一起，将5头不死生物拉在一处，迅疾退到书房的中间，当一群女妖凄厉的扑向一人一宠时，楚千变身形一阵模糊，“Z字漂移”瞬间启动，眨眼间闪到这群怪物的身后，法杖在修长的手中扬起间，头也不回，一股呼啸的龙卷在他手中咆哮而出。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　5头哀嚎的女妖被卷到半空，赫然发觉它们距离那鲜活的生物越来越远，风声呼啸间，一群怪物全部落在房间中央的窟窿中，朝着城堡二楼的地面坠落，不管它们能否存活，想要再跑上来至少也要一会儿时间了。

　　而战局的另一侧，药师和米粒儿已将BOSS的两个分身全部解决，女孩砸这短短的10秒内爆发出了惊人的火力，高达100％的弱点攻击成功率，以及猎人职业的中级战技大师级的“压步射击”，使米粒儿对BOSS的输出数据一举超越的楚千变，位居“千面冒险小队”第一位。

　　“好！加大输出！”

　　楚千变重回战局，发布命令，同时启动技能，开始轰击【高普林领主】最后15％的生命值。

　　“你们的目的不会得逞，亡者的魔法会给予我无限再生的可能，下一次……”

　　【高普林领主】不甘的叫声中，整个人化为幽白的骨火消失在众人面前，而系统提示通关的声音也在同一时间响起，米粒儿和半鱼蛮最是欢呼雀跃，叫道：“Yesh！积分1905！！！千回哥哥/队长，1905！”

　　楚千变笑看着众人，点头说：“所以，我们不需要担心通关的问题，也不需要担心积分的问题。只是……”见德鲁伊脸上浮现略带无奈的神情，队伍里的众人不解的打开王城副本积分榜，“这是……”一群人也随即露出同样懊恼的表情……


第二百二十五章 笑话还是传说！（四）

　　“叮……，玩家绝千回的队伍击败【高普林领主】，获得微沁之森声望+200，冒险者小队经验值+400，公会经验值（该队伍中无人加入公会）。”

　　“叮……，玩家绝千回的队伍打通卡诺尔加城堡（地狱模式），王城副本通关积分为1905。”

　　系统低沉悦耳的提示音回荡在众人耳边，5人打通地狱模式卡诺尔加城堡，王城副本通关积分高达1905，这原本是该令“千面冒险小队”欣喜若狂的成绩，但是当香草天空等人打开王城副本积分榜，赫然发觉事情并不如他们想象的那般美好。

　　诚然，王城副本积分榜上，枫林天下的第一小队第二次的积分成绩也不过1890分而已，比之他们“千面”的1905分还有差距，其他的排名也有相应的变化，沁染烟雨、百步见方、怒射天穹的队伍第二次地狱模式的城堡之旅，积分达到了1885分，而燃烧的浅蓝临时因为血脉任务加入的暴的小队，现在的通关积分成绩也出来了，赫然排在第5名·1880分。

　　“千面冒险小队”的1905分，如果是在1个半小时之前，已是当之无愧的榜首，但是现在，他们却只能居于第二名，因为之前的暮色王牌小队的积分再次发生了变化，这支混乱阵营的顶级队伍现在的王城副本通关积分，竟然是1915分。

　　10分之差，“千面冒险小队”居于积分榜的第二名。

　　这正是药师等人懊恼的原因，系统提示音响起的瞬间，众人都以为这次王城副本积分榜的榜首已唾手可得。每个人心中都充满了喜悦，毕竟，5人打通地狱模式卡诺尔加城堡，并最后斩获了1905分的高分，再加上一个王城副本积分榜榜首的成绩。那么，这个夜晚的副本活动无疑完美到毫无瑕疵，可是，暮色蔷薇王牌小队的第二次地狱副本之行，则让他们“千面”的5人地狱副本之旅，有了那一丝瑕疵。

　　这一丝的瑕疵，使得“千面冒险小队”的5人地狱副本之旅只能称之为震撼，无法被人传诵城经典副本战的传奇。

　　静寂的气氛在众人之间蔓延，半鱼蛮和米粒儿望着王城副本积分榜，想到她们之前付出的努力，经历的各种危险战斗，两个女孩心中不禁有些莫名的委屈，她们已经尽到了自身最大的努力，却还是与所谓的完美战绩失之交臂。

　　“如果我的治疗能力能够再强点，弄不好……”

　　“如果我的输出能力能够再高点，能达到千回哥哥的70％的话，说不定……”

　　如果，也许，说不定，弄不好，各种各样的假设在两个女孩心中盘旋，半鱼蛮俏丽的眸子和米粒儿大大的眼睛里不知怎么的，便蒙上了一层水雾。在这个时候，两个女孩心中那份无法为队伍提供强有力帮助的失落感，无法获得最完美结果的荣誉感，其实比在场的三个男人更加的强烈。

　　见状，鸡冠头战士无所谓的笑了笑，安慰道：“没事！我们5个人打通了地狱模式卡诺尔加城堡，你们两个丫头该开心才对，这TMD的是多么光彩的事情。如果我们人员齐整的话……”

　　闻言，药师眼眶中的幽火陡然一闪，沉声道：“对！我们人员齐整，一定没有问题。积分榜5甲，除了我们，都是第二次打出的积分，我们还有机会，等浅蓝老兄过来。”

　　“已经晚了。”楚千变轻轻摇头，示意众人看一下好友界面，说：“浅蓝他们是第二次打地狱模式的稚龙巢穴，没办法了。”

　　众人顿时反应过来，不死心的打开好友界面，上面显示的燃烧的浅蓝等级，已达到了34级。想要获得最佳的王城副本积分评价，必须等级不高于王城副本里的怪物3级，这也是为什么很多队伍打完一次地狱模式王城副本之后，迟迟不继续第二次的原因。因为王城副本里怪物的高经验，尤其是地狱模式的难度，一般两次之后，队伍里玩家的等级都达到了34级，再想获得极高的王城副本积分评价，已经是不可能的事情了。

　　而燃烧的浅蓝，明显已经无法再加入，刷新他们“千面”的王城副本最佳成绩了。

　　米粒儿皱着小脸，喃喃道：“浅蓝大叔来了也没用么？好可惜……”

　　“这是没办法的事，别放在心上。我们‘千面’又不参与三公六战的争斗，积分榜榜首又不能当饭吃。”鸡冠头战士说着，脸色陡然一变，嬉皮笑脸的问道：“与其盯着王城副本积分榜，两位MM还不如回忆一下我之前的英武之姿，怎么样？是不是很坚挺，很可靠？”

　　半鱼蛮一听，立时杏眉倒立，鄙视道：“没有‘山脉之心’的血脉加成，你也未必扛得过来。得瑟什么？”

　　“这年头，事实是不能用如果来假设滴！”

　　“德行！”

　　笑看着恢复生气的队友，楚千变摇摇头，走到BOSS尸体旁蹲下来，随即，其他人马上停止了交谈，纷纷围到德鲁伊身边，地狱模式最后守关BOSS出产的装备，向来不会让人失望的。

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【死亡絮乱之杖】。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【猛兽之弦】。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【强化·冰霜陷阱】。”

　　【死亡絮乱之杖】：等级：30，品质：精良，部位：双手武器。

　　攻击：110～130。

　　体质+20。

　　智慧+55。

　　精神+40。

　　效果：装备后，提升施法急速30点（0.5％）。

　　【猛兽之弦】：弓类，等级：30，品质：精良，部位：远程武器。

　　攻击：41～65。

　　敏捷+35。

　　力量+20。

　　效果：驯兽师宠物激活状态，提升人宠伤害3％。

　　【强化·冰霜陷阱】：类别：技能书，品质：稀有。职业要求：游侠。

　　物品界面里冒起的三件物品，令众人眼前一亮，随即又扼腕叹息，因为这三件物品中两件装备都是武器，而剩下的那本技能书竟然是黑色稀有品质，只可惜，这本技能书却没有一个人能学习，这是属于游侠的陷阱强化技能书。

　　香草天空和药师皆是摇头：“可惜，难得一本黑色品质技能书，竟然是游侠的。”

　　“【猛兽之弦】……”

　　米粒儿惊叹的望着这把武器的熟悉，又瞧了瞧手中的【亡者之击】，颇有些不知该如何取舍的烦恼。不过毫无疑问，无论是攻击、属性还是效果，对于驯兽师来说，【猛兽之弦】绝对是完胜【亡者之击】的。

　　至于【死亡絮乱之杖】的归属，楚千变当然毫不犹豫的装备在自己身上，随手将【深海厄运法杖】交易给半鱼蛮，最后还不忘将她原先的法杖要回来，惹得半鱼蛮暗中不停鄙视队长吸血鬼雇主的本质。

　　当楚千变将所有装备分配完毕，众人尽皆舒缓一口气，纷纷觉得这个夜晚虽然有些不完美，但无论从哪一方面来说，都是不虚此行的。

　　半鱼蛮把玩着手中的【深海厄运法杖】，不豫的说道：“没事了吧，队长。活动结束，我就下线睡觉去了。”

　　楚千变点头：“嗯，没事了。你先回城吧。”

　　话音刚落，半鱼蛮已经捏碎回城卷轴消失不见，临走时还不忘提醒米粒儿赶快下线睡觉，而鸡冠头战士也嚷嚷着要早睡早起精神好，紧跟着也回城下线去了。

　　见药师和米粒儿两人随后也取出回城卷轴，楚千变站在一旁忽然道：“你们俩回城后等一会儿，我还有事情找你们。”

　　死灵法师闻言不禁有些纳闷，默默点头答应，米粒儿自然是连连点头，两人的身影随即模糊消失不见。寂静的城主书房中，转眼便剩下楚千变一人，他环顾了一圈，闭上眼思索了一会，然后缓缓顺着来路，朝着副本入口走去。德鲁伊专注的凝视地面静静的走着，脑海中也不知在转悠着什么念头，口中不停呢喃：“笑话，还是传说；笑话，还是传说；笑话还是传说呢？……”

　　一刻钟之后，队伍云集的卡诺尔加城堡入口处，一个披着黑斗篷的身影缓缓自其中浮现，周围距离稍近的玩家习惯性的瞥了一眼，顿时有不少有心人面色一肃，显然是使用【感知】探查了这个人的身份。

　　骚动声犹如水纹一般向四周蔓延，不消片刻，立时有无数双眼睛投注在这个黑斗篷的身影上，很多人打开王城副本积分榜，似乎是想要将其中一个名字与眼前的这人联系起来。

　　“绝千回！5人打通地狱模式城堡！”

　　“千面的队长……”

　　“可惜了，如果人员齐整，榜首说不定就是他们了。”

　　人群中窃窃私语着，自动让出一条通道供楚千变缓缓通过，一直到黑色的斗篷启动【平衡面相】消失在远处的荒野中，嘈杂的议论声才再次鼎沸飞扬。

　　启动【平衡面相】在荒野中走了一会，脑海中纷乱的思绪才渐渐清晰起来，楚千变回过神来，正准备捏碎回城卷轴回城，却见不远处的大道中央，端坐着一头黑色的棕熊。

　　楚千变一见之下，不由笑起来，这黑色棕熊他可熟悉的很，正是清都山水郎变身成巨熊形态，似乎在那里打盹酣睡。

　　随即，楚千变撤除【平衡面相】，显露行迹迎了上去，清都山水郎前一刻在打盹的熊眼立刻睁开，咆哮道：“吼！千回，你终于来了……”

　　“……”

　　摸着被震得嗡嗡作响的耳朵，楚千变不明白什么事令清都山水郎这么激动……


第二百二十六章 笑话还是传说！（五）

　　“吼！千回，你这家伙太不厚道。”

　　“竟然一开始不告诉我你们‘千面’是5人打地狱模式城堡的。吼！”

　　“吼！难怪你要把那段视频剪掉，怕别人发现你们‘千面’的真正实力是吧？”

　　“5人打通地狱模式卡诺尔加城堡，真是惊人的成绩。吼！”

　　“吼！如果没有暮色蔷薇的王牌小队，你们‘千面’这次等于创造了一次经典。可惜……”

　　清都山水郎的咆哮声不间断的在耳边响起，令楚千变觉得耳朵都快要失聪了，他有些不堪忍受的抬手压了压，皱眉问：“清水，除了那段剪掉的视频，其他你都知道了啊！有必要那么激动么？”

　　说话间，清都山水郎身上腾起一阵烟雾，恢复成瘦削的暗夜精灵模样，语气舒缓的讶异反问：“激动？我什么时候激动了？”

　　“……”

　　楚千变无语的瞧着他，联想起初识时，清都山水郎猎豹形态下说话的语气，平衡德鲁伊大致明白过来，叹气道：“好吧，不说这个。清水你怎么找到我的？”

　　“找到你，那很简单啊！游戏中，无论守秩阵营，还是混乱阵营，我想找一个人，只要他出现在别人的视线中，我基本就能掌握那个人之后1小时的行踪。”清都山水郎洋洋自得的说着，傲然道：“说到追踪的手段，游戏业界我说第二，绝对没人敢称第一。整个《夜爵》能够完全摆脱我视线的玩家满打满算也不超过3个。”

　　“说白了，就是狗仔队之王喽！”楚千变心中暗暗鄙视，不过他随即来了兴趣，问道：“那三个能够完全摆脱清水你追踪的玩家，又是哪几个？”

　　清都山水郎轻哼一声，说：“一个是‘大诸天榜’的贼王，一个是‘三箭’之一非洲救世主，还有一个就是暮色蔷薇的暮公爵。”随即，清都山水郎又撇嘴道：“他们三个之所以能完全摆脱我的追踪，也是由于他们的职业特性的关系。并不是我的追踪网有什么漏洞，如果他们三个改玩别的职业，一定无法逃脱我的视线。”

　　望着清都山水郎愤愤不平的神情，楚千变便有些忍俊不住，只要牵涉到自己擅长领域的事情，果然任谁都不愿轻易服人。他心中暗笑着，陡然反应过来，奇怪问道：“清水，你专门在这里等我干什么？有什么事不可以在好友频道里聊么？”

　　闻言，清都山水郎却没有回答他，反而目光灼灼的盯着楚千变，忽然问：“千回，我们俩是不是好朋友！？”

　　“嗯！？这语气怎么这么熟悉？”楚千变心中一惊，警惕的端详着一脸肃容的清都山水郎，两人对视了好半晌，他淡淡道：“亲兄弟明算账。”

　　“好！果然公私分明。”清都山水郎的赞扬令楚千变不由翻起白眼，这货此时的语气简直与无事献殷情时的魏今夕如出一辙，想也不会有什么好事！

　　楚千变无奈摇头，叹道：“说吧，清水。什么事情需要我帮忙？”

　　“好！够朋友！”清都山水郎又是一声赞叹，随后拉着楚千变溜到大道旁的荒野中，在密语频道里悄悄说道：“半个月后，我需要前往一个地方，那地方位于中央战场，非常危险的。所以，我需要一个保镖，千回老弟，能不能帮兄弟一把？酬金按照15天之后的金币价格来定，折合成现在的金币价格，至少不低于50000金，怎么样？”

　　楚千变心中一震：“中央战场？酬金折合不低于现在的50000金！？清水，你不是在说笑吧，什么事情需要你这么重视？唯一血脉任务？”

　　《夜爵》中基本大部分玩家对于中央战场都不陌生，作为守秩阵营和混乱阵营双方NPC联军交战的所在。双方阵营中偶尔出现的偷渡者，大多是通过战场周边的河流慢慢游到敌对阵营地域，饶是如此，很多玩家在偷渡的过程中，还是会不时遭到战场空骑兵的袭击，其下场自然是当场被秒杀的结局。中央战场周边都如此可怕，那其中的凶险就根本不是一名30级的玩家能够想象的。

　　不过清都山水郎说半个月之后，由于有王城副本怪物的高经验，楚千变预计自己那时的等级至少也在45级以上，再加上两人都是能够隐匿行迹的职业，护送前往中央战场也并不是九死一生的事情。所以，他觉得清都山水郎会为这次护送给予50000金币的酬金，实在有些过高了。

　　要知道，半个月后，随着玩家等级的提升，金币的价格绝对不会像现在这么高，这是必然的情况。而清都山水郎所说的折合现在50000金币的酬金，几乎相当于楚千变全身装备的市面价值还要多，这样的手笔未免太大了点。

　　面对楚千变的猜测，清都山水郎摇头否认，认真说道：“不，不是唯一血脉任务。千回你也知道，我对游戏的兴趣不在于此。至于我的目的是什么，就不方便透露了，总之你要明白，我给出的酬金，绝对与这次护送的价值相符就可以了。怎么样？是朋友，就给个痛快的答复！”

　　略一思索，楚千变无所谓的耸肩：“这么高额的酬金，我没有拒绝的理由。至于你的目的是什么，也不需要告诉我。这点忌讳我还是清楚的。”

　　“好！”清都山水郎笑着点头，随即从背包里取出一张羊皮卷，同时发出交易申请，“那把这场雇佣契约签了吧，你我就都放心了。我再预付你10000金币的订金。”

　　确认了交易，楚千变无奈的望着那张羊皮卷契约，暗道，以前都是他当雇主，想不到今天他反过来也有成为雇员的一天。

　　签订了契约之后，随着羊皮卷迅速燃烧，化为光芒没入两人体内，清都山水郎变身成猎豹形态，伸出爪子与楚千变握了握，说：“走咧！千回你也早点下线，晚安咧！”

　　“……”

　　无语的望着清都山水郎一摇一摆的启动【潜行】离开，楚千变抬头瞧着天际的繁星，晚风轻拂间，他喃喃道：“才刚刚午夜，嗯，说晚安还太早了点。”

　　……

　　临近午夜时分，莫洛纳纳城的人潮丝毫没有减退的趋势，米粒儿和药师站在职业副职城区的炼金房门口，静静等待着楚千变的到来。两人尚是首次在王城内不使用伪装，这感觉颇有些新鲜，不过披在身上的斗篷完全敛去他们的面容，周围的玩家匆匆而过，根本无一人将注意力放在他们身上。

　　等待了半天，女孩有些按捺不住心中的期盼，她侧头问道：“药师叔叔，千回哥哥叫我们留下来，会不会是组队去打怪练级啊！？”

　　“大叔！？”

　　同“千面冒险小队”其他两名男性成员一样，药师听到米粒儿这个称呼，心中也是纠结了好一会，他思索了一会，摇头道：“应该不会是练级，或许有别的事情吧。”死灵法师很快否定了米粒儿的想法，如果说出去练级，身为平衡德鲁伊的楚千变拥有那样暴力的输出火力，加上【平衡面相】技能，无疑单人练级最快，最安全。

　　可药师也不明白楚千变为何要他们留下来，不过联想到队长自进入卡诺尔加城堡后偶尔一闪而过的若有所思，药师猜测大约是与楚千变心中思虑的问题有关。

　　正在两人各有心思的时候，他们便远远看见楚千变披着斗篷从人群中走来。

　　走到药师和米粒儿面前，楚千变摆手示意：“你们先等一会，我进去配制点药剂。”说着，也不待两人说话，他已一头钻进了炼金房里，盯着楚千变的身影，药师和米粒儿更觉一头雾水，不明白他们的队长到底要干什么。

　　过了好一会儿，楚千变微笑着从炼金房里走出来，分别对药师和米粒儿发出交易申请：“来，三种药剂每人一组。应该够用了。”

　　望着交易栏中的药剂，米粒儿倒不觉得什么，直接确认之后将药剂放进背包里。而药师可就没那么淡定了，他直愣愣的盯着交易栏的三种药剂，惊道：“【高级巨魔药剂·强化】、【高级法术穿透药剂·强化】、【高级精神敏锐药剂·强化】！这……，这都是高级炼金药剂，还全是高级强化炼金药剂！稀有炼金药剂！？”

　　“对，不错。”楚千变点点头，盘算着说道：“还好不同类型的增益药剂可以同时使用，否则还真不好办呢！”

　　“不好办什么……”药师惊疑不定的注视着楚千变，心脏怦怦跳的将三组价值过千金的药剂放进包裹，喃喃道：“什么事情需要用上这么好的药剂？未免也太奢侈了。”

　　“刚发了笔横财，这些药剂钱都是我个人掏得腰包，放心使用。”楚千变摆摆手，望着背包里那本【强化·冰霜陷阱】技能书，点头道：“正好有这本黑色稀有技能书，那人想来无法拒绝这样的诱惑。再加上她的话，一切就没问题了。你们待这里再等会，我一会就来……”

　　药师望着背包里的炼金药剂，顿觉队长一定在计划一件非常诡异的事情，他实在压抑不住好奇心，急声问道：“队长，别卖关子。到底什么事情，先让我有个底啊！”

　　“什么事情？”人群中楚千变回头，淡淡笑道：“去做一件结果99％是笑话的有趣事情……”


第二百二十七章 笑话还是传说！（六）

　　如果要列举莫洛纳纳城内最热闹的三个地方，自然要数王城贸易区、王宫卫队军营以及微沁玫瑰酒馆。

　　王城贸易区的玩家人潮似乎永远没有消退的可能；在近半玩家忙于转职的现在，王宫卫队军营依旧是玩家密集度最高的地方，至于微沁玫瑰酒馆，在《夜爵》的历史中，这座酒馆历来被称为传说开始之地，因为微沁之森王国的历史中，有太多光耀的人，传奇的事，都是在这座酒馆里开端的。这也造成了大多数熟悉微沁之森王国历史的玩家，很喜欢无聊时到这里来消遣，酌着美酒，聊一聊游戏中的人和事，也算是附庸风雅的一种表现。

　　凌晨时分，微沁玫瑰酒馆的生意似乎有更加火爆的趋势，不少玩家进入其中赫然发觉已没有位置，一些眼色利索的玩家会涎着脸凑到零星的几个空位置上，厚着脸皮招来NPC酒侍，顺便结识一下同桌的陌生玩家。不过找不到座位的玩家大多数都是退了出去，现在莫洛纳纳城称得上龙蛇混杂，谁也不想没事找事结下莫名其妙的恩怨。

　　不过若说酒馆里完全客满，倒也是不确的。因为有几张桌子前，只端坐着三两名玩家，只不过走进酒馆的人眼睛都是在这些桌子前一扫而过，仿佛根本没有看到那些空位一般。在游戏中，不管是老手还是菜鸟，一点观看风向的眼色还是有的，酒馆几乎爆满的情况下，偏偏有一张桌子前没坐满人，这不是生人勿近的标签是什么？很明显，这些桌子前的玩家都不是一般人能惹得起的。

　　微沁玫瑰酒馆略靠角落的一张酒桌前，正端坐着一男一女两个精灵猎人，两人锐利的目光犹如一支支利箭，刺得邻桌的玩家背脊感到阵阵的寒意。不过谁也不知道，这两个精灵猎人正在好友频道里，互相大吐苦水，在频道里面恶毒的诅咒着某某某些人……

　　“该死的怒射，竟敢抛下我们一个人跑去打地狱模式城堡。”非洲救世主嘴里嘀咕着，将面前的酒杯一饮而尽，随即打开好友频道不停申请好友聊天，连声咒骂着：“这个贱人，连所有通讯都关了。副本都打完了，名字都上积分榜了，还不开通讯。怕被我一箭射死是吧！？他以后在野外练级不要被我撞见，我一定玩死他！！！”

　　“就凭你游侠的那点攻击，能秒的掉谁？”一旁的飞羽千芒不屑的撇嘴，俏脸也是冷若冰霜，也是一口将面前酒杯喝干，酒杯砰得往桌上一放，咬牙切齿道：“会长，烟雨姐！他们两个竟然撇下我，带着怒射那张獠牙脸去地狱模式城堡。北地极光的会长真不像男人，就为了积分榜的排名，还与我们公会联手。可恶！太可恶！这几个人，以后都别想我搭理他们。”

　　非洲救世主偷偷瞥了精灵女猎人一眼，很小声的嘀咕：“明明是你补什么美容觉，睡过了头……”

　　声音虽低若蚊鸣，还是被耳尖的飞羽千芒听了个分明，她杏眉倒立，怒叱道：“你说什么？再说一遍看看。”

　　“没，没什么……”

　　“哼！”飞羽千芒冷叱一声，高昂着雪白的下巴，居高临下的说道：“睡觉是女人保持青春美丽的最佳方法。你懂什么？”

　　“……”

　　这时，一个漠然的声音忽然从两人面前传来：“介意我坐下来喝一杯么？”

　　两个猎人异口同声的说道：“很介意！”紧跟着，两人看清面前披着黑斗篷的来人时，又同时“咦！”了一声。

　　看清来人之后，飞羽千芒心中余怒，不悦道：“你怎么来了？挤兑我们两个没队伍打地狱模式副本的低端玩家么？千回大队长。”

　　“大队长……”

　　楚千变闻言无奈摇头，随即坐在桌前，招来NPC酒侍点了一杯微沁之森特制佳酿后，这才端详着两人，满意点头：“飞羽小姐和非洲还是30级啊！看来没有去打卡诺尔加城堡，不错。”

　　“噗！”

　　楚千变一句不错，顿时让非洲救世主一口酒喷出来，他无语地望着面前的平衡德鲁伊，脑子里转悠着各种将他搞死搞残的计划，但考虑到这人可怕的实力，决定还是既往不咎放他一马。

　　飞羽千芒的反应则平静的多，她眯着眼睛瞪着楚千变，冷然说：“千回队长这么晚找上我们，不会真的只是挤兑我们吧。让我猜猜，你们‘千面冒险小队’5人创下了1905分的积分榜高分，但可惜却被暮公爵的王牌小队压了一头。”精灵女猎人说着，美眸中浮现兴奋之色，说道：“千回队长，你难道想再打一次卡诺尔加城堡？缺少一个火力输出？”

　　黑色斗篷下，楚千变灰色的眸子一闪而没，点头不置可否的说道：“确实有再打一次的想法，至于火力输出……”

　　非洲救世主抬头，见酒桌前的两人目光相对，脉脉含情似有双宿双飞之意，顿时一张脸挎下来，喃喃道：“看来我真要苦逼了。唉，谁叫我当初选了猎人中输出最低的游侠。唉，唉，唉……”

　　随着精灵游侠的叹气声一声高过一声，楚千变转头笑看着他，也没有说话，从背包里取出两件物品分别交易过去。

　　“叮……，玩家绝千回发起交易申请。”

　　“叮……，玩家绝千回发起交易申请。”

　　系统的提示音令飞羽千芒和非洲救世主一愣，两人讶异的接受申请，看清交易栏里的物品之后，两人的眼睛立时爆出贪婪的精光。

　　“【亡者之击】！”

　　“【强化·冰霜陷阱】，黑色稀有品质强化技能书！”

　　两人愣愣地盯着交易栏里的物品，直到又一声系统提示音响起，才使他们回过神来。

　　“叮……，玩家绝千回取消了交易。”

　　“叮……，玩家绝千回取消了交易。”

　　骤然关闭的交易界面，使得两个猎人狠狠瞪着德鲁伊，楚千变面色自若的询问：“怎么样？这两件东西还满意吧？”

　　飞羽千芒修长的玉手紧握，冷声道：“千回队长，这把弓应该是地狱模式的城堡掉落的，你拿出来是什么意思？单单是要我加入你的队伍去打地狱模式城堡，这样的报酬未免太高了吧？如果是暂借，还是免了。到了我手上的弓，别想我还回来。”

　　“我也一样。”非洲救世主说的义正言辞，“技能书学了就没了，更是别想我还回来。”

　　楚千变把玩着桌前的酒杯，淡淡说：“也就是说，这两件物品作为一起打地狱模式城堡的酬金，你们都不会有意见了？”

　　飞羽千芒和非洲救世主交换眼神，齐声答道：“当然，绝对没有意见。”两人心中也是一齐思忖：“有意见的都是傻瓜！”

　　“不允许中途退队哦！”

　　两人又是齐声回答：“绝对不会。”

　　“好，我相信两位。”

　　楚千变点点头，再次发起了交易申请，并确认了申请界面。

　　“叮……，玩家飞羽千芒获得了【亡者之击】。”

　　“叮……，玩家非洲救世主获得了【强化·冰霜陷阱】。”

　　“真的就交易了？和他们‘千面’一起打地狱模式城堡，还顺便附送这么极品的东西。”

　　两个猎人望着交易过来的物品，顿时有种如坠梦中的不真实，要知道一支有实力打通地狱模式副本的队伍，是多少玩家都梦寐以求的，即使楚千变什么都不说，飞羽千芒和非洲救世主都没有拒绝的理由。可面前“千面”的队长却还送给他们一人一件如此极品的物品，这令两个猎人总觉得事情似乎有些不对劲，皆暗忖这人脑子没秀逗吧。

　　将两人惊疑不定的神情尽收眼底，楚千变暗中一笑，站起来示意：“走吧，与我的队友们汇合。”

　　望着德鲁伊率先离开酒馆的背影，飞羽千芒和非洲救世主紧随其后，精灵游侠在好友频道里纳闷的嘀咕：“飞羽，你不觉得事情有些奇怪么？他们‘千面’之前5人打通了地狱模式卡诺尔加城堡，积分榜上燃烧的浅蓝等级已到34级，无法在帮助他们刷新积分。按理说，他们‘千面’只缺一个强力输出才对，为什么要把我一个游侠拉进去？”

　　“你管它那么多。”飞羽千芒瞪了好友一眼，不屑道：“技能书你刚才都偷偷学了，等于上了贼船，难道还想反悔？”

　　被揭穿之后，非洲救世主悻悻一笑：“哪能呢！我只是以一个猎人的敏锐观察角度，作出客观的分析而已。”

　　两人窃窃私语间，已随着楚千变来到职业副职区的炼金房前，瞧见在那里等待的米粒儿和药师后，飞羽千芒和非洲救世主不禁暗叹这两人装备的精良。

　　“叮……，玩家飞羽千芒加入绝千回的队伍。”

　　“叮……，玩家非洲救世主加入绝千回的队伍。”

　　望着亲切与药师、米粒儿套近乎的非洲救世主，楚千变招呼道：“走吧，去下卡诺尔加城堡。”

　　话音刚落，队伍频道里一片寂静，队伍里其余四人面面相觑，疾声叫道：“等等！队长，就我们5个？坦克呢？治疗呢？”

　　楚千变笑眯眯的点头，淡淡说道：“对啊！就我们5个，你们不觉得这是件很有趣的事情么？”

　　随即，四个人包括米粒儿在内，皆是一脸悲催地注视着微笑的德鲁伊，他们忽然感觉这个凌晨的莫洛纳纳城怎么如此寒冷……


第二百二十八章 笑话还是传说！（七）

　　高手，一般都会有些古怪的嗜好。

　　对于这一点，药师、飞羽千芒以及非洲救世主三人都很赞同，因为他们三人都是第一流的游戏高手，身上大多有着一般玩家眼中的高手怪癖。比如药师，他练级时，总是喜欢找那些地形非常复杂的地方打怪；飞羽千芒打副本之前，便习惯于补上一个美容觉；而非洲救世主的嗜好就更为奇怪，他非常喜欢在游戏中的雨夜出没野外，练一会等级，做一会任务之后，他就本能性的到处找玩家，用陷阱戏弄他们。

　　不过现在，三人发觉他们的嗜好在楚千变面前，那都不能用古怪来形容，这位渐渐在《夜爵》中崭露头角的平衡德鲁伊，癖好才真叫一个怪异，怪异到令三人感到疯狂。

　　5个纯输出职业去打副本！打的还是地狱模式卡诺尔加城堡，而这5个职业等级还与副本等级仿佛……

　　这样的事情其实药师等人以前也有所听闻，不过他们之前给予的评价是——SB！5个纯火力输出去打地狱模式副本，这已不仅是零容错那么简单的难度。事实上，地狱模式难度的副本，即使自身等级高出该副本10级以上，5个纯火力输出职业也未必能够保证能打通。否则，那置坦克和治疗职业于何地？

　　可是现在，药师等人觉得，他们似乎也快要成为以前鄙视的那些SB们的一员。

　　……

　　一行五人来到卡诺尔加城堡入口，众人身上都披着黑色斗篷，“千面冒险小队”的三人是习惯于隐藏真面目，而飞羽千芒和非洲救世主则是为了防止不久之后的丢脸情况发生，若是周围的玩家看到他们“三箭”中两人来打城堡，到最后连积分榜都没上，让人知道真实的情形那还不得被人笑死。

　　抬头仰望黑雾缭绕的古老城堡，飞羽千芒望着楚千变，面无表情的说道：“千回队长，我建议你还是考虑清楚。5个纯火力输出打地狱模式城堡，即使按照我们5个的职业配制，理论上可以打通，但那终究是理想化的估计。没人敢预计副本里发生的事情，只要一个意外情况产生，那等待我们的就是全灭的结果，更不要说刷新王城副本积分榜的纪录了。”

　　楚千变微笑说道：“飞羽小姐也说了，理论上可以打通。那我们就尝试一下吧，反正你们酬金都收了，副本里团灭也不会损失经验掉装备。”

　　闻言，飞羽千芒和非洲救世主只能苦笑，的确，他们酬金都收了，不管这趟诡异的副本之旅最后如何，他们反正是赚了。不过话虽如此说，作为一名高手的尊严和脸面，两人还是想再劝楚千变几句。

　　非洲救世主嘴唇动了动，也准备劝几句，恰在这时，众人身后传来一声呼喊，“咦！非洲，飞羽，你们怎么在这里？也准备下副本？和谁一起啊？”

　　这呼喊正是新一代开山怪的声音，两人一听之下，顿时如遇到猫的耗子，连忙拉扯着楚千变三人，一行人的身影迅速消失在城堡入口处。

　　不远处的人群中，新一代开山怪和怒射天穹打招呼的手悬在半空，眼睁睁瞧着两个猎人头也不回的冲进卡诺尔加城堡入口，半晌，两人才悻悻的放下手，对视一眼尴尬的笑了笑，心中以为这两个好友还在埋怨他们。

　　站在两人身边的一名牛头人战歌萨满，游戏ID叫香香的牛尾巴，这位北地极光的会长安慰自己的得力下属，“怒射，不用担心。一会我们再刷一次地狱模式城堡，爆出的猎人装备挑出最好的留给飞羽，她一定不会说什么的。”

　　一旁披着白斗篷的沁染烟雨见状笑起来，说：“不用担心，飞羽她没那么小气的。至于非洲，他似乎从不在乎什么排名吧。否则以他的实力，你们‘三箭’现在大概只有‘双箭’了。”

　　怒射天穹默默点头，他忽然想起来，问一边的新一代开山怪：“刚才和飞羽、非洲他们下副本的队伍，开山你看清是谁了么？”

　　众人闻言一愣，纷纷表示没有注意，唯有百步剑方皱眉嘀咕：“我刚才，好像看到他们似乎只有5个人。不知道是不是看错了。”

　　“5个人？你一定看错了，你以为每支队伍都像‘千面’那么变态！？”

　　望着队伍里其他人笑骂的情形，沁染烟雨打开好友界面，赫然见好友列表中，绝千回的ID显示地点是在卡诺尔加城堡，她美眸中掠过一丝狐疑：“5个人？应该不可能吧……”

　　……

　　卡诺尔加城堡一层，依旧是那间熟悉的古老大厅，依旧是木质与岩石相间构成的墙壁，这样的情形对于队伍中每个人来说都非常熟悉，只不过除了神色平静的德鲁伊以外，在场的其他人心中难免有着或大或小的不安。

　　“把药剂都嗑上，然后听我指挥。”

　　大厅里楚千变声音回荡起的同时，众人这才反应过来，他们还没有使用炼金药剂，这倒不是他们大意疏忽了，实在是背包里这些高级稀有炼金药剂价值不菲，队伍中四人身上虽都有不少金币，但自进入游戏以来，也没有使用过这样珍贵的炼金药剂。

　　见德鲁伊开始催促，队伍中其他人本着“吃大户”的心理，心不甘情不愿的将一瓶瓶药剂拿下来服用，尤其是米粒儿更是嘟着小嘴一脸不舍，在知道背包里三组药剂的真正市面售价后，小丫头心里那叫一个心疼啊！

　　在众人加持自身有益状态的时候，楚千变继续说：“一切按照我的步骤走，战斗时我指定集火目标，飞羽小姐负责标记怪物，非洲负责控制。米粒儿负责引怪、开怪，药师负责用召唤宠物限制。至于我们的共同任务，那就是输出了。”

　　“废话！”其他人闻言同时暗骂一声，“5个纯火力输出职业进副本，主要职责不是输出，那能是什么？”

　　环顾着周围，非洲救世主笑容渐敛，肃容道：“千回队长，我事先声明。游侠职业不比元素法师，技能主要的效果倾向于限制减速怪物，比不上元素法师的强控技能。”

　　讶异的望了精灵游侠一眼，联想起之前清都山水郎对非洲救世主的评价，楚千变不由对他高看一眼，点头道：“这点我明白，不用担心。开始吧，把宠物都召唤出来，米粒儿，引怪。”

　　“哦！”

　　女孩答应一声，旋即将两头宠物召唤出来，启动【野兽之眼】，操纵着大米粒向大厅尽头的一侧楼梯通道跑去。而楚千变则走到另一侧楼梯通道前，静待着大米粒从里面冲出来。

　　其余三人分别拉开距离站位，飞羽千芒紧了紧刚装备上的【亡者之击】，暗骂：“两边楼梯4波巡逻怪一起拉，12头30级精英，真够疯狂！”

　　10秒钟之后，另一侧楼梯通道里便响起了一阵阵怪物的喝骂声，通道里随即一阵密集的脚步声踏起，众人完全可以想象一群怪物追在宠物身后的可怖情形。

　　大米粒的身躯在楚千变面前一闪而过，飞快的从他脚下窜了出去，而它后面一群卡诺尔加巡逻怪也紧追着从楼梯上冲下来，楚千变随即抬手，站在他身后不远处的药师立刻命令4只骷髅不死生物冲了过去，4头骷髅卫兵并成一排，恰好将楼梯口堵了个严实。

　　“你们这些卑劣的入侵者……”

　　冲在最前面的3名【卡诺尔加守卫者】咆哮着，手中的巨斧连续劈砍，瞬间便将4头骷髅卫兵砍成了一根根碎骨，而这时就站在它们面前的楚千变手中技能已经完成，一记【根须缠绕】定住一头【卡诺尔加黑暗法师】，同时他身形飞快前冲，紧跟着一记【狂风咆哮】轰出，将剩下的11只精英全吹得向楼梯上倒飞出去。

　　“打我固定的那头黑暗法师。”

　　楚千变一声命令，队伍中其他人同时开火，四个人仅是一轮齐射，便将那名【卡诺尔加黑暗法师】10000点的HP轰到了尽头，临死之前这头精英甚至还处在【狂风咆哮】的击飞效果中，尚未清醒过来。

　　瞬间秒掉一头法师怪，众人的心情并没有放松多少，因为4波怪物中有4头黑暗法师，在队伍没有治疗的情况下，任何一名法师精英怪都是巨大的威胁。

　　当四人的目光再次投注向楼梯通道之时，不约而同齐齐一愣，因为他们发觉楚千变正对着楼梯里施放技能，德鲁伊伊刚才并没有与众人一起集火那头卡诺尔加黑暗法师。由于刚才四人注意力过于集中，加上那名黑暗法师死得实在太快，所以众人到现在才反应过来。

　　飞羽千芒和非洲救世主注意到楚千变的施法情况时，两人脸上顿时露出惊骇之色，“这是什么……”，“我靠！竟能这样施法，还有那头枭兽宠物。难怪这家伙能拿下王宫卫队选拔的榜首！”

　　便在两人眼睛瞪得浑圆时，楼道里已经响起一名【卡诺尔加黑暗法师】绝望的惨叫声，这时楚千变才退回来，同时挥手说：“米粒儿，准备拉怪。飞羽注意标记另一头法师怪物。”

　　剩余的10名城堡巡逻怪再次从楼梯里冲出来，就在它们刚冲到楼梯口，一团绿色的烟雾炸开，【狂野蘑菇】引爆的效果使它们的移动速度再次减速。随即，大米粒再次冲出来，对着怪物群里的一头黑暗法师就是一记【嘲讽】，而同时，另一名黑暗法师的头顶亮起了弓手的【猎人标记】。

　　又是一阵弓弦鸣响，魔法怒射，5人的狂暴火力此刻也得以完全展现，众人站在距离怪物群30码的地方，那头被标记的黑暗法师甚至一个技能还未吟唱到一半，便直接扑倒在地成为了尸体。而另一头被大米粒【嘲讽】的法师怪，4秒的嘲讽时间还未结束，也直接在一轮技能中仰天而倒。

　　10秒左右的时间，4波卡诺尔加的城堡巡逻，便成为8头没有什么威胁的近战怪物，队伍中的众人几乎不敢相信眼前的情形。

　　这时，便见德鲁伊还有空回头，微笑着询问：“如何，这样打是不是很带感？”

　　“这个怪物！！！”

　　 ……

　　【元宵特别篇·汤圆】

　　时光如万花筒一般缤纷的旋转着，缓缓回溯到《夜爵》开服之前某年的农历十五，炎黄国的传统节日·元宵。

　　炎黄国南方的江市·是夜·华灯初上。

　　缤纷的烟花一朵一朵在夜幕下铺展开来，将这个无星无月的夜空点缀的色彩斑斓，绚烂的烟花也映射出放烟花的人们对于新的一年美好的展望。

　　江市的临溪湖畔，一贯是最佳燃放烟花的地方，烟花在天空一朵朵乍开，湖面上曲折如十八弯的浮桥若隐若现，当真有古人正月十五闹元宵的气氛。

　　夜晚时分，桥面上挤满了人，一盏盏花灯在湖面摇曳的小舟上闪烁，恰有几分东风夜放花千树的韵味，欢声笑语中充斥着浓郁的节日气息……

　　浮桥上拥挤的人群中，并不是每个人都笑逐颜开，一名20岁出头的青年默默的站在桥中央，任由周围的人们来来往往，却没有丝毫随波逐流前进，或是逆着人潮退走的意思。他追寻着浮桥中段的一对男女的身影，目光中的冷意越来越盛，犹如这个早春一般料峭，良久，他最终收回目光，欲向前迈进的步伐缓缓收了回来，苦笑摇头慢慢的逆着人潮退去，瘦削的身影一如他的衣物般单薄。

　　失魂落魄的走到桥头，青年看到一名披着紫色皮风衣的女郎站在人群中，无框的眼镜折射着烟花的色彩，瞧不清神情，只是那略带淡紫的双唇泛起笑意，似叹似讥的令青年心中更是一阵绞痛。

　　蹒跚的行至女郎面前不远处，青年侧过头，苦涩的说道：“你是对的。我为之前的莽撞抱歉，你若要我做什么，尽管说。”

　　“恩～！你终于清醒过来了，这是好事。”女郎笑了笑，容颜在夜空缤纷的色彩中若隐若现，“至于你所谓的补偿，完全没有必要。你之前的行为，就当我还了一步剑方的人情吧。”

　　青年一听之下，苦涩的面容立时扭曲起来，犹如野兽般咆哮低吼：“不要将我和他牵涉到一起，我和他没有任何关系！”

　　“呵。”女郎轻笑一声，语气忽然转冷，“没有任何关系？如果你和他没有任何关系，你以为之前的行为我能容忍？就凭你？无论是游戏还是现实，你还不够资格站在我面前，如果不是和一步的交情，你和她一个都别想好过。”

　　双拳死死的握紧，任由指甲陷入掌心血线溢出，青年却仿若未觉，他拼命的喘息着，努力压抑着激荡的情绪，半晌，他艰涩的恳求：“抱歉！能不能最后答应我一个请求。”

　　女郎望了他一眼，转身似乎再懒得正眼看他，冷笑道：“怎么？想让我放过她？”

　　“这是我最后的请求。他说过，你曾经欠他两个人情。”

　　“这两个人情就被你用在这里？”女郎嘲讽一笑，沉吟片刻，挥手说：“走吧，不要让我再看见你。”

　　青年闻言，面色渐渐平复下来，苦笑道：“谢谢。谢谢一直以来的照顾，我再也不会出现了。”

　　说完，见女郎丝毫没有转身继续交谈的意思，青年无奈低头，随即朝着桥头另一个方向走去，夜空不停绽放的绚烂中，他的身影转眼湮没在人群中。

　　良久，女郎回头，摇头叹息：“太纯情的男人，太虚荣的女人。当初怎么就能凑到一起去？”自言自语间，掏出手机拨通一个号码，通话的另一头传来干练的男音：“小姐！”

　　“嗯，事情结束了。过来接我。”

　　“是！”

　　挂上电话，望着天空一个接一个的烟火冉冉升起，女郎似有些百无聊赖，面前恰有一个粉雕玉琢的女孩举着风车跑过，她随即将小女孩扯住，一把将那小风车抢了过来。

　　女孩胖乎乎的小手忽然被拉住，另一只手里握着的风车又被抢去，顿时两眼汪汪的抬头，望及眼前女郎的容颜时，不由又惊叹的睁大眼睛，心中顿时泛起矛盾的情绪，既是委屈，又想亲近这漂亮的不知怎么形容的大姐姐。

　　“姐姐，那风车，那风车……”女孩仰头瞧着女郎，见她不停用淡紫的嘴唇吹着风车，心中好想将它要回来，可又觉小手被那温润的玉手握着，说不出的舒服，不禁又有些犹豫不知该怎么开口。

　　女郎这才低头笑看着女孩，说道：“这风车很好玩，姐姐和你换好不好？来。”说着，也不管女孩同不同意，将手腕上的银链褪下，缠在女孩胖乎乎的小手上，然后轻轻吻了下女孩的额头，挥手告别：“就这么交换了哦！”

　　傻傻的望着女郎消失在人群中的倩影，女孩瞧了瞧手腕上的银链，又摸了摸还有些温暖的额头，忽觉有种童话故事里讲述的梦幻……

　　……

　　临溪湖的渐渐落在身后，湖泊与马路中间有一处公园，平时这公园是行人密集的所在，可由于绿树成荫，显然不允许在元宵之夜放烟花，所以今夜反而格外的幽静。

　　女郎瞧了瞧左近的公园，见其中有一家小超市闪烁着点点灯光，又实在有些烦了周遭行人目光灼灼的注视，于是身形一侧便拐了进去。

　　吹着风车，瞧着风车上写得“东风夜放花千树……”的词句，行走在曲径通幽的公园小径上，女郎不禁有些慵懒的叹息：“夜放花千树，雕车宝马满路溢香，可惜，无风吹杨柳，亦无萧瑟齐鸣。元宵，元宵，何处闹元宵……”正呢喃自语，女郎忽有所觉，头微侧，警觉的发现路旁的树林里好似有不寻常的气息，心中一紧，想也不想便朝着不远处闪亮着灯火的小超市狂奔而去。

　　“CAO！”

　　“反应倒快！”

　　“快追！”

　　树林里随即响起一阵喝骂，三个大汉从树丛中蹦出，快步奔着女郎的背影追去，追逐之间，三个大汉赫然发觉，任他们如何追赶，也难以拉近双方之间的距离。

　　不消一会，前方的小超市已清晰在望，女郎甚至还隐约看见收银柜台前一名顾客结账的情形，她心中总算松了口气，不管超市里的人能否帮到她，只要有人目睹了这情况，剩下的她就不用担心了，下属没有等到她，很快便能从这里找出线索。

　　转眼间，超市的门口越来越近，透明的玻璃门口，那名顾客结账正准备推门走出来，黑色的立领大衣遮去了他大半的面容，只能从他拧着塑料袋的手上面，辨识出这人非常的年轻。

　　女郎飞快的冲到门口，刚开口求助：“请……”陡的，一个彪悍的身形从侧边窜了出来，霍然挺立在女郎面前，粗大的手臂随手向后一压，顿时将那名顾客推开的玻璃门狠狠抵了回去。

　　“砰”！

　　“哗啦”！

　　女郎措不及防撞在挡在前面的人身上，无框的眼镜立时飞了出去，而在门内，那黑大衣顾客似乎也是没有预料到这突发情况，活动的玻璃门猛然向会抵过来，一下子压在他拧着的袋子上，塑料袋立刻碎裂开来，更有一盒食物的包装被碾开，十几颗速冻汤圆飞在空中，落在女郎和挡住她的大汉身上。

　　“跑得倒快啊！”

　　娇躯被一双铁箍般的大手紧攥，森然的语气从头顶传来，女郎下意识的抬头，超市灯光的映照下，看不清大汉的面容，不过那张脸上犹如蜈蚣样的伤痕，使得这人瞧来更加的狰狞可怖。

　　“TMD，这女人跑得倒快，幸好我们早有准备。”

　　这时，身后传来另外三名大汉的叫骂声，女郎听到脚步声，浑圆的腿突然弯起，膝盖闪电般前撞，对着面前大汉的裆下使命顶去。谁知还未等她动作进行到一半，身形便立足不稳，却是那大汉猛然将她向后推去，整个人仰天而倒，双臂紧跟着被后面赶来的三个大汉攥住，其中一人抬手凌空，举掌就朝着女郎的颈部劈去。

　　“这些人，是黑道。那混蛋的人！”女郎见再无逃脱的可能，索性放弃了抵抗，思虑着怎么应付之后的事态。

　　“咚”！

　　就在那手掌即将劈在女郎雪颈之际，众人只听耳边响起了一声沉闷的暴响，声音如同一把大锤敲在皮革上轰然。随即，攥人的三个大汉以及女郎眼中都露出骇然之色，然后一个壮硕黑影迎面扑来，一下子将其中两名大汉撞翻在地。

　　“砰……”

　　重物坠地的声音响起，只见那疤脸男人犹如死猪一样压在两个大汉身上，三人同时吃疼叫了起来。而站着的两人也被眼前的情形惊呆了，大汉木然握着女郎的手臂，而女人也忘记了趁机逃跑，他们实在难以想象，是什么力量能够撞飞一名体重超过200斤的壮汉。

　　“嘶”！

　　关门声轻轻的响起，将超市里的暖风彻底的关闭于内，周围又恢复了二月的寒冷，一如站在他们面前的黑大衣顾客的眼神。

　　“这是周围超市的最后一盒汤圆，你们知道么？”漠然的语气述说的内容更加令在场五人神情呆滞，五人这才看清地上散落的速冻汤圆，最先被击倒的大汉又如何不知撞到了高手，急忙说道：“我们立刻帮送一箱过来，请放心……”

　　“心”字说完，大汉便又一次趴在地上，那黑大衣顾客身形犹如鬼魅的出现在他们中间，同时抡出一拳，踢出三脚，四个大汉立刻便躺在地上不省人事。

　　“兴致都没了，还吃什么。”

　　冷然的话语淡淡响起，女郎这时才看清这黑大衣顾客的样子，竟是一名少年的模样，剑眉下双眸淡漠，却是异常的俊美。她愣愣的盯着少年修长的手，难以想象这人体内竟能蕴含那样的爆发力。

　　随即，黑衣少年将掉落在地上还算完好的一些食物捡起，转身朝着女郎走过来，还未等她反应过来，猛的拉开她的紫皮风衣，露出里面紧身的低胸吊带衫，波涛汹涌的双峰在灯光下仿佛滑腻的凝脂。

　　女郎不禁羞怒交加：“你！干什么……”便见少年闪电般伸手，一挥而过，手指间便夹了三颗汤圆，随手将汤圆扔进包装盒后，少年又将女郎的风衣收紧，然后端详了她一眼，认真道：“很完美的胸，平时可以在里面藏点防身之物。还有，防狼术你实在掌握的太肤浅，刚才应该先用高跟鞋的鞋跟碾脚，再膝撞，成功率至少会提升30％。不过幸亏有你，剩下的汤圆还能凑齐一碗。”

　　说完，也不顾面色酡红的女郎，少年转身便向远处走去，身形很快便没入公园树林的深处。

　　5分钟之后，两名西装革履的男子匆匆赶来，望及超市前的情况，连忙冲到女郎面前。

　　“抱歉，小姐。您没事吧？”

　　此刻的女郎拿着纸巾，正低头仔细擦拭眼镜，闻言头也不抬，说道：“把这四个人衣服扒光，你们在这里看着，等他们醒了再打晕两次。我先走了。”

　　“什么？”

　　“这……”

　　两个男子尚是首次听到女郎会下这样的命令，面面相觑却又不好反驳，只能目送女郎的背影远去，而这时，远处的天空一朵朵烟花盛开又凋零，似乎预示着那份年味渐渐的远去……


第二百二十九章 笑话还是传说！（八）

　　“非洲，陷阱！”

　　“收到！”

　　城堡的入口大厅中，楚千变的命令与非洲救世主的回答几乎同一时刻响起，精灵游侠弯弓射箭，一支闪烁着冰蓝光辉的魔法箭矢在空中划出一道流畅的抛物线，恰好落在8名【卡诺尔加守卫者】面前，被踩踏触发之后，一圈半径15码的碎冰轨迹出现在这些怪物的脚下。

　　移动速度被限制了50％之后，冰霜陷阱中的近战怪物们彻底成了靶子，只能眼睁睁地瞧着这队卑劣的潜入者火力全开将它们一个个击杀掉，大厅里不间断的响起城堡守卫者们临死前绝望的哀嚎声。

　　“叮……，【卡诺尔加守卫者】已死亡。”

　　“叮……，【卡诺尔加守卫者】已死亡。”

　　“叮……，【卡诺尔加守卫者】已死亡。”

　　……

　　瞧着面前一只只凶悍的精英怪顷刻间死亡，耳边又传来连串的系统提示音，这样的情景当真是一种至极的美妙享受。此刻队伍里的众人，哪里还有刚进副本时的那份紧张感。

　　当又一轮4波怪物全部躺倒在众人面前的时候，大厅里已经密密麻麻叠满了怪物的尸体，飞羽千芒和非洲救世主这时才发觉，不过10分钟的时间，两个楼梯通道外加二层横行走道，以及走道两端房间里的怪物，已经清理一空。

　　非洲救世主眨眨眼睛，犹自还有些不信，喃喃道：“这就完了？我明明就没做什么啊！”的确，从进入副本以来，事实的情况与精灵游侠原先的所想完全不同，非洲救世主原本还以为他要不停的施放各种陷阱，放怪物风筝，手忙脚乱的不亦乐乎。谁知真正的情形却是他每一轮战斗只需放置一个【冰霜陷阱】就够了，并且更令非洲救世主感到愧疚的是，学习了那本稀有品质强化技能书之后，他的【冰霜陷阱】再不需要走过去放置了，竟然可以用弓箭远距离施放。这对于一般玩家来说，或许还需要一段时间把握距离感，但对于他来说，简直就是无与伦比的利器。

　　这也造成了精灵游侠反成了队伍里最闲的成员，令非洲救世主颇有些尸位素餐的负罪感。

　　似乎是看出了非洲救世主的纠结，楚千变摆手说：“别急，还没到非洲你发挥的时候。2分钟休息时间，现在全体坐下恢复状态，准备应付第一个BOSS前的难关。”说话的同时，德鲁伊也没闲着，脚步飞快的在每一具尸体前跨过，双手也不停的往背包里塞东西，那捡尸体的动作之快令在场诸人有种目不暇接的感觉，不到1分钟的时间，楚千变已将所有的尸体兜了一遍，望着背包里塞得半满的原料和装备，他不由叹息：“这包裹看来不够大啊！听说裁缝能制作大容量的额外背包，回城之后要找人代做几个才行。”

　　听到楚千变的自言自语，正坐在地上喝药剂的众人差点一口喷出来，皆是鄙视的瞪着德鲁伊，要知道玩家自带的背包容量可不是一般的大，在场的众人在包裹里放置的东西大多不到整个背包容量的十分之一，而楚千变竟然已在那边嘀咕包裹不够用了，这家伙到底在里面塞了多少东西？

　　楚千变自然不知道队员心中所想，他坐在地上独自纠结了一番，见众人状态恢复的差不多了，这才在队伍频道里贴出好几条信息出来，赫然都是队伍里几个成员的宠物信息。

　　【大米粒】（米粒儿）：等级：31，生命值：4100，技能：弹射、冲撞、嘲讽、战栗。

　　【焦土傀儡】（药师）：等级25，生命值：2300，技能：地狱焦熔。

　　【影射手】（飞羽千芒）：等级22，生命值：1200，技能：强击光环。

　　【陆地迅猛龙】（非洲救世主）：等级22，生命值：2650，技能：撕咬猛击。

　　众人一见之下虽然不解其意，但都明白楚千变是要解说接下来的作战计划，每个人静心屏气，尤其是药师、飞羽千芒和非洲救世主三人，更是想看看德鲁伊到底如何安排，能够无坦无治疗解决那那7法1牧的怪物群。

　　“OK！我长话短说，简要说一下方法，以及我们每个人负责的位置。”楚千变指了指队伍频道里的宠物信息，点头说：“我先扼要说一下战斗的核心问题，首先要考虑的是7法师的瞬发技能，冷却时间大多是15秒～20秒的时间，3头法师怪的瞬发技能同时命中我们当中任何一人，都极有可能是秒杀的结局，因此，如何使7法师中至少5头怪物用掉瞬发技能，这是首要的问题；其次，击杀顺序问题，这点大家都没有疑问，牧师是第一击杀目标；最后，便是用什么方法使我们没有伤亡的情况下，将所有怪物击杀。没错，能够击杀7法1牧的成功关键，在于我们每个人的宠物，只要能做到完全精准并合理的利用宠物的技能，便有90％的把握击杀这队法系精英怪。”

　　说着，楚千变指着【焦土傀儡】的信息，继续道：“击杀的方法，第一、我把队伍的位置分为三处，横行走道和直行通道的交叉处为1号位，一楼到二楼的左侧楼梯口为2号位，右侧楼梯口为3号位。第二、药师先站在1号位，开局的关键在于你的宠物【焦土傀儡】，这个宠物的技能【地狱焦熔】是范围攻击技能，能够瞬间吸引所有怪物仇恨，它的任务就是骗取所有法系怪的第一轮瞬发技能，同时它被击杀后药师成为所有怪物的仇恨目标。第三、依旧是药师召唤骷髅守卫作为第二道骗技能屏障，4名骷髅守卫加【焦土傀儡】足够骗掉6个怪物的瞬发技能，因为【焦土傀儡】HP有2300点。这是战斗的第一阶段，药师站在1号位的墙后卡视角，而我们其他人站在直行通道中，3秒的时间秒掉【卡诺尔加修补者】。最多只有5秒的时间，明白么？”

　　众人坐在地上听得怔怔出神，飞羽千芒和非洲救世主瞧了瞧药师，暗道这名死灵法师的宠物微操能力堪称顶级，的确是完成这样危险动作的最佳人选。

　　见队员没有异议，楚千变点点头，说：“战斗的第二阶段，就是剩下的7法师的问题。第一、这里我们还是要注意7法师的瞬发技能冷却问题。由飞羽标记没有施放瞬发技能的法师怪，当剩下的7法师冲到1号位的时候，我负责使用【狂风咆哮】击退，并用【根须缠绕】留住最先施放技能的那个法师怪。两只法师怪加起来20000点的HP，6秒的时间没有问题。第二、便是接下来的站位问题以及宠物使用问题。飞羽的宠物【影射手】技能是【强击光环】，能够提升物理职业3％的伤害，所以米粒儿和飞羽一起能够发挥最大的火力，非洲的【陆地迅猛龙】技能是【撕咬猛击】，能够使目标跌倒2秒。击杀完2名法师怪后，飞羽、米粒儿、药师以及非洲的宠物【陆地迅猛龙】退到2号位之前，我和非洲退到3号位。这时候剩下5名法师怪的仇恨是我，所以当5头怪物走出1号位，朝3号位走的时候，非洲负责远距离【冰霜陷阱】减速。而【大米粒】和【陆地迅猛龙】负责留下两名法师怪，优先击杀迅猛龙的目标。”

　　说到这里，楚千变笑起来：“剩下的3名卡诺尔加法师怎么应付，想来不用我说了。不过，我必须提醒一点，这个作战计划的容错率几乎为0，不允许任何一个环节有错误。否则，等待我们的结果就是全灭。”

　　迅速消化掉楚千变的作战计划之后，在场的众人一片寂静，米粒儿自不用说了，女孩早已一脸崇拜的望着德鲁伊，在她心中根本就忽略了所谓的容错率问题。而药师、飞羽千芒和非洲救世主则不停咽着口水，老实话，楚千变的计划如果完全操作到位，确实能够在短短40秒内击杀8名法系怪。只是，这无限接近于零的容错率，未免也太可怕了，稍有不慎就是全灭的下场啊！

　　同时，在场的三人也不得不佩服德鲁伊的疯狂构想，他的计划所依仗的原理其实很简单，无非就是游戏中仇恨控制、骗技能、卡视角、风筝怪物等等常识性技巧，但是，正如现实中一个普通人用出最寻常“黑虎掏心”、“海底捞月”招数的下场，往往是被打得连自己都不认识自己；一名高手却总是能利用各种虚招、误导，使用最普通的招式打得对手连他妈都不认识他。

　　一个高明的厨师，总是能用寻常的食材烹调出令人赞叹的美味，而楚千变的疯狂构想若是得以实现，无疑便是一盘使人无法拒绝的佳肴。

　　清脆的拍手声将队员们的思绪拉了回来，楚千变站起身来，【死亡絮乱之杖】在他手中挽出一朵幽亮的杖花，他淡淡笑道：“走吧，我们去把那些怪物挂了。”

　　望着德鲁伊悠然走上楼梯的背影，还坐在地上的诸人心中不知为何，霍然燃起一团热力，他们知道如果成功，那么不论这趟城堡之旅结局如何，他们的《夜爵》游戏生涯便不会再苍白，他们便能拥有属于自己的那一笔华彩时刻……


第二百三十章 笑话还是传说！（九）

　　有些事，当流传的多了，便自然而然被冠以令人容易记忆理解的称谓，世事皆然，鲜有例外。

　　那个夜晚，在那个《夜爵》第二批虚拟游戏头盔发布的前夕，在那个很多人只能听闻，无人见证的夜晚，那个王城副本积分榜不停刷新变幻的夜晚，那个5人纯输出小队面对城堡7法1牧的作战，虽然无人知晓其真正的情况，却还是被后来者冠以“五炮暴力作战计划”的美誉。

　　据事后百般纠缠楚千变，终于得到大致作战计划的清都山水郎称，这是一个彻头彻尾的疯狂计划，如果时光能够回溯，他非常希望自己成为见证这场疯狂作战的最佳第六人。

　　……

　　事件名——五炮暴力作战计划。

　　作战第一阶段：

　　（关键执行队员：药师·宠物：焦土傀儡·召唤宠物：骷髅守卫、辅助执行队员：绝千回、米粒儿、飞羽千芒、非洲救世主。）

　　队伍中其他四人站在1号位（横行走道与直行通道交叉入口）前3码位置，药师站在1号位墙后，偷瞄着直行通道尽头的7法1牧，首先召唤【骷髅守卫】，命令它们站到楚千变等人面前15码处，4头骷髅守卫一字排开，恰好将直行通道堵住。接着，死灵法师命令焦土傀儡冲向远处的法系怪物群，由于宠物的等级只有25级，他控制的非常小心，在接近怪物群15码的时候，猛然放出技能【地狱焦熔】，同时，焦土傀儡又超前踏进2码，法系怪物群顿时发现宠物的行迹，纷纷怒嚎起来。

　　“砰！”

　　“—1500（爆击）”！

　　一名【卡诺尔加黑焰法师】的火焰冲击造成了爆击，这情形顿时让楚千变等人喝骂起来：“有没搞错！开局就出爆击，药师！你的脸太丑了。”说完，众人才想起来，似乎亡灵族的脸就没几张好看的，让死灵法师来开局，实在是一大失策。

　　“哼！”药师在后面冷哼一声，立刻操纵焦土傀儡往回跑，他还不能让宠物死亡，否则施放的【地狱焦熔】效果就消失了。

　　全身燃着幽黄火焰的焦土傀儡飞快向后急奔，在身后1名【卡诺尔家冥想者】举起法杖刚准备瞄准它时，焦土傀儡陡然闪到一头骷髅守卫身后，卡住的视角令身后的法师怪视野顿告消失。8名法系怪物齐齐朝前方跑去，踏足【地狱焦熔】范围，所有怪物仇恨变成药师和他的宠物们。

　　非洲救世主随即欢呼一声：“好！老妖（药），这一卡风骚无限啊！”

　　“嘿！”药师自得笑一声，陡然反应过来，“你刚才叫我什么！？”死灵法师质问一嘴，也没有机会再继续，8头怪物已冲到5个宠物面前，焦土傀儡再次闪出，身形便立刻躺倒，竟然有两个法师怪的瞬发技能命中在它身上，这情形立刻引来“NICE！”的喝彩，同一时间，楚千变等人锁定【卡诺尔加修补者】，开始施放技能攻击。

　　不过接下来的情况却出现了误差，【卡诺尔加修补者】的HP倒是掉落的犹如血崩，不过剩下的7名法师怪却并没有纷纷施放瞬发技能，1头骷髅守卫被1个法师怪1个技能秒掉后，竟然有几只法师怪对着其余的骷髅守卫吟唱起技能来。

　　“尼玛！”见此情形，连楚千变也不禁爆了粗口，不过尚有3名法师手里捏着瞬发技能，他们又不敢轻举妄动，众人退出1号位的时候，德鲁伊用眼神示意死灵法师，“一切都靠你了。”

　　“干！拼了。”

　　药师眼眶中的幽火疯狂燃起，两只手骨犹如弹钢琴一般上下跳动，只见剩下的3头骷髅守卫也跟着迅速移动起来，竟然朝着不停的方向走出了“Z字漂移”。

　　飞羽千芒和非洲救世主简直叹为观止：“这样也行！！！”

　　面前陡然失去的法师怪们施法顿告中断，几声怒吼响起，只见【奥术飞弹】、【火焰冲击】齐出，瞧得楚千变等人连连叫好。

　　7名法师怪，瞬发技能全冷却，第一阶段作战·完美！

　　……

　　作战第二阶段：

　　（关键执行人员：绝千回·宠物：【永夜枭兽】；限制人员：绝千回·非洲救世主；主攻手—米粒儿、飞羽千芒、药师。）

　　楚千变法杖一指：“标记最先施法的那头【卡诺尔加黑焰法师】！”说话间，一个【猎人标记】已亮起在那怪物头顶。

　　这时，4头骷髅守卫已全部成为白骨，为了仇恨问题，楚千变之前没有施放【狂野蘑菇】减速，不过现在怪物们瞬发技能全冷却，基本没有危险。

　　在飞羽千芒秀眉不停跳动的惊骇中，极限施法的【根须缠绕】1.35秒完成，固定住第二个施放瞬发技能的法师怪同时，静默施法的【狂风咆哮】在楚千变左手挥出，飞羽千芒、药师等人第一时间跟上，对之前标记的法师怪进行瞬秒.3秒之后，随即转换目标集火被固定的那名法师怪。

　　6秒时间，两头法师怪完全按照作战计划秒杀。不过，事实证明，预想与现实总是存在一定差距，7名卡诺尔加法师的确没有瞬发技能了，但是它们有法杖啊！在楚千变启动【狂风咆哮】的同时，3根法杖同时敲在他身上，一个个“—300”的伤害数字飘起，吓得德鲁伊立刻顶了一瓶【高级生命瞬回药剂】。

　　“法杖也能敲这么高的伤害！？”

　　飞羽千芒鄙视道：“这叫天妒英才！”

　　“……，按计划站位！”

　　众人两个呼吸间，便按照计划站位站定，楚千变和非洲救世主两人直接钻进3号位的楼梯中，精灵游侠小心探着半个脑袋，注视1号位的动向。

　　紧跟着，剩余的5名卡诺尔加法师怪快步而出，由于仇恨锁定，一群怪冲出之后，连方向都不用辨认，直接奔着3号位跑来，非洲救世主弯弓一拉，一记【冰霜陷阱】抛出，恰落在最前面的法师怪面前，一圈碎冰陷阱顷刻间铺开。

　　“怎么样？陷阱控制的距离精准吧！在野外玩家被怪物群追杀的时候，我经常用这招把一个小队都害得全灭了，现在有了远距离施放的加强【冰霜陷阱】，那更是如虎添翼啊！”

　　望着眉飞色舞的非洲救世主，楚千变只能无言以对。

　　当【冰霜陷阱】触发的同一时间，【大米粒】和【陆地迅猛龙】飞快出击，双双扑击两名卡诺尔加法师怪身上，一名【卡诺尔加冥想者】，一名【卡诺尔加黑暗法师】。楚千变记得这是第三、第四个使用瞬发技能的怪物，现在的冷却时间应该快到了，想不到米粒儿和非洲救世主也记得这么清楚。

　　站在3号位之前的药师等人同时开火，没有楚千变和非洲救世主的火力加入，三人的输出能力无法做掉一轮攻击秒掉法师怪，不过不足1万的HP对于他们来说也只是5秒的事情。10秒的时间，两头法师怪已成为尸体躺在他们面前，三人迅速冲到3号位，发觉非洲救世主正悠哉悠哉的等着他们，精灵游侠面前有一根并【冰冻陷阱】冻住的冰棍。

　　四人同时开火输出，药师问道：“队长人呢？”

　　非洲救世主一脸轻松，颔首示意：“拖着两只怪到一楼去了。”众人会意点头，就在面前的法师怪凄厉的吼起同时，楼下也紧跟着悠悠传来两声怪物临死前的哀鸣。

　　四人面面相觑，大约明白德鲁伊又干起了一挑二的猛男勾当。飞羽千芒再也按捺不住：“我想知道，同时施放技能的战技到底是什么？为什么我以前从没听过？”一旁的非洲救世主也露出倾听之色，他从进副本开始就对“千面”队长的可怖战技震撼莫名，只是出于顾忌，实在不方面出言询问而已。

　　有时候，美女玩家就是有这样的特权，即使她们问的问题再私密再羞人，男性玩家们都不会觉得她们在耍流氓，还恨不得美眉能够问得再私密再羞人再深入一点。

　　不过药师明显也是久经沙场之辈，面对精灵美女目光灼灼的逼视，他深沉的回应：“无可奉告！”

　　“五炮暴力作战计划”，圆满落幕！

　　……

　　2分钟之后，重新召唤出宠物，恢复满状态的楚千变等人再次走到直行走廊的尽头，对于“千面冒险小队”的三人来说，这确实是再次了。不过飞羽千芒和非洲救世主望着走廊尽头的【埃波利男爵】，心中难免有些惴惴不安。

　　毕竟，刚才的战斗固然凶险，但那终究是面对小怪。副本里的BOSS永远都有着小怪无法比拟的威慑力，因为BOSS绝大多数攻击很高，不吃限制性技能，不吃控制性技能，最重要的一点，因为——它是BOSS……

　　经过连番惊险的战斗，飞羽千芒说话也随意了很多，她问道：“你们‘千面’打【埃波利男爵】时，耗费多少时间？”

　　“31秒！”

　　楚千变的据实回答，顿时惹得两个精灵猎人不停吸气，“这么暴力！！！”

　　德鲁伊奇怪的瞧了两人一眼，分析道：“现在我们有5名纯输出职业，加上之前副本的装备提升，肯定耗费不了半分钟的时间。飞羽和非洲你们两人的输出能力加起来，应该能达到我的60％，我的预计，总共用时大约在15秒的时间。”

　　闻言，飞羽千芒皮笑肉不笑的问：“火力方面我自然不担心，关键的问题，谁来抗BOSS？”

　　楚千变法杖一指，落在虎脸憨笑的【大米粒】身上，“它啊！大米粒的嘲讽和战栗两个技能，能够拖住BOSS9秒的时间。4100点的HP，应该能抗足9秒。”

　　非洲救世主眨着眼睛问：“那之后的6秒怎么办？以BOSS的攻击力，6秒时间足够秒掉我们一人了。这样会影响通关积分的。”

　　“不用担心。”楚千变摆手，随即轻轻说了一句话，顿时，在场诸人又是鸦雀无声，队伍中除了米粒儿之外，其他三人愣愣的瞪着德鲁伊，脑海中不约而同闪过一句评价。

　　这人真TMD的太贱了！！！


第二百三十一章 笑话还是传说！（十）

　　贱这个字，在游戏里经常会蒙上很多层的含义。

　　比如非洲救世主，他经常喜欢在野外，用陷阱害人，而且兴致来了，会经常守尸害人长达一个通宵，这时候任你技术再高，走位再骚，别人只能对其奉送一个字——贱！

　　比如药师，以前他还是炙炎战火会长时，从不接受别的玩家的挑战，即使他本人的实力已是第一流，始终都喜欢玩群殴战术，按照他的话来说：“我一向杀鸡都用牛刀的。”这时候，任你炙炎战火再黑马，身为会长的才能再牛逼，别人也只能对其奉送一个字——贱！

　　比如楚千变，他在云溪山脉采药时，那时身为菜鸟的他，采药专业明明已突破到中级，采集的草药也早足够将炼金术冲到中级，但为了防止意外的需要，他依旧孜孜不倦的在各个草药刷新点兜转，超人的记忆力，精准的草药刷新时间把握，令其他玩家只能眼睁睁的看着他将刚刷新出来的草药采走。这时候，别人除了对他奉送一个字——贱！还能说些什么呢？

　　当然，美女玩家，比如飞羽千芒、米粒儿之流，如果她们也这么做的话，是绝对不会被冠以这样的骂名的，那些雄性玩家会卖弄的来一句——玫瑰有刺，方显芬芳……

　　……

　　站在卡诺尔加城堡的第一个BOSS面前，楚千变轻轻说的那句话，确实是无坦无治疗，并且队伍又拥有极限火力输出情况下最好的办法，但是，药师三人打心里觉得德鲁伊的这个方法真是太贱了，他简直根本没有将【埃波利男爵】放在眼里。

　　“分散扇形站位！”楚千变挥手示意，微笑说：“我们距离打通地狱模式城堡只差两道难关了，极品装备，最高通关积分都在等着你们哦～！”

　　望着笑眯眯的德鲁伊，飞羽千芒总觉得这个男人此时的语气，仿佛哄小孩吃糖的大骗子，可是不可否认，这个男人微笑的面具下，那疯狂的构想以及对副本流程恐怖的掌控力，才是一行5人能够毫发无损的站在BOSS面前真正的原因。

　　正在女精灵弓手思忖的时候，那边楚千变已经发布命令：“按照计划顺序，开始！”

　　话音刚落，站在扇形位上顶点的非洲救世主率先启动技能攻击，精灵游侠的攻击力在三系猎人中虽说居于绝对的劣势，但是非洲救世主全身也是25级以上的蓝色品质装备，一般玩家与之相比不如远甚，加上宠物【陆地迅猛龙】一起上前，一轮技能也轰掉了BOSS近1000点HP。

　　【埃波利男爵】受到攻击，立时怒吼着朝非洲救世主冲来，谁知就在接近精灵游侠15码之处的时候，站在扇形阵形左边最末的药师技能吟唱恰好结束，一个技能【暗炎术】命中BOSS，紧跟着又是一记瞬发技能【暗焰之刺】，当BOSS逼近非洲救世主5码的时候，死灵法师的第二记【暗炎术】再次命中。三个技能接近1500点的伤害，转眼便将【埃波利男爵】的仇恨拉了过去，BOSS挥舞着手中大剑，咆哮着朝着25码开外的药师冲去。

　　这时，站在非洲救世主右边的飞羽千芒紧跟着启动技能攻击，当BOSS即将奔至药师近前的时候，精灵女弓手已打出接近2000点的伤害输出，顿时，【埃波利男爵】随即转换仇恨目标，再次上演了利落转身的长途奔袭，而这个时候，紧挨着药师的米粒儿也发动了攻击，2秒之间，BOSS再次掉转目标冲向女孩驯兽师，还未等它冲出15码，背后就遭到站在药师对面楚千变的猛烈轰击。

　　“你们这些扰乱了亡灵寂静的入侵者，不可饶恕……”

　　与前一次副本同样的话语，但此刻在药师和米粒儿耳边听来，两人内心都充满了对BOSS无限的同情，从来只有玩家在BOSS的淫威下战战兢兢的防御、输出以及治疗，哪有像今天这样，队伍里所有人按照顺序全力的开火进行一轮输出，目的就是为了在输出上盖过前一名队友的伤害。

　　刚才，开战前楚千变轻轻说的那句话其实很简单：“扇形站位，轮流攻击，叠浪式伤害输出，每人至少能打出一轮半的技能，加起来不就等于6秒左右的全体攻击时间？别忘了，【大米粒】两个仇恨技能结束，BOSS冲向35码开外的我，也要花上几秒的。”

　　队伍中的输出能力由弱至强分别是：非洲救世主、药师、飞羽千芒、米粒儿和楚千变，并且，队伍中5人的输出能力差距非常明显，后者可以很轻易的压过前一名的输出数据。这样的事情，在一支队伍里是极其少见的，但楚千变拉进的四个人偏偏就是这样的情况，所以众人听到德鲁伊的作战计划，他们还能说什么呢？

　　更令人恶心的一点，楚千变连【大米粒】拖怪结束后，BOSS奔向他的时间都算进去了，这样令BOSS发指的作战计划，队伍中三人除了说他“贱！”之外，还能再用什么别的词来形容呢？至少【埃波利男爵】如果智能再高点，一定会对楚千变竖起大大的中指。

　　当【埃波利男爵】狂奔至楚千变面前5码处，大剑即将袭至的时候，早就等在楚千变脚下的【大米粒】一记【嘲讽】，立刻博得了亡灵男爵的所有宠爱，也不顾及周围5名重炮职业对他的全力攻击，弯腰奋不顾身的对着小飞虎穷追猛砍。两个呼吸的时间，在【大米粒】的引导下，【埃波利男爵】再次回到了它原先的位置。

　　望着HP已不足30000的BOSS，在场的众人知道，这场战斗已失去了悬念，当【大米粒】的【战栗】效果结束后，【埃波利男爵】仅仅转身冲出了8码的距离，它便扑倒在袭向楚千变的半途中。

　　“叮……，玩家绝千回的队伍击杀埃波利男爵，获得微沁之森声望+150，冒险小队经验值+300，公会经验值+300（飞羽千芒、非洲救世主）。”

　　“叮……，玩家米粒儿31级经验已满，等级提升到32级。”

　　众人怔怔地望着地上BOSS的尸体，飞羽千芒和非洲救世主是不相信真的这么短时间击杀了BOSS，而药师和米粒儿则是发觉他们又经历了一次有史以来耗时最短的BOSS战，楚千变侧头思索计算了一下时间：“21秒，嗯……”

　　这一次，德鲁伊眉头舒展，脸上露出满意的笑容。

　　“21秒……”听到这个时间的非洲救世主不禁感到腿软，他作势靠向飞羽千芒，“飞羽，让我靠一靠，我头晕～！我一定是在做梦呢！”

　　“滚！”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【灰灵斗篷】。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【裂骨手甲】。”

　　【灰灵斗篷】：披风，等级：30，品质：精良，部位：背部。

　　防御+30。

　　体力+20。

　　力量+25。

　　敏捷+40。

　　【裂骨手甲】：锁甲，等级：30，品质：精良，部位：手套。

　　防御+120。

　　体力+22。

　　力量+20。

　　敏捷+35。

　　“这两件装备。”

　　飞快了摸空BOSS的尸体后，楚千变示意众人坐在恢复，随手将这两件装备交易给飞羽千芒和非洲救世主。

　　“那我就不客气喽！”精灵女弓手妩媚一笑，立刻就将披风换了上去。

　　一旁的非洲救世主就有些不好意思了，“还分我装备啊！那怎么好意思……”说着不好意思，精灵游侠却毫不犹豫的确认了交易。

　　楚千变见状，微笑说：“把装备换好一点，一会好放12狗阵风筝啊。”

　　闻言，非洲救世主不假思索的拍着胸口保证：“队长你放心，以我的技术，放个6、7头【腐化的猎犬】根本不在……，呃～！”话未说完，精灵游侠猛地反应过来，脖子僵硬的转头，呆滞问道：“千回队长，你刚才说12狗阵～！？”

　　瞧了非洲救世主一眼，楚千变理所当然的点头：“对，当然是12狗阵全部。非洲你放心，【佛雷登领主】属于布衣法系BOSS，护甲很低的，【大米粒】只要拖住9秒，凭我们的输出能力，一定能打掉了。”

　　“真的是12头。”非洲救世主凄厉的哀嚎一声，哭丧着脸哀怨说：“问题是，9秒的时间，12头【腐化的猎犬】也足以把我秒上至少4次了。这可不是一般拖距离风筝，那栅栏门会关的，城堡炼金房那么点大地方，我到哪里去拉开距离啊！？”

　　对于精灵游侠求助的询问，楚千变一边喝着魔法水，一边无奈耸肩：“我没玩过猎人，不清楚啊！不过……”说着，他转头凝视着非洲救世主，肯定道：“我相信非洲你一定能做到，不是么？”

　　楚千变当然没有玩过猎人，但是他对于三系猎人的定位很清楚，游侠这系分支，强项就是野外生存、团战限制以及陷阱风筝，能够得到清都山水郎那样高的赞誉，德鲁伊相信非洲救世主对于游侠这一职业的把握，一定到了极高的程度。

　　听到这话，非洲救世主神情微震，悻悻笑道：“看来千回队长的游戏年资相当长，竟然会记得……”

　　“呃，我记得什么？”楚千变心中讶然，不过面色上却是面不改色的微笑，他站起来走到栅栏门的开关旁，示意众人准备战斗，同时向非洲救世主补充道：“不但要拖住12头【腐化的猎犬】，而且不能挂哦！否则会影响通关积分的。”

　　非洲救世主顿时欲哭无泪：“我明白的，这不就是求生不得，求死不能嘛……”


第二百三十二章 笑话还是传说！（十一）

　　楚千变很少会错误评价一个人，或者说，他很少会低估一个人的实力，尤其在游戏中，玩家的实力大多由装备、等级鲜明的凸显出来，这样的情况，无疑更方便他全面的评估一名玩家的实力。

　　对于“三箭”之一的非洲救世主，楚千变一直认为他已能很客观的看待这位精灵游侠的实力。“三箭”是“小诸天榜”之下久负盛名的游戏高手，加上清都山水郎提及的只言片语，楚千变认为由非洲救世主来风筝12狗阵，加上他的从中策应，完美击杀城堡第二个BOSS【佛雷登领主】的把握至少有7成。

　　当然，在城堡炼金房这样不算宽阔的空间内，最适合拖住12狗阵的职业无疑是元素法师，如果可以选择，楚千变心中最佳队伍控场自然是沁染烟雨，他相信女法师闻及自己的计划也一定非常感兴趣。可惜，“大魔导师”已经打过两次地狱模式城堡，等级达到34级，所以德鲁伊只能把非洲救世主拉进来，把风筝12狗阵的重担压在了精灵游侠身上。

　　其实，楚千变看待非洲救世主的实力还是相当客观宽容的，队伍中其他两人，药师和飞羽千芒听到德鲁伊把宝压在他身上，死灵法师便不停叹息摇头不语，而飞羽千芒表现更直接，丝毫不顾忌好友的面子，她瞥着精灵游侠说道：“让他拖住12狗阵9秒，或许还有点可能。但要他最后存活……，唉，看来我们的通关积分高不到哪里去了。”

　　“你们对我就这么没有信心？”

　　非洲救世主一脸义愤填膺，而这时，众人耳边传来栅栏门上升的“咯噔咯噔”，墙壁中粗重的锁链交错哗啦啦响起，熟悉的风声再次回荡在楚千变等人的身边。

　　“开始！”

　　楚千变一声令下，非洲救世主已率先冲了进去，队伍中其他人跟在身后鱼贯而入，“砰！”，身后栅栏门落下的沉重在昏暗的炼金房中激荡开来，【佛雷登领主】怪异的笑声随即传来：“欢迎你们，入侵者。真不错，我正发愁到哪里寻找新鲜的实验样品呢，啧啧……”

　　笑声刚落，随着BOSS面前的黑暗处【腐化的猎犬】一双双嗜血而疯狂的眼睛亮起，在楚千变等人还未反应过来之时，非洲救世主已一个箭步冲了出去，药师和飞羽千芒面露惊容，这样直挺挺冲上去的行为太鲁莽了，他们不禁怀疑精灵游侠是不是挺不住压力，完全发挥不出水准了。

　　默默注视着非洲救世主的背影，楚千变抬手制止两个队友想要提醒的行为，示意从12狗阵旁边兜过去直接BOSS，既然已经将这场BOSS战的关键压在了精灵游侠身上，德鲁伊就未想过质疑的问题。

　　“从左边兜过狗阵，速度BOSS，不用管非洲。”

　　队伍其他人闻言再不言语，米粒儿执行命令最是彻底，早已带着【大米粒】朝着【佛雷登领主】颠颠奔过去，飞羽千芒紧跟在BOSS头顶亮起【猎人印记】，楚千变则落在队伍最后面，眼角的余光留意着旁边的非洲救世主，随时准备策应，但是，德鲁伊眼角仅仅是顺了一下，便立刻将注意力放在BOSS身上，再也不瞧精灵游侠一眼，身形飞快越过众人逼近BOSS30码出，法杖悬空于胸，左手不停划出轨迹，对着【佛雷登领主】便开始轰击技能。

　　仅仅一眼，楚千变就知道12狗阵完全不用担心了，他也终于明白，自己从头到尾都错估了非洲救世主的实力。

　　狗阵前，非洲救世主并没有采取最稳妥的办法，远距离施放【冰霜陷阱】对12头【腐化的猎犬】进行控制，而是直接冲到猎犬们面前，在怪物们疾冲过来之际，对着狗阵中间的一头【腐化的猎犬】就是一箭，同时命令【陆地迅猛龙】直奔过去，朝着狗阵最前排的一头猎犬施放【撕咬猛击】，在定住那怪物的同时，精灵猎人竟然身形不转，直接倒退着踏出连续三道交错“Z字漂移”，随即向后腾空，身体倒转的时候飞速就是三箭。

　　前冲，射箭，命令宠物攻击，倒退3次“Z字漂移”，再后翻腾空三箭攻击，动作一气呵成，楚千变看的出来，非洲救世主对于自身的控制并没有达到完全的“半判定”模式，他只是不停的在固定模式和“半判定”模式之间进行切换。可是，却令他的动作充满了行云流水的飘逸，这是楚千变第一次见到玩家这样的操作，却有着毫不逊色完全“半判定”模式下的流畅感。

　　单单是这一连串的动作，楚千变就可以判定，或许非洲救世主的攻击力比不上他的两个好友，或许他对自身的控制，也比不上飞羽千芒和怒色天穹，但是，所谓系统控制下的固定模式，亦或是完全“半判定”模式，这不过是使自身变得更强的一种途径而已，我可以有别的方法来提升自己，又何苦拘泥于这些呢？

　　关键是结果！

　　结果就是，这一群【腐化的猎犬】由于非洲救世主的连串攻击、走位，整个怪物阵形因为互相挤压卡位出现了短暂的停滞，虽然只有不到3秒时间，但对于楚千变的队伍来说，却是无比宝贵的3秒钟。

　　楚千变刚才的一瞥，恰好是看见12狗阵出现短暂停滞的时刻，这样的情况令他不禁回想起第一次打地狱模式激浪深渊的时候，也正是在面对深渊巨兽乌克的战斗中，楚千变掌握了完全“半判定”模式，并由此通过大师级的“Z字漂移”拉住了那不断增多的【翠冠海蛇】。

　　此刻的情形与当时何其相似，而非洲救世主的操作虽与那时的自己不同，却有着殊途同归之妙，因为楚千变知道这个精灵游侠和自己一样，已触及到那门终极战技的门槛。

　　“区域控制”！

　　望着面前暂时出现停顿的12狗阵，非洲救世主那一贯嬉笑的英俊面容浮现冷峻，喃喃道：“3秒！”刹时弯弓，箭矢锋利的尖端闪烁起冰芒，强化【冰霜陷阱】射出，堪堪落在一群猎犬最前面的怪物头上，12狗阵的前扑的速度顿告迟缓，随即，精灵游侠的身形飘忽起来，忽前忽后，忽左忽右，时而压步射击，时而跳转翻腾，同时他的宠物【陆地迅猛龙】也不停的在狗阵中穿梭进行攻击，小迅猛龙竟然在其中没有受到过一点伤害。

　　这已不是操纵宠物精准走位那么简单，更牵涉到宠物和猎人自身极其复杂的仇恨分离，以及宠物和猎人保持的走位问题。

　　这其中，任何一项操作，都不是一般高手能够达到的，然而，非洲救世主不但做到了，更令人惊骇的是，12狗阵便在他和【陆地迅猛龙】的不停干扰中，时而列成菱形方阵，时而变成三角阵形，时而又站在整齐的正方形……

　　不算宽敞的城堡炼金房，12头凶猛的【腐化的猎犬】从房间一端冲到另一端尽头，赫然用了整整9秒的时间，当一群猎犬终于恢复了移动速度，快速冲向靠着墙，退无可退的精灵游侠时，非洲救世主伸手打了一记响指，说道：“9秒！”

　　“噔”！

　　他整个人随即躺倒在地，赫然是游侠的无敌消仇恨技能——【假死】！一群猎犬立刻转换目标，一双双疯狂嗜血的狗眼怒瞪着夹杂在它们当众的小迅猛龙，纷纷张开血盆大口撕咬过去。

　　“怎么可能！我明明已得到不朽的生命……”

　　这时，【佛雷登领主】绝望的声音在炼金房中响起，一群【腐化的猎犬】甚至未来得及将小迅猛龙舔上一口，一个个化为黑雾渐渐消散，房间中只有螺旋通道鼓荡下来的风声依旧在呜咽……

　　“叮……，玩家绝千回的队伍击杀佛雷登领主，获得微沁之森声望+150，冒险小队经验值+300，公会经验值+300（飞羽千芒、非洲救世主）。”

　　低沉悦耳的系统提示音在众人耳边响起，但站在BOSS尸体旁的众人却没有为击杀BOSS而欢呼雀跃，即使这场BOSS战耗时估计能列入《夜爵》开服以来之最。可是，众人的目光都落在房间另一端尽头，趴在地上犹如尸体的非洲救世主身上。

　　飞羽千芒美眸亦是充满了不解，仿佛首次认识这个相识有两年的好友一般，而药师眼眶中的幽火不停跳动，死灵法师在思索刚才他们身后到底发生了什么情况，一名精灵游侠又是如何毫发无伤的拖住12狗阵9秒的时间，甚至连他的宠物都没有受到伤害。

　　“叮！”非洲救世主忽然怪叫一声，直挺挺站起来，神采飞扬道：“我从地狱又回来了，欢迎我吧，凡人们！”

　　飞羽千芒不由翻起白眼：“狗屎！好吧，虽然没看到你刚才的表现，就当这是一无是处的你，唯一的优点吧。”

　　楚千变蹲在BOSS旁边，若无其事的笑道：“好了，我快分装备。再拖下去，天都要亮了。”

　　闻言，众人皆是无语，米粒儿更是煞有其事的扳手指算时间，不解的抬头问：“好像进副本到现在，总共才20多分钟吧，怎么就快要天亮了呢？”

　　“……”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【佛雷登指环】。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【残缺的洪流之环】。”

　　“噗！！！”

　　原本为了节省时间，正坐下来补充状态的众人一口药剂喷出来，药师第一个吼起来：“【残缺的洪流之环】！这么牛逼！！！”

　　“叮……，玩家绝千回获得【残缺的洪流之环】，该物品符合要求，列入传世物品榜。”


第二百三十三章 笑话还是传说！（十二）

　　【残缺的洪流之戒】：戒指，等级：30，品质：传世，部位：手指。

　　体质+40。

　　智慧+60。

　　精神+30。

　　效果：佩戴后，提升使用者法术急速100点（1.6％）。

　　效果：佩戴后，提升使用者秘法效果50点。

　　效果：施法时，有一定几率获得“敏锐光辉”效果，使自身的智慧提升40点，持续20秒。

　　（戒指上雕刻着精灵语：永失吾爱——阿诺代·罗崔·格兰蒂）

　　套装：森林洪流对戒。

　　套装效果：

　　2件套。

　　1、施法时，有一定几率加持“碎心”，使技能的法术穿透提升10点（忽略对方抗性10点）。

　　2、施法时，有一定几率获得“法术洪流光环”，使用者范围15码内，所有友方目标秘法技能伤害提升10％，持续20秒。

　　3、施法时，有一定几率获得“森林涌动光环”，使用者范围15码内，所有友方目标自然法术施法速度提升3％，持续20秒。

　　（注：这枚戒指上有一道古老的裂痕，里面强大的力量如此悲伤，似乎蕴含着少年格兰蒂对于逝去的阿黛尔·胧的思念。）

　　……

　　戒指的质地犹如风化的岩石，古老而平凡，戒面的托盘空空如也，仿佛其上的宝石被人硬生生撬走一样，只有一道细小的裂痕。

　　然后，就是这样一枚毫不起眼的戒指，那道细小的裂缝中却鼓荡出犹如海浪般的涛声，金色的光泽在戒指周围荡漾，那颜色炫花了在场所有人的眼睛。

　　“金色！金色！金色的戒指～！”队伍中，无疑是米粒儿反应最激烈，小女孩虽说见过几次黑色稀有装备，但是金色传世品质的装备，那可完全不是一个概念的东西，这种装备在游戏的现在，简直是独一份的存在。

　　独一份！

　　这三个字，害死了多少人啊！多少男人打肿脸充胖子，多少女人花痴了眼。

　　队伍中其他两个物理输出职业，反应还算淡然，毕竟队长是楚千变，装备拾取分配权也是他，不管掉落的金色装备再好，基本也难有他们的份，更何况，这枚【残缺的洪流之戒】还不是物理输出职业的东西呢！

　　而身为一名法系职业，药师就如何也平静不下来了，他指着德鲁伊掌心的戒指，大骂道：“尼玛！为什么不是提升暗影法术效果50点，为什么套装效果是提升秘法和自然技能伤害和速度！？歧视，这是对死灵法师和暗影牧师的歧视，我要向系统抗议！！！”

　　感情，这位亡灵族的死灵法师对于这枚金色传世戒指还有很深的企图，不过也难怪，便如一位姿色绝丽的佳人，周围必定是群狼环伺，一件传世品质装备，当然也逃脱不了别人的窥视。

　　端详着掌心中的戒指，楚千变皱起眉头，苦恼道：“到底是该换那枚戒指好呢？【英勇海盗之戒·弑】？还是【英勇海盗之戒·智】呢？换下之后，海盗三件套的套装效果就没有了啊！”

　　“我喷你一脸！！！”药师三人心中大骂一声，皆用强烈鄙视的眼神瞪着楚千变，这年头，得了便宜卖乖的人最TMD的无耻了！

　　随后，在死灵法师无比纠结的注视下，楚千变换下了【英勇海盗之戒·弑】，理所当然的将【残缺的洪流之戒】装备在手指上，见众人一个个目光灼灼的逼视着他，颇有叫他识相点的意思，德鲁伊讶然思索，旋即恍然，一个个交易申请发出去：“来！见者有份，每人800G分红。”

　　“这还差不多。”飞羽千芒心安理得的确认了交易，忽然想起刚才的系统提示，“传世物品榜？那是什么。”说着，精灵女弓手正准备打开排行界面，却听楚千变说道：“没时间去看这些，打完【高普林领主】再说。”

　　众人的兴奋情绪这时才渐渐平息下来，猛然省起接下来就是城堡的最后一个BOSS【高普林领主】了。他们，竟然真的无坦无治疗冲到了这里？不过20分钟左右的时间，一路飙歌的打到了地狱模式卡诺尔加城堡的守关BOSS面前！？

　　楚千变站起来，挥手示意米粒儿操纵【大米粒】走在前面，说：“走吧，打完最后【高普林领主】，下线睡觉。”

　　一行人怔怔的注视着德鲁伊的背影，众人心里清楚，不管最后的BOSS成败与否，他们这趟的副本战，无论哪一个细节，那一段战斗的视频流传出去，都会是刷新《夜爵》至今的某项纪录。

　　他们今夜，注定是要失眠的。或许，楚千变和米粒儿会例外。

　　……

　　凌晨，在这个莱茵隆斯大陆的夜晚，不管是守秩阵营还是混乱阵营，原本都充斥着热闹的气氛，因为不久后的清晨就是《夜爵》第二批游戏头盔的发行时刻，许多第一批玩家的好友、曾经的战友即将踏足莱茵隆斯大陆这片广袤的土地。

　　成千上万的玩家都暂时放下手中的各种工作，为好友、战友的到来做着各种准备，力图尽快缩短第一梯队和第二梯队玩家之间的等级差距。然而，一条低沉悦耳的系统提示音，却使得整个大陆所有玩家的动作顿告停滞，仿佛整个大陆的玩家都同时中了负面瘫痪异常状态，几乎所有人都在同一时间，出现了相同的僵直。

　　“叮……，因有玩家打出传世装备，传世物品排行榜开启。”

　　金色传世！？

　　这是所有玩家听到这条系统提示音时，心中掠过的质疑，玩家现在等级都没有超过35级，会有怪物能掉落传世品质装备？

　　旋即，绝大多数玩家中的绝大多数，接下来都进行了很相似的动作，打开排行榜界面，点开刚刚出现的那页传世物品排行榜。

　　“【残缺的洪流之戒】：戒指，等级：30，品质：传世。持有者：绝千回。”

　　绝大多数玩家中的一大半心中皆是哀嚎：“他丫的真是金色传世品质装备！属性呢？怎么不贴属性！？”

　　还有小部分玩家的心思就是五花八门了。

　　“绝千回。‘千面’队长绝千回……”

　　“‘杀破狼事件’的策划者？”

　　“又是他？他怎么爆出金色传世品质装备的？”

　　“这家伙运气真好，竟然能爆出这么极品的装备，不知道他出售不出售？”

　　“狗屎运！！！”

　　……

　　金色传世装备对于两大阵营的冲击绝对是无差别的，一时间几乎所有在线玩家都注意起这个刚刚名显的平衡德鲁伊身上，大多数人都在猜测他是如何获得如此极品的装备的。

　　不过，对于少数有心人来说，他们的看法则更加的敏锐而全面。

　　……

　　莫洛纳纳城·枫林天下总部。

　　狂风暴法正对着七步剑方咆哮：“会长呢！会长呢！我要私人交涉绝千回，一定要看看这枚金色传世戒指的属性。”

　　“会长他下线了。”七步剑方懒懒的回答，望着排行榜界面喃喃道：“幸亏当初悬崖勒马，没有和他们‘千面’当面撕破脸皮，否则单单一个绝千回，【平衡面相】配上这家伙的恐怖火力，恐怕会里没几个人能扛得住。”

　　“七步～！”

　　陡然，狂风暴法亲昵的声音差点令精灵剑士晕过去，七步剑方警惕的瞪着好友，“干什么？叫我去交涉，想都别想！那家伙也不是小气的人，你直接和他去说，没问题的。”

　　“唉，金色传世品质的戒指啊！【残缺的洪流之戒】，一定适合法师使用。”狂风暴法自言自语的嘀咕，整个人陷入了恍惚的想象中。

　　一直闭目不语的飘零舞忽然睁开双眼，白色的眸子浮现深思，说道：“你们不觉得奇怪么？他又是从哪里打到的金色传世品质戒指？我们枫林天下的情报部，可是没有一刻放松过对野外那些BOSS，稀有精英的关注。现阶段玩家可以应付的BOSS中，还不存在掉落金色传世品质装备的BOSS。”

　　狂风暴法和七步剑方闻言一惊，两人脸上也浮现深思，眼睛不由自主投注向西面方向，“难道说，会是那里……”

　　……

　　巨龙帝国·稚龙巢穴旁的红岩山谷。

　　燃烧的浅蓝正处于水深火热中，他无奈的瞧着团团围住自己的一群法系玩家，这些都是暴公会法师团的精英成员，现在却一个个涎着脸，面上笑得犹如一朵花一样，浅蓝大爷前，浅蓝大爷后的亲昵叫唤着。

　　环视着周围超过20名法系职业，骑士只觉额头隐隐作疼，他再次申明：“我说过了，队长通讯频道全关了。我暂时联系不上，你们有问题，可以等到明天。”

　　燃烧的浅蓝话音刚落，周围的人笑嘻嘻的回应：“浅蓝大爷，没事，我们可以等。你去练级吧，我们在边上为你放哨，只要一会千回队长通讯开了，第一时间贴给我们【残缺的洪流之戒】属性就可以了，能够告诉我们掉落地点就更好了。”

　　“我～草！”燃烧的浅蓝忍不住暗骂一句，心说我自己打怪需要你们放哨？我一个人打怪，你们在边上干看，瞧猴戏呢？

　　这一刻，伪装成牛头人的骑士暗中不停咒骂着，双眼却不自觉的投注向南方，那是微沁之森王国的方向，心中揣测：“这家伙不是刚打完地狱模式卡诺尔加城堡么？难道，不会那么疯狂吧，该死！”

　　猜疑的念头在心中越来越清晰，燃烧的浅蓝紧握长枪，目视远方，暗骂道：“以这家伙的性格，八九不离十。这家伙，竟然一个人不声不响的，早知道就不做这血脉专属装备任务了……”

　　……

　　镜头再一次回转，城堡第三层的书房门口。

　　楚千变等人站在城堡书房门口，其余四人的目光已习惯性的落在德鲁伊身上，非洲救世主嬉笑着问：“队长，需要我做什么尽管开口，我面对刀山火海眼睛都不带眨的。”

　　见德鲁伊默默的望着书房尽头的BOSS，好似有些神游物外，飞羽千芒忍不住娇嗔起来：“千回队长，你别卖关子行不行？快把作战计划说一下，我们打完好一起下线睡觉啊～！”精灵女弓手最后一句话语气妩媚动人，充满歧义的内容更是令身边的非洲救世主目醉神迷。

　　楚千变回过神来，无奈摊手：“刚进副本时，我觉得【高普林领主】应该是我们最难跨过的一道坎。不过现在，情况似乎与我预想的不同，对于我们来说，这算是最简单的一个BOSS了。”

　　飞羽千芒白了他一眼，“那千回队长你刚才故意发呆，吓唬我们是吧？”

　　“呃，我刚才是有点困了。”

　　“……”


第二百三十四章 笑话还是传说！（十三）

　　面对楚千变的判断，队伍中恐怕除了药师，其他三人都是云里雾里。飞羽千芒和非洲救世主虽然是第一流的游戏高手，依旧无法明白为何楚千变会说城堡的最后一个BOSS【高普林领主】是最简单的BOSS。

　　不过，由进入卡诺尔加城堡，到现在众人站在最后一个BOSS面前，所有人对于这位德鲁伊的话已产生了一种盲从，他完全不需要再去解释原因，队伍里的成员也会产生这样的念头——既然队长说最简单，那就是最简单的了。

　　楚千变也的确懒得解释原因，他直接发布命令：“药师首先抗【高普林领主】，没问题吧？”

　　相对于飞羽千芒和非洲救世主的惊愕，死灵法师脑海中不由掠过上一次城堡之行，楚千变制止他使用血脉技能的举动，他默默点头表示收到，心中却掀起惊涛骇浪：“原来，那时候队长就有这样的计划。”

　　见药师点头同意，楚千变继续发布命令：“药师抗住BOSS之后5秒，【大米粒】上前施放技能拖住BOSS9秒。BOSS召唤的女妖，由非洲来拖住放风筝，你一并辅助帮打【暗影帷幕】，OK！检查身上药剂状态，准备开动。”

　　“呃，就这么简单？”非洲救世主眨眨眼，相对于【埃波利男爵】与【佛雷登领主】，自己负责的任务未免也太轻松了吧，于是精灵游侠不死心的问：“队长，还有什么别的活么？脏活、累活我都不怕的。”

　　楚千变望着非洲救世主，略一思索，点头说：“嗯，别的工作？顺便负责帮忙输出BOSS。”

　　非洲救世主目瞪口呆：“囧！”

　　检查了队员身上的药剂，楚千变随即轻喝：“开动！”

　　话音刚落，药师已越过众人，率先奔在队伍最前面，冲到【高普林领主】近前35码处，已是一记瞬发技能【暗焰之刺】扔了出去，光线昏暗的城堡书房中立时响起BOSS熟悉的开战宣言。

　　“卑劣的入侵者，你们想干什么？窃取我高普林领主伟大的研究成果么？你们与大法师塔的那些老顽固们一起的无耻，接受亡者的惩罚吧……”

　　随即，【高普林领主】手中闪着幽光的法杖前伸，一道黑色的死气凝聚成束，与前一次城堡之旅同样的情况，一道【暗影帷幕】捆在药师身上。只是，死灵法师与鸡冠头战士显然不同，他根本不需要别人帮他来打掉身上的这道【暗影帷幕】。

　　药师冷笑道：“亡者的惩罚？哼，也不知是谁惩罚谁！”

　　呼吸之间，跟在后面的飞羽千芒和非洲救世主惊讶的发现，还未等他们张弓射掉那道【暗影帷幕】，束缚在死灵法师身上的黑气已然自动消失了，然后，一幕震撼的景象出现在他们面前。

　　一团至黑的火焰忽然自死灵法师身上腾起，黑色而又透明的火焰将城堡书房照耀的一瞬间大亮，随即，光线又紧跟着黯淡下来，那团火焰迅速转化实质，变为一片片黑色的铠甲附着死灵法师表面，转眼之间，死灵法师裸露在外的手骨、头部也迅速掩盖在那燃着火花的黑色铠甲下。

　　书房中的光线进一步黯淡，似乎所有的光线都被那充满黑暗之力的铠甲吸收一般，整个城堡书房刹那间陷入一片黑暗中，而队伍中其他人却发觉，他们的视野反而比之前更加清晰了。

　　飞羽千芒讶然道：“这是怎么回事！”她望着犹如战士一般直冲向BOSS的药师，精灵女弓手瞬间反应过来，惊骇出声：“血脉天赋！！血脉技能！！！”

　　夜魇血脉技能——逆转光明！

　　这是药师第一次在楚千变面前施展他的血脉技能，德鲁伊观察着死灵法师和自己的状态改变，喃喃道：“这BOSS，似乎比预想的又简单了……”

　　……

　　【逆转光明】：纯粹的黑暗之力灌注全身，使周遭500码范围陷入暗黑地域，以黑炎铸甲覆盖全身，敌对目标视野减少90％，有方目标视野扩大20％。

　　1、所有吟唱性法术技能施法时间缩短15％。

　　2、【夜魇之甲】效果提升200％，HP上限提升30％。

　　3、暗影抗性提升100％，物理防御提升300％。

　　该状态持续25秒，冷却时间：12小时。

　　……

　　“砰”！

　　“—300（爆击）”！

　　【高普林领主】一个黑炎命中药师身上，法术产生爆击的情况下，也不过造成300点的魔法伤害。启动【逆转光明】之后，药师的HP高达4000点，暗影抗性更是提升100％，加之【夜魇之甲】翻倍的效果，生命值简直是以肉也可见的速度在恢复着。队伍中众人见状皆是一愣，楚千变最先反应过来，立刻喊道：“别愣着，火力全开！！！”

　　除去非洲救世主的宠物迅猛龙留在后面，其他众人的宠物一窝蜂拥上去，四个炮手级的火力输出刹那间将所有技能轰了出去，相比之前“千面冒险小队”的速度，这一次BOSS的生命值掉落的速度简直如飙血一般快。毕竟，【高普林领主】的自身抗性虽高，可终究是法系BOSS，物理防御非常一般，多了两个物理输出职业的参与，再加上飞羽千芒宠物【影射手】的强击光环，以及楚千变等人装备的进一步提升，这支临时组成的重炮小队单单论火力输出，绝对傲视两大阵营所有队伍，说是傲视群伦也不为过。

　　“米粒儿，等BOSS目标转向我，再用【大米粒】去拉仇恨。”一边输出，楚千变一边急促说着，他发觉药师开启了【逆转光明】，那激增的输出能力简直恐怖。

　　不过也难怪，夜魇血脉在暗黑状态下，自身的施放速度和移动速度原本就有15％的提升，再加上开启【逆转光明】时的所有法术技能吟唱时间缩短15％，已远远超出了法术吟唱修正的极限20％。一个【黑炎之箭】吟唱时间只需1.5秒，一记【黑炙灼烧】无限接近1秒，这样的情况使得死灵法师的输出能力一举超过了米粒儿，仅次于炮台职业楚千变。

　　6秒！仅仅6秒的时间，75000点HP的【高普林领主】生命值已不足30000，BOSS被打得似乎已经懵了，连一个【暗影帷幕】也没来得及放出来。

　　这样恐怖的输出数据，即使是身在队伍中的飞羽千芒，她自己都感到头皮一阵战栗，那种酥麻的惊悸和兴奋，顷刻间充斥着她的全身。任何一名输出职业，身处于这样一支暴力的队伍中，干着这样劲爆的事情，恐怕都会有一种无与伦比的欣快感。

　　“你们这些卑劣的入侵者，那么想得到亡者魔法的奥义？那我就成全你们，但是，代价是你们也成为亡者大军的一员……”

　　“你们以为这样就结束了吗？不要忘记，我还是一名高阶的法师。”

　　【高普林领主】凄厉的吼叫如此熟悉，一如楚千变之前经历那个凶险时刻，然而这一次，那些哀嚎的女妖出现在众人影子里之际，这些不死生物们仿佛瞎了一般，刚从众人影子里窜出时，每头哀嚎的女妖似乎都迷糊的找不到目标，【逆转光明】的丢失视野，当真是可怕的负面效果。

　　而非洲救世主的反应也是迅速，一拍身边的【陆地迅猛龙】，随即对着自己、药师和楚千变影子里的哀嚎女妖“嗖嗖嗖”三箭，他的宠物也同时吸引了另外两头哀嚎女妖的仇恨。

　　精灵游侠得意的打着响指：“小case！”正在这时，耳边紧跟着传来系统低沉悦耳的提示音，顿时使得非洲救世主笑容凝结在脸上，一副哭笑不得的模样。

　　“叮……，玩家绝千回的队伍击败【高普林领主】，获得微沁之森声望+200，冒险小队经验值+400，公会经验值+400（飞羽千芒、非洲救世主）。”

　　“叮……，玩家绝千回的队伍打通卡诺尔加城堡（地狱模式），王城副本通关积分1999。”

　　“叮……，‘千面冒险小队’的等级达到D级。”

　　“叮……，玩家绝千回33级经验已满，等级提升至34级。”

　　“叮……，玩家药师33级经验已满，等级提升至34级。”

　　望着楚千变和药师身上腾起的升级白光，死灵法师周身覆盖的黑炎铠甲甚至还没消退，非洲救世主嘴角抽搐着，叫道：“这就完了？我还没放风筝呢！”

　　一旁的米粒儿也嘟着嘴，嘀咕：“我刚刚让【大米粒】施放【嘲讽】呢……”

　　揉了揉女孩的小脑袋，楚千变笑道：“是啊！结束了。”注视着地上【高普林领主】的尸体，德鲁伊的内心充斥着各种异样的情绪，轻松、疲倦、喜悦以及那份对待游戏全新的认识。

　　之前，当楚千变在“黑棋”页面中浏览了关于王城副本地图的帖子，他脑海中就油然而生了一个念头，组建一支5个纯输出玩家队伍打地狱模式卡诺尔加城堡。

　　这是一个疯狂的计划，可当“千面冒险小队”5人打通地狱模式城堡之后，楚千变却愈发觉得他的计划的可行性。他心目中最佳的人选，原本是沁染烟雨和燃烧的浅蓝，但当“千面”5人打完副本后楚千变发觉，这两个人的等级已达到34级，于是他退而求其次选择了飞羽千芒和非洲救世主。

　　当队伍组成的那一刻，楚千变的念头已不是打通地狱模式城堡那么简单，由于没有沁染烟雨和燃烧的浅蓝存在，他势必需要作为队伍的指挥者，同时也是队伍的后勤、策划、第一DPS兼辅助控场。这是楚千变进入《夜爵》以来，首次真正意义上完全掌控一支队伍，并指挥一次最高难度的副本活动，他甚至没有指望这支队伍能打到守关BOSS【高普林领主】前。

　　然后，他们却打通了，打通了地狱模式的卡诺尔加城堡，以5个纯输出队伍的配置，以耗时29分33秒的最速时间，以1999分通关纪录……

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【乌光之刃】。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【黑骑士之弦】。”

　　将BOSS掉落的两个装备丢进背包，楚千变瞧了一眼，随后说道：“我累了，装备上线再分。”说着，他的身形一阵模糊，直接下线了。

　　“我靠！我的【黑骑士之弦】！！！”非洲救世主仿佛身处世界末日般，哭天抢地的大叫起来。

　　飞羽千芒也是一个劲跺脚：“那【乌光之刃】，你们‘千面’里也没有盗贼，记得卖给我们【叠浪澜夕阁】。下线这么快，这死人……”

　　米粒儿则带着【大米粒】遛狗般窜了一圈，欢笑着和队友们告别，也原地下线了。

　　相对于副本里的各种欢叫哀嚎，副本外的情景可就炸开锅了，无数玩家盯着王城副本积分榜的排名，那榜首的积分简直令所有人仰视，但是，当玩家们的目光触及通关队伍的组成时，每个人都觉得这简直就是一个笑话。

　　“第一名：1999。队长：绝千回（平衡德鲁伊）。成员：米粒儿（驯兽士）、飞羽千芒（弓手）、药师（死灵法师）、非洲救世主（游侠）。”

　　五火力输出配制？打通地狱模式卡诺尔加城堡？这是开玩笑么？

　　然后，那榜首的排名就那样静静的悬挂在榜单最顶端，任谁如何揉着眼睛以为是错觉，也没有产生丝毫的变化，亦无人敢说去超越……


第二百三十五章 第二梯队的玩家们（上）

　　凌晨时分，城市似乎也已陷入沉睡，远处的街道偶有马达声寥寥响起，愈发衬出黎明前的宁静。皎洁的月光透过天窗洒落，映出一间小屋里模糊的景象。

　　一名身形娇小的人影坐在老旧的摇椅上动弹了一下，随即长长舒了口气，摘下脑袋上的虚拟游戏头盔，清冷的月光掠过那人影的面容，勾勒出一张小小的脸蛋，大眼睛在昏暗的屋子里眨了眨，昏朦的样子好似随时便要睡过去。

　　歪头思索了一会，女孩好像想起了什么，握着小拳头敲敲有些发麻的小腿，悄悄从摇椅上滑下来，蹑手蹑脚的走到房间的角落里，蹲下来轻轻拉开冰箱的门，冰箱里灯光透出，映照出女孩稚嫩清丽的容颜，望着里面陈列的各种各样的食物，女孩的大眼睛旋即弯成月牙状，捂着嘴偷偷笑起来：“嘿嘿！果冻，酸奶，水果，这样的夜宵好丰盛啊！”

　　女孩正低低的窃笑着，陡然发觉头猛地一沉，随即抬头，便见一只体型硕大长毛犬正直立着身体，那颗狗头压在女孩的头顶，伸着长长的舌头不停哈哈吐气，整一副讨好的模样。

　　“砰”！

　　冰箱门立刻被关上，女孩背靠着被冰箱，叉着细腰瞪着可怜兮兮的长毛犬，大眼睛全无妥协之色，怒道：“小伟，你晚上不能再偷吃了，你看看你这个月长成什么样了。”正说着，便见那只长毛犬前腿直立的站起来，摇着尾巴不停在女孩面前打圈圈，嘴里呜呜的发出哀求的叫唤，那模样仿佛在陈述它有多么苗条，多么灵活，不过它直立起来比女孩还高大的体型实在没什么说服力。

　　一人一犬对视了半晌，女孩最后还是败退下来，叹息着摇头，从冰箱里取出狗粮和牛奶，兑了热水倒在盘子里，放在长毛犬面前，望着狗狗吃得欢快的样子，女孩指着它老气横秋的说道：“这是最后一次了，吃夜宵不是好习惯！”说完，她转身从冰箱里取出酸奶，倒在切好的木瓜里，一边吃着一边嘀咕：“嗯！这是最后一次吃夜宵，我要减肥的。”

　　“呜呜……”埋头痛吃的长毛犬也象征性的发出两声赞同的呜咽，将盘子里的食物一扫而光，长毛犬张着嘴眯着眼睛满足的低吼两声，一摇一摆的朝着房间的唯一一张床上躺去。

　　顿时，房间里响起女孩严厉的喝斥：“小伟，睡回你的窝去，不准霸占我的床！”

　　“呜呜呜……”

　　“别装可怜，给我过去！”

　　“呜呜……”

　　“这是最后一次啊！唉，你真不能吃了，这么胖，床都要塌了。你那样看我干什么？我除了这里和那里，都没长什么肉！”

　　“呜……”

　　“睡觉！中午还要起来进游戏呢！”

　　“呜！”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　同样凌晨，同样的月光，同样的窗外，白鹿山下的寂静无疑更为彻底，不远处公园的树林中传来稀疏的虫鸣，偶有几声凄婉的鸟啼唱起，那是夜莺的夜曲……

　　同样昏暗的房间中，楚千变坐在沙发上的身形微微一动，迅速摘下游戏头盔，靠在沙发上长吁一口气，闭目养神了一会，发觉头脑的昏沉没有任何好转，他清楚这是自己之前在游戏里耗费心神太过的缘故，无奈摇头：“看来必须好好睡上几个小时才行。”

　　从沙发上缓缓站起，楚千变走进卧室躺在床上，脑海中盘旋着之前游戏中两次地狱副本的种种，强烈的疲倦缓缓蔓延向他的全身，双眼慢慢合上的时候，床头忽然传来一声手机的信息提示音，令楚千变忍不住咒骂一声。

　　自枕头下掏出手机，看清楚显示的发信人，楚千变更觉恼怒，轻轻咒骂了一句：“这个夜猫子！”随后，将手机关机抛在一边，睡着之前脑海中闪过那条短信的内容：“小千，我们马上就要进游戏啦！我想到了两个一般人绝对不会注册的名字，记得上线加我们好友，咱们白鹿三英一起纵横《夜爵》。ID是……”

　　“这个家伙，等上线再好好和你算账……”

　　……

　　清晨时分，莫洛纳纳城东边的天空刚刚耀出一缕阳光，破晓的王城内已有无数玩家纷纷上线，喧嚣的气氛远比以往任何时候都要热烈。

　　不过，这股汹涌的场面并没有持续太久，便有很多玩家匆匆出城，雇佣“风之车行”的马车服务，向着微沁之森四面八方离去。

　　而驻扎在莫洛纳纳城的各大公会，平时鲜少碰头的会内高层也纷纷上线，寒暄之余，都在静静等待着很多以前的好友第二批进入游戏。

　　莫九离也是怀着同样的心情出现在帝国战盟总部，第一批发行游戏头盔限制在800万，这使得帝国战盟很多得力战将未能及时进入游戏，现在第二批游戏头盔的发售，预示着他的帝国战盟很快就能达到全盛时期的规模。

　　走进总部会议室，莫九离见会内官员、韵沫以及醉酒狂歌都在，不由满意点头，微笑道：“刚才七夏和我通了电话，他马上就要进入《夜爵》。还有隆，不还他们一会都会进入游戏，这样一来，我们帝国战盟的第三精英团的组建便有了眉目。”略带兴奋的说着，莫九离却发觉这个消息并没有引起太多的振奋，众人的脸上都流露着凝重的神情，尤其是韵沫和醉酒狂歌的脸色更是难看，后者更是以一种不赞同的目光注视着他，莫九离讶然问：“怎么了？出了什么事？”

　　“会长，你还是好好看看界面里有什么新变化吧。”醉酒狂歌站在一旁嘲弄的说着，他是在场所有人中唯一站着的人，也是帝国战盟里少有能用如此嘲弄的语气和莫九离说话的人。

　　莫九离眉头一皱，奇怪的打开界面，多出的传世物品排行榜使他不由一惊，点开之后莫九离的脸色立时难看起来，“【残缺的洪流之戒】！绝千回持有？！怎么回事！？”

　　醉酒狂歌晒笑一声，说道：“这还不止，会长你看看王城副本积分排行再说吧。”

　　闻言，莫九离随即打开王城副本积分排行，那面色顿时铁青一片，咬牙切齿道：“第一名：1999分！5火力输出配置，这怎么可能！？”

　　“我上线之后，也在考虑这个问题，他们是怎么做到的。”醉酒狂歌瞥着默然的韵沫，面无表情的说：“如果这支5火力输出队伍中，有什么超一流的游戏高手存在，亦或远在巨龙帝国的燃烧的浅蓝加入，我倒还表示庆幸。可惜，这支队伍中，药师身为炙炎战火的前会长，实力如何大致有数；飞羽千芒和非洲救世主，‘三箭’合一自然无往不利，但两人的个人实力，最多列入一流的水准；‘千面’那个驯兽士如何暂且不论，单单靠这样一支队伍，我实在不明白他们是怎么打通地狱模式卡诺尔加城堡的。会长，你明白么？”

　　面对醉酒狂歌讥讽的语气，莫九离如何不明白好友的潜在意思，他是在质问为何在不清楚对手的实力前，贸然与这样可怕的敌人结下恩怨，也是在控诉他对韵沫太过纵容了。

　　面色异常难看的沉默了好一会，莫九离深吸一口气，悄声密语好友道：“狂歌，抱歉！兄弟我错了。”

　　醉酒狂歌无奈瞧了莫九离一眼，摇头叹息，挥手道：“情报部立刻分析5名纯输出职业打通地狱模式副本的可能性方案，一并分析爆出【残缺的洪流之戒】的怪物和掉率。”随后，醉酒狂歌向莫九离点头致意，“我带精英一团去北方，开荒地图。”说完，驯兽师头也不回的离开了会议室。

　　“砰”！

　　会议室的门关上之后，大厅里的众人瞧着面色阴沉的莫九离，一时无人发出声息，忽然，连串的系统提示音响起。

　　“叮……，玩家七夏加入帝国战盟。”

　　“叮……，玩家……”

　　“叮……，玩家……”

　　“叮……，玩家……”

　　“七夏来了，七夏来了。”

　　会议室里的气氛顿时热烈起来，公会频道里旋即响起一名战士的大笑：“九离会长，各位，有没有想我？不管你们想不想我，我可是很想你们啊！还有烈王皇，七步剑方他们，我的老对头们现在混的如何？”

　　“七夏，你来了就好。”莫九离脸上终于露出一丝笑容，旋又敛去，眼中冷意渐盛：“他们还是老样子，不过你以后的首要对手，可不是他们……”

　　“哦！？又有黑马？”

　　“嗯，黑得不能再黑的大马。”

　　“哈，好。我最喜欢的就是刺马！”

　　……

　　莫洛纳纳城·贸易区旅馆。

　　两个玩家的身影逐渐出现在旅馆中，身形清晰之后，两人身上都披着不起眼的灰色斗篷，其中一人左右顾盼了一番，悄声密语身边的人：“飞羽，千回队长还没上线？”

　　旁边人一听，没好气的答道：“没有。”

　　“啊～！我的【黑骑士之弦】呐！”这人低声哀嚎着，“千回队长不会想黑了吧？”

　　“他黑了又如何？契约上可没说掉落的装备归我们所有。”飞羽千芒白了好友一眼，“酬金我们都收了，他就算黑了也没话说。”

　　“我的【黑骑士之弦】……”

　　正在两人窃窃私语的时候，忽然发觉身边不知何时站满了玩家，非洲救世主讶异抬头，赫然瞧见一张张熟悉的面孔，为首的四人便是那忘友的混蛋，新一代开山怪、怒射天穹、百步见方以及香香的牛尾巴。

　　新一代开山怪那颗光头铮亮铮亮，笑眯眯的打着招呼：“飞羽，非洲。你们两个起的很早啊！休息好没？”

　　听到这话，也不待飞羽千芒回答，非洲救世主仿佛已经忘了【黑骑士之弦】的事情，一掀斗篷，正眼也不瞧他们一眼，“你们不去下地狱模式城堡，来找我俩干什么？”

　　“冤枉啊！”

　　“你怎么可以这么看待我们。”

　　“那天我们之所以会组在一起，原因是……”

　　顿时，掏心窝一般的话语杂七杂八的混在一起，交织成清晨旅馆里喧闹的一幕……


第二百三十六章 第二梯队的玩家们（下）

　　莫城贸易区的旅馆中，新一代开山怪等人的联袂道歉并没有获得预期的效果，虽然飞羽千芒和非洲救世主都表示没放在心上，但两个猎人被问及关于凌晨那趟震撼两大阵营的副本之旅时，却口径一致的表示无可奉告。

　　望着周围朋友、好友的逼视，非洲救世主装疯卖傻，无辜道：“王城通关1999分的最高纪录？开山，怒射，你们一定看错了吧？一定看错了，那不过是和我同名同姓的玩家而已。”

　　“狗屎同名同姓～！”众人暗中怒骂一声，心中齐齐鄙视，游戏中允许建立同名同姓的ID么？当我们都是从没玩过游戏的菜鸟？再说，就算是菜鸟，创建人物时也没法起一个游戏中已有的ID。

　　怒射天穹张嘴笑着，那嘴旁的两根巨魔獠牙仿佛都染上了一层谄媚，和声说道：“非洲，你都说不计较之前我抛下你们一个人去地狱模式城堡的事情，现在又这样说，太不像爷们的作风了。如果这里牵涉到他们‘千面’的什么隐秘，你可以偷偷密语我，就咱哥俩私下谈……”

　　好友罕有这般放低姿态，令精灵游侠的面子膨胀到极点，不过脑海中掠过那个德鲁伊灰色淡漠的眼眸，非洲救世主心中莫名一悚，连连摇头：“我真不知道。”

　　“你……”

　　“好了。”飞羽千芒直接打断了众人的交谈，望着光头战士正色道：“会长，我跟非洲和千回队长去打地狱模式城堡，可都是收了酬金的。你也明白忌讳，没有他的允许，我们都不方便透露任何细节。”

　　精灵女弓手一句话堵死了在场众人的询问，相对于香香的牛尾巴等人的尴尬，新一代开山怪却是笑逐颜开，他这才知晓两猎人竟然还是收了酬金去打的地狱模式卡诺尔加城堡，这简直是倍有脸面的事情。至于副本的细节，以及【残缺洪流之戒】属性及掉落情况，这些可以慢慢私下里聊嘛！

　　“叮……，玩家飞羽千芒有邮件寄到，请到邮箱处收取信件。”

　　“叮……，玩家非洲救世主有邮件寄到，请到邮箱处收取信件。”

　　“咦！”飞羽千芒惊疑一声，她下意识的打开好友界面，发觉列表里绝千回的ID闪烁了一下，又再次变成了灰色，“又下线了，这人！”

　　精灵女弓手和精灵游侠交换着眼神，随后向新一代开山怪使了个眼色，光头战士会意点头，打着哈哈与北地极光、冷锋两个公会的成员告别，三个人的身影迅速投入旅馆外的人潮中，怒射天穹和百步见方望着他们的背影，只能在后面干瞪眼……

　　……

　　就这样，两大阵营之间的第一次正面交锋，似乎便以一种奇怪的形式无疾而终。

　　清晨时分，官方论坛上就这一时间除去双方阵营的玩家零零散散的讨论帖，混乱阵营的暮色蔷薇并没有发表任何言论，至于守秩阵营这边，虽说这样几乎无可超越的积分出自己方阵营，但枫林天下、帝国战盟以及疾风无双等顶级公会也没有发表任何胜利宣言，毕竟，获得近乎满分的队伍并不是任何一支公会的王牌小队，而是一支临时拼凑，半数还没公会的小队，这样一支队伍取得的战果，只能说属于整个守秩阵营，与公会势力没有一丁点关系。

　　因此，仿佛是三公六战商量好一般，在官方论坛上刻意压制了此事的讨论，将玩家们的注意力引向《夜爵》的第二批游戏头盔发售上，这些第二梯队玩家的情况，同样是无数人关注的热点话题。

　　阳光如帷幕一般披在城镇半空，微润的和风在灯塔顶端拂过，鼓荡着塔顶的风车发出“呜呜……”的鸣叫，风语镇中，已不若往昔那般人声鼎沸，不过等级超过30级的玩家却是举目可见。

　　漫步在熟悉的街头，楚千变关闭了燃烧的浅蓝和沁染烟雨的聊天申请，丝毫不顾忌两人的怒骂\嗔怪，整了整伪装状态下楚默言的装备，拄着一根30级绿色法杖朝着小镇南方行去……

　　……

　　距离风语镇60英里郊外的村落，此刻这里聚集的玩家身影，甚至比之一个月前还要密集。

　　四处是残破墙壁的村落中，一名远古精灵盗贼与一名兽人萨满祭司目光呆滞的转头环视，似乎还未从眼前人山人海的盛况中回过神来。

　　那名远古精灵盗贼的游戏ID叫与狼食肉，他睁着那双远古精灵特有的俊目，瞪着好友说道：“我说小魏，你不是说风语镇郊外的初始冒险地玩家最为稀少么？这就是你所谓的稀少的人群？”

　　面对好友的质问，名叫啃馒头的狼的兽人萨满祭司则是无言以对，他纳闷嘀咕：“不应该啊！微沁之森最南部的风语镇，算是距离王都莫洛纳纳城最偏远的小镇，一般人选择初始冒险地，习惯性的思维自然是距离王都越近越好，这真是奇了怪了！”

　　“哼！你这所谓的游戏老手，依我看，还真不靠谱。”与狼食肉质疑的瞧了好友一眼，随即望着自己的模样，不信任的盯着好友，“还有，为什么你选择成为这么威猛的兽人，偏要我选择有点娘的远古精灵？哦，我知道了。你是怕我抢了你泡妞时的风头吧？”

　　闻言，啃馒头的狼郁闷的差点一口血喷出来，他无语的望着好友，说：“我说老斌，你难道认为追女孩子靠的是威猛外型吗？唉，果然是绝对的情场菜鸟啊！”

　　“那你为什么要选择兽人种族？”

　　“哥哥我这叫返璞归真懂不懂？我要让你和小千看看，就算是靠兽人这张老脸，我也能把铃铛泡到手。”

　　与狼食肉鄙视的瞧着死党，撇嘴道：“真后悔和你这个下半身单细胞动物进游戏，早知道我就去地下拳市打黑拳了，那样还刺激些。”

　　“……，不要在游戏里提这么血腥的事情。”啃馒头的狼目光不停游移，陡然间他眼睛一亮，拖着死党就跑，“走，走！老斌，快跟上。”

　　村落前的不远处，不时有刚进入游戏的玩家出现在广场上，拥挤的人群中，一名容貌娟秀的暗夜精灵牧师身形逐渐清晰，缓缓踏足莱茵隆斯大陆这片陌生的土地。

　　视野刚从黑暗状态中恢复，精灵牧师也被面前人山人海的场面吓了一跳，她局促不安的打量了一圈，喃喃道：“雨学姐呢？她刚才不是在电话里说好，已经在这里了么？怎么会有这么多人……”

　　正自言自语间，精灵牧师忽见面前一花，不知从哪里钻出两个人来，兽人种族那特有的绿皮肤着实吓了她一跳，还未等她反应过来，便听那兽人萨满微笑道：“铃学妹，真巧啊！”

　　惊疑不定的打量了面前兽人萨满一番，精灵牧师眼光落在兽人身边的精灵盗贼身上，与狼食肉有些熟悉面容令她随即反应过来，“是你们。”辨认出两人的身份后，精灵牧师俏脸立刻转冷，面无表情的说道：“魏学长，你也来玩《夜爵》？我和你似乎没那么熟吧。”

　　对于精灵牧师明显拒人千里的态度，啃馒头的狼恍若未觉，他笑道：“在学校里不熟，但在游戏里，我们怎么都是校友啊！互相关照是应该的，游戏嘛，必须有朋友才能玩得转。”

　　兽人萨满话语听得身边死党嘴角一阵抽搐，与狼食肉干脆将头撇向一边，心中开始质疑自己进入游戏的正确性。

　　正在这时，一声悦耳的轻唤在三人耳边响起，“橙铃，你终于进《夜爵》了，我们公会等你这个主力牧师，可是盼得望眼欲穿哦！”

　　三人闻言回头，只见一名女巨魔元素萨满与一位矮人战士联袂而来，两人全身的蓝色品质装备，倒是引得周围玩家好一番羡慕。

　　“雨学姐，你来了。”名叫橙铃的精灵牧师一见到来人，顿时喜形于色冲过去，贴在女巨魔萨满耳边窃窃私语了一番，那位ID为雨蓝的女巨魔目光锐利的扫视过来，落在啃馒头的狼身上，冷漠说道：“原来是你，橙铃和你不熟，不要来烦我们。”

　　面对两个女人拒人以千里之外的态度，啃馒头的狼丝毫不觉尴尬，他笑着说：“原来是雨学姐啊！我们都是校友，在游戏里应该多多交流，相互扶持才对。”一句话，顿时令雨蓝发作不得，气的橙铃怒目而视，也不知该怎么对付这厚脸皮的家伙。

　　一旁的矮人战士瞧着面前兽人侃侃而谈的神色，不禁感叹其比城墙还厚的脸皮。

　　“我们走。”女巨魔萨满懒得再做纠缠，对矮人战士说了一声，便与精灵牧师一起向村落外走去，矮人战士悄悄对兽人萨满投以爱莫能助的眼神，也随即笑着跟了过去。

　　便在三人转身之际，迎面走来一位远古精灵德鲁伊，那张俊美的脸上挂着温熙的笑容，瞧得两个女性不由一呆，然而那德鲁伊仿佛没有瞧见她们一样，目光越过三人投注在他们身后，笑道：“你们俩倒是会选初始冒险地，这么拥挤的地方怎么练级？”

　　啃馒头的狼和与狼食肉愣愣的打量着来人，好半晌，兽人萨满忍不住爆了一句粗口：“我～草！你竟然选择了最他吗帅的远古精灵种族，我鄙视你……”


第二百三十七章 充场面！

　　“叮……，玩家楚默言请求加您为好友。”

　　“叮……，玩家楚默言请求加您为好友。”

　　连续两声系统提示令啃馒头的狼和与狼食肉两人眼中的疑惑顿去，兽人萨满便立刻爆了一句粗口，随后上前亲热的和远古精灵德鲁伊打招呼：“阿言，你怎么才来，我学妹都等得不耐烦了，让女孩久等可是一件不道德的行为。”一边说着，啃馒头的狼急促密语说：“小千，在游戏里也玩起伪装，幸亏咱哥俩和你朝夕相对，对你的一言一行都是刻骨铭心啊！不过你也太不厚道了，穿这身装备过来，故意寒碜我么？这怎么帮我充场面？”

　　楚千变不着痕迹的扫了女巨魔萨满和女精灵牧师一眼，悄声回应：“我只是刚玩游戏的大菜鸟啊！有一身30级的绿色品质装备，已是非常难得的事情了，你还想要我怎样？”

　　“毛！你半月前就说过，自己的队伍打通了20级的地狱模式副本，现在却和我来装菜，你再装？”魏今夕一听便急了，哀求密语：“小千，咱们一世人两兄弟，咱这次可是认真的，你一定要帮帮我。”

　　“哼！你哪次不是认真的。况且，我看这位铃学妹似乎对你也并不中意。”楚千变扫了死党一眼，旋即笑着在公共频道里招呼道：“走吧，这里人太多了，我带你俩去人少的地方练级。”说着，德鲁伊转身便走，目光至始至终也未瞧身前三人一眼。

　　魏今夕一听当真是急了，刚想找借口留下来，尚未等他开口，面前的矮人战士已先一步开口了：“默言兄弟，怎么才几天没见，便不认识我了？”说话的矮人战士正是百步见方，他瞧着楚千变好似不认识他一般，转身欲离开，立时便急了，连忙出声挽留。

　　闻言，楚千变扭头，好似刚看见百步剑方一样，笑道：“百步老哥，怎么？也过来带朋友练级？”

　　“是啊！是啊！”百步见方丝毫不觉尴尬，指着身边的雨蓝和橙铃，笑道：“这是我们冷锋一团副团长，主力元素萨满—雨蓝，来带橙铃练级，小铃可是一位老玩家，技术相当不错。”

　　说着，百步见方似乎联想到楚千变伪装状态下不错的技术，连忙补充说：“当然，与默言兄弟相比，还是有一点差距。毕竟，我们冷锋是新兴公会嘛！”

　　矮人战士的话顿时令雨蓝和橙铃讶异的打量着楚千变，也使得一旁的魏今夕和柳斌面面相觑，两人不明白死党不过一个月的时间，怎么就混得好似相当不错的样子。

　　楚千变不置可否的笑了笑，说道：“行，那百步老哥你忙吧。我也带两个朋友去练级，回见。”

　　一边说着，楚千变根本不用示意两个死党跟上，魏今夕和柳斌便非常默契的紧跟在他身后，兽人萨满好似早将刚才“要在游戏里多多交流，相互扶持”的话语抛诸脑后，彬彬有礼的朝着橙铃点头致意，矜持的犹如一名最标准的绅士，只是一名兽人族的绅士行为着实显得有些怪异。

　　眼见着三人转身要离开，百步见方连忙喊道：“默言兄弟，我看你的两个朋友都没公会啊！没有公会的福利加成，练级会慢很多的。三级公会的经验福利加成，可是能使玩家打怪经验提升10％哦！”

　　矮人战士笑眯眯说着，眼角悄悄的朝雨蓝使了个眼色，女萨满见状眉头皱了皱，她当然明白百步见方的意思，可又实在不愿帮忙招揽。雨蓝虽不认识楚千变伪装的模样，但对魏今夕和柳斌两人却是略有耳闻，这两个人在白鹿医科大学的风评向来毁誉参半。尤其是魏今夕，在学校女生圈子中更是赫赫有名的杀手级人物，将这样的人加入会里，或许对于公会有很大帮助，但对于公会的女生来说，正如他的游戏ID那样，绝对是一头啃馒头的狼啊！

　　正在雨蓝犹豫间，便听楚千变说：“嗯，对的。三级公会有经验福利加成，这确实是不容忽视的事情。”他略一思索，转头对两个死党说：“我把你们介绍进疾风无双吧，想来水闲然会卖我这个面子的。”

　　听到这话，雨蓝和橙铃心中不由一跳：“疾风无双！水闲然！？这人好大的口气。”

　　六大战盟之一的疾风无双，疾风三大精英团之一的团长水闲然，只要不是菜鸟，对于这些都不会陌生，雨蓝实在不明白，面前这个全身上下找不出一件蓝色装备的平衡德鲁伊，到底凭什么，能说出这样的大话来。但当女巨魔萨满留意到百步见方暗含焦急的神情，她暗中又是一紧，已然明白这个德鲁伊所说的话没有一点夸大。

　　眼神带着厌恶扫了魏今夕一眼，雨蓝淡淡道：“疾风无双是六大战盟之一，更是4级公会，我们冷锋自然比不上。不过宁做鸡头不为凤尾，你们若是加入我们公会，冷锋一定不会亏待你们的。”

　　百步见方在一旁听得连连点头，他知道以雨蓝的性格，能说出这样的话已是极限。当然，矮子战士根本不指望雨蓝的招揽能打动楚千变，以百步见方对楚千变的了解，这个德鲁伊根本就是油盐不进的家伙，想要拉他入会只能从长计议。

　　不过，其他两个人嘛！百步见方直直地注视着魏今夕，眼中闪烁着男人都懂的目光，仿佛在说：“兄弟我已给你创造机会了，如果这你都把握不住，那就别说自己是男人了。”

　　魏今夕当然是男人，他会意暗中点头致意表示感激，随即拍着兽人雄壮的胸口，很爷们的说道：“我是那种抛开校友，见利忘义的人吗？当然不是，行！从今天起我和与狼共食就是冷锋的人了，至于阿言……”

　　见死党目光灼灼的盯过来，楚千变索性好人做到底，笑道：“我暂时没有加入任何公会的打算，一个人习惯了，百步老哥你应该清楚我的事情。”

　　矮人战士闻言，联想到德鲁伊身边那两个千娇百媚的女玩家，顿时苦笑点头，说道：“如果将来默言兄弟有加入公会的打算，一定要优先考虑我们冷锋才行。”

　　“一定，一定。”楚千变连连保证，随后对两个死党使了个眼色，说：“既然你俩有百步老哥带着练级，我也正好省事，以后有事直接好友频道联系，回见！”

　　楚千变干脆的说完，便准备离开，随即似乎想起了什么，笑着对百步见方说道：“百步老哥，加个好友吧，以后有什么事需要帮忙，直接知会一声。”

　　百步见方一听大喜，他暗道这步棋果然走对了，这德鲁伊外表虽看似温熙，骨子里其实高傲的紧，也只有从他朋友处着手，才能慢慢打动他。旋即，矮人战士大笑着与楚千变互加了好友，那热切的态度瞧得雨蓝好一阵讶异。

　　望着楚千变的背影，百步见方在队伍频道里不经意说道：“馒头，既然你和食肉以后是我们冷锋的人，我想做一下评估，你们的实力比默然言兄弟如何？”

　　魏今夕和柳斌闻言一愣，两人都是暗暗叫苦，他们哪里知道楚千变在游戏中的实力，魏今夕心思急转，说：“食肉他是新手，《夜爵》是他第一款接触的游戏。至于我……”兽人萨满暗中踌躇了一会，随即道：“我的实力，比阿言要稍差一点，主要的转职意向是指引萨满恢复路线。”

　　说完，魏今夕心中不由一阵忐忑，虽然他不知道为何百步见方会对楚千变这么热情，但他自己可是知晓楚千变的底细，那根本是刚解除游戏一个月的大菜鸟，自己说比他还要差一点，会不会太贬低自己的水准了？

　　谁知，矮人战士眼睛却是一亮：“哦！？就差一点，馒头你还准备走指引恢复路线？好，好，看来第二团的主力恢复萨满有着落了。”

　　“我靠～！这样也行。”魏今夕立时目瞪口呆，他开始怀疑，刚才的那个平衡德鲁伊，到底是不是楚千变本人了，那个刚接触游戏一个月的白丁，竟然能得到“霸剑”这么高的评价，那家伙之前到底做了什么？

　　瞧着百步见方欢快的神情，一旁的雨蓝忍不住说道：“百步，看来你对那德鲁伊很看好，想来那楚默言实力一定不错。我比较奇怪，这样的玩家怎么经受的住大公会的招揽，那些大公会对于高手玩家开出的条件，可没多少人能拒绝的了啊？”

　　百步见方闻言苦笑，颔首示意众人：“游戏中，并不是所有人都追求装备，总有些人的追求是与众不同的。”

　　众人顺着矮人战士的目光望去，只见远处村落的边缘，那个德鲁伊的身影即将没入树林之际，忽然从旁边窜出两个女孩来，一个人类女牧师俏丽娟秀，一个远古精灵驯兽师美艳绝伦，两个女孩同时挡在楚千变前方，那精灵驯兽师亲昵的上前挽着他，而那名女牧师则站到另一侧，眉宇略带嗔怒的瞪着他，端是清丽如画。

　　雨蓝也是瞠目结舌，惊道：“那，那是王都莫城第二军营的公主·豆豆很逗……”随即，女巨魔狠狠地瞪了魏今夕一眼，暗道：“果然是物以类聚！”

　　至于魏今夕和柳斌，此刻两人哪有空去理会别人的目光，两人在好友频道里疯狂的互相咆哮：“这是小千吗？绝对，一定，肯定，1000％不是！”

　　“啊！啊！啊！小千，他果然是块情场璞玉啊！完了，哥哥我算是遇到对手了，一定不能让他与铃学妹多做接触，一定！”魏今夕一边在好友频道里哀嚎着，一边接通楚千变的通讯，“小千，你那伪装的道具是什么？一世人两兄弟，不能忘了兄弟我啊！还有，你真实的游戏ID是什么？我加你好友。”

　　“你的目的不是已经达到了么？要道具干什么？没有。至于真实ID，你认为我会告诉你么？”

　　魏今夕哀怨道：“小千，难道你不信任兄弟我么？我的嘴一向如铁壁一样严实啊！”

　　闻言，楚千变微微一笑，忽然说：“哦？你认为情场浪子的保证值几个钱？”

　　“呃……”魏今夕一愣，下意识的回答：“不值钱。”

　　“这不就结了。”

　　“……”


第二百三十八章 紧急变更·牧法之争

　　楚千变和魏今夕两人的密语交谈并没有持续很久，魏今夕虽然对于楚千变能够伪装的道具很是垂涎，但是他也知道询问死党有关执行任务方面的事情，那是很触犯忌讳的事情，并且魏今夕进入《夜爵》的真正目的，也是醉翁之意不在酒，所以两人不深不浅的闲聊了几句，便挂断了通讯。

　　返回风语镇的路上，米粒儿挽着楚千变，好奇的问道：“千回哥哥，你来风语镇郊外的初始冒险地，是因为有朋友第二批进游戏么？”

　　“嗯。”

　　“是和千回哥哥一样厉害的人么？要不要带他们练级？”

　　望着米粒儿纯真的大眼睛，楚千变非常坚定的摇头：“不用了，他们是老玩家，自己练级不会有问题的。别人带着练级，他们会不高兴的。”德鲁伊在这件事上非常顺溜的说着谎，如无必要，他是不会让死党与队伍中两个女孩认识的，虽然看着别的女孩飞蛾扑火般冲入火坑，楚千变并不会有太多感觉，但把一个火坑主动引进队伍，如此2B的行为，他还是不会去做的。

　　至于魏今夕和柳斌两人之后的事情，楚千变也并不太担心，百步见方是连“黑棋”组织都盛赞的伯乐，在楚千变心中，两个死党能够加入冷锋公会，其实比加入疾风无双更好。再加上魏今夕本身就是一名老玩家，柳斌跟他在一起，楚千变认为远比和自己在一起要好。

　　只是德鲁伊有种预感，以死党魏今夕旦疼的性格，恐怕以后自己在游戏里会越发不得安宁了。

　　正思忖间，楚千变发觉一旁半鱼蛮瞪着他的美眸已是怒火熊熊，显然是在无声的控诉他凌晨第二次打地狱模式城堡的事情，他见状笑着解释：“只是第一次打完城堡后，忽然有了5火力输出打第二次的想法。倒不是刻意撇下你和香草，况且，这样极限的队伍配置，我也没想到能打过去。”

　　少有听到吸血鬼队长的解释，半鱼蛮不由一呆，满腔的怒气顿时消散大半，她委屈的撅嘴：“就算不需要治疗，我也可以帮你们加好【祷言】再去打啊！”

　　楚千变闻言一愣，这是女孩加入“千面”以来，第一次主动表示把他当成队友的事实，德鲁伊随即微笑点头，保证道：“下次不会了。”

　　“哼！”半鱼蛮随即恢复常态，与米粒儿走在一起，窃窃私语的询问起凌晨楚千变等人进行副本时的具体情况。

　　笑望着两个女孩交头接耳的模样，楚千变尚想好好欣赏一下道路旁金色麦田的景致，回味一番当初菜鸟的自己走过这里的心情，可是显然，好友界面里那寥寥几位朋友已然等不及了，首先是香草天空拨通了好友通讯，在频道那一头嚷嚷起来。

　　鸡冠头战士现在用好友频道在另一头吼了一嗓子：“队长，千回老弟！你怎么可以这样，身为一名坦克，兼强力输出职业，其实我也是可以充当队伍的第六火力输出点的！”

　　然后，香草天空又在冒险小队频道里叫嚷起来：“知道为什么没有获得满分的2000积分么？那是因为缺少了哥哥我的存在！如果第二次地狱城堡之旅有我的加入，那通关积分一定是满分！满分！！”

　　“有你就完了，能不能打过去都是问题。”刚刚上线的药师忍不住反驳，言语之间有着掩饰不住的得意，“你再在哪里得瑟，别想知道我们打通地狱模式城堡的详情。”

　　半鱼蛮也在一旁进行不间断打击，“就是！没有我加血，队伍中你铁定是第一个挂的，不信我们下次走着瞧！”

　　“老药，蛮妹子，我错了！”

　　三人正兴高采烈的交谈着，陡听一个厚重的声音咆哮起来：“你们都别在哪里叽歪，把【残缺洪流之戒】的属性贴过来，我快被这边的人烦死了。速度！”这话语，赫然是鲜少在冒险小队频道里说话的燃烧的浅蓝。

　　频道里顿时沉寂了一下，随即一群人叽叽喳喳的聊开了，香草天空等人自是询问骑士的近况，埋怨他总是沉默不语，实在不把他们当队友云云，而楚千变则微笑着，将【残缺洪流之戒】的属性贴在小队界面里，燃烧的浅蓝在另一头瞧见之后，也禁不住咒骂起传世品质装备的变态，随后陷入了沉默，惹得“千面”的其他人又是好一阵鄙视。

　　便在队友们讨论起之前城堡副本的各种战术时，楚千变终于还是接通了好友频道一直在闪烁的聊天申请，接通之后，沁染烟雨只说了三句话。

　　“恭喜你，能够用5名纯输出职业打通地狱模式卡诺尔加城堡，确实是无法想象的事情。可惜，我真想代替非洲成为其中的控场人员。”

　　女法师的第二句话便让楚千变有些奇怪：“1999分的通关积分，压过暮公爵的暮色王牌小队，不论是那一样成绩，都很了不起，我真希望自己也能指挥一场这样的极限副本战。”

　　而紧跟着，沁染烟雨的第三句话，不由使德鲁伊心中一惊：“你注意过任务列表么？我们之间的任务，似乎有点变化。”语气中蕴着淡淡的笑意，说完之后，女法师便挂断了通讯。

　　“我们之间的任务！？”楚千变随即想起了转职之前，那接了并没有完成的“牧法之争·Ⅳ”，他打开任务列表，当目光触及任务内容时，面色立时一变，“怎么会这样！”

　　德鲁伊骤然停驻僵硬的神情，不由令身边的两个女孩奇怪扭头，还未等她们反应过来，楚千变丢下一句：“我有事。”便立即捏碎了回城卷轴，返回了莫洛纳纳城。

　　两个女孩面面相觑，半鱼蛮随即跺脚：“真没一点绅士风度。”

　　冒险小队频道里，香草天空奇怪的询问：“怎么了？”

　　“队长丢下我们两个女孩，一个人赶着投胎似的回城了。”

　　“哦？丢下我们的蛮妹子和米儿妹妹？谁有那么大的魅力让队长这么做？”

　　……

　　莫洛纳纳城的贸易区高级旅馆，楚千变回城之后立刻便钻进了这里，静坐在房间的靠椅上，端详着任务列表怔怔出神，良久，他不禁深叹一口气：“这光明教会和大法师塔还真是不让人安生啊！”

　　……

　　“稀有任务：牧法之争·非常时期（紧急变更）”

　　“任务简介：绝千回，你在雨大法师塔的代理人对抗中，表现一向突出，不论是第一军团的副团长，还是光明教会的高层，对于你之前的出色表现都给予充分的肯定。原本我们期望循序渐进，依靠一步步的局部胜利，最终取得与大法师塔最终的胜利，但是，事态有了意外的变化。三天之后，就是微沁之森王国的庆典之日，国王陛下有意在庆典之上破格提拔一名骑校，并授予贵族的身份，这真是意外而可怕的消息。三级精兵·绝千回，我们光明教会并不否认你的出色实力，也并不认为你会在与大法师塔代理人的对决中失败。可是，为了以防万一，我们还是采取最稳妥的办法，去泰姆仑处领取那把淬了特殊药剂的匕首，他会告诉你怎么做的。（考验你的时候到了，光明教会对于做出杰出贡献的人，都会给予丰厚的额外奖励。）”

　　“任务目标：击杀大法师塔代理人，并用禁锢之匕使其庆典之日前无法复活。（任务期间，城内亦可进行击杀，不会受到任何卫兵干扰。）”

　　“任务奖励：1、王宫卫队贡献度+1000，2、破格晋升三等骑校。”

　　……

　　再次仔细浏览了一边任务内容，楚千变禁不住呻吟一声：“与‘大魔导师’放对，城内也可以相互攻击，这是什么鬼任务！”

　　进入游戏至今，楚千变虽以足够清醒的认知自身的实力，但若要他与“大诸天榜”的绝顶游戏高手放对，他还是没有任何的信心。

　　越是熟悉这个游戏，越是了解到《夜爵》每个职业及其分支的特性，楚千变也越发清晰的了解到元素分支法师的可怕。法师职业一直是传统的强势职业，而元素法师，更是法师三系分支中综合实力最强的职业。

　　相比PK能力极强的死灵法师，偏于炮台输出的冥想者，元素法师无疑在个人战、团战以及队伍输出战中都有着极其抢眼的地位，同时具备控制和反控制的技能，又有冰火双重的爆发性技能，这一系的法师无疑得到数量最多的高手玩家青睐。

　　而“大魔导师”沁染烟雨，更是站在炎黄国法师玩家顶点的高手，再加之以她未知的血脉天赋，楚千变实在觉得在单对单放对上，自己着实没有多少胜算。

　　“如果是比拼站桩火力输出，那该多好！我有90％的把握能够赢她。”

　　这一刻，就连楚千变也不由YY起来，不过这个念头仅仅维持了一刹那，他便将其抛诸脑后，申请了与燃烧的浅蓝的好友聊天，接通之后，还未等骑士说话，德鲁伊便将任务内容直接贴了过去。

　　频道那头静默了片刻，燃烧的浅蓝带着侥幸的语气询问：“那大法师塔的代理人是NPC？”

　　“我也想啊！”楚千变没好气的回了一句，说：“沁染烟雨。”

　　闻言，饶是以燃烧的浅蓝的镇定，也忍不住骂道：“我～草～！你怎么尽接到这么恶心的任务……”


第二百三十九章 莫城的两匹黑马！（上）

　　面对燃烧的浅蓝劈头盖脸的一阵谩骂，楚千变却是毫无所觉，他向来不会埋怨已成既定的事实，等到骑士终于平复下来，德鲁伊才缓缓说道：“现在不是抱怨我点背的时候，现在的问题，是怎么完成这个任务。”

　　燃烧的浅蓝无奈回答：“如果换成是我，就不会考虑如何击杀沁染烟雨，而会思考怎么将时限拖到3天后，这样任务的结果说不定会出现平局。”

　　“你以为我不想么？”楚千变一阵头疼，郁闷的说：“这牧法之争的前面几步，我和她都是协商着平局收场完成任务，我哪知道任务到这一步，她会忽然变卦。美丽的女人，果然是世上最善变的动物。”

　　闻言，好友频道另一头忽然静默下去，良久，燃烧的浅蓝才沉声道：“如果换成我，也不会放过这样一个放对的机会，能与‘千面’的队长光明正大的公平一战，现在《夜爵》90％的高手中，大概都存着这样的心思。”

　　听到骑士语气中掩饰不住的战意，楚千变不由翻起白眼，说：“我说浅蓝兄，你应该知道，我只是一个菜鸟啊！接触游戏不到一个月的时间。”

　　好友频道另一头顿时暴起来，燃烧的浅蓝恶狠狠骂道：“狗屁！你还敢说自己是新手菜鸟？你再说自己是新手看看？微沁之森王卫选拔试炼榜首、‘杀破狼事件’、王城副本通关1999积分缔造者、‘千面’的队长、【残缺洪流之戒】的拥有者，你还敢说自己是菜鸟？”

　　说着，骑士用一种令楚千变非常旦疼的语气，嘲弄的说：“你还是将菜鸟的真面目放在心底最深处吧，现在就算你跑到官方论坛发帖说自己是接触游戏不到一个月的菜鸟，别人也只会把它当成一句天大的笑话来看。”

　　面对好友的幸灾乐祸，楚千变苦恼的揉着额头，旋即决定将这个问题抛开，认真道：“我们不要再争论这个问题，也不要再幻想把任务时限拖到3天后，刚才听烟雨小姐的语气，在这个任务上她显然是不准备拖时间的。咱们研究个稳妥的作战方案吧，要不浅蓝兄你赶快从巨龙帝国赶过来，我俩联手将她挂掉？有你在一旁帮忙，我至少有9成的胜算。”

　　听到楚千变丝毫没有尊严的建议，燃烧的浅蓝在另一头不由“呸”了一声：“你敢再不要脸一点？你不要那张脸皮，我还要呢！自己搞定，最后挂了就挂了，被沁染烟雨击败，也不是什么丢脸的事情。”

　　“游戏中PK并不是我的长项，所以浅蓝兄给点建设性的意见，名义上我还是‘千面’的队长，我如果败了，对于‘千面’来说也不是什么光彩的事情。”

　　燃烧的浅蓝冷哼一声：“意见？别忘了我离开风语镇之后，一直就在巨龙帝国，你和沁染烟雨的情况我又不清楚，你叫我怎么给意见？”

　　骑士会这般说，其实已是变相的表示他愿意全力帮忙了，楚千变听得心中暗笑，随即也不隐瞒，将自己离开风语镇后的实力变化，以及对沁染烟雨的一些猜测，全部的告诉了燃烧的浅蓝。

　　“HP：3200点，法力值：7600点。所有技能的法术吟唱时间达到极限创法状态，加之【死亡絮乱之杖】和【残躯洪流之戒】的施法急速加成，我的吟唱性法术技能的时间大约能缩短21％左右。我的一轮技能伤害，也就是5秒的极限输出最高能够达到4000点。”

　　楚千变自报的数据令燃烧的浅蓝呆滞了许久，半晌才骂道：“5秒极限输出4000点？创法之技？我终于明白你们5个输出职业是怎么打通地狱模式城堡的。”

　　德鲁伊一愣，笑道：“我这只是正常施法状态，加上我的宠物拥有完全强化的【愤怒术】和【月焰】，以及我新掌握的终极战技·静默施法，我的5秒输出极限可以接近7000点。”说着，楚千变想起了什么，解释道：“静默施法，是类似移动施法和双手施法的融合，我现在只处于粗通阶段，具体的情况，以后见面我给浅蓝兄演示，你就明白了。”

　　“不用说了，我大致明白。”好友频道另一头，骑士艰涩的回应：“说说你对沁染烟雨的了解吧。”

　　楚千变思索了一会，说道：“上次军营任务时，她的HP：2720点，法力值：6900，装备方面与我持平。现在经过卡诺尔加城堡副本，她的HP我估计在3000点左右，法力值：7500点左右。装备品质上，应该是我占据优势，不过在技能的PK优势上，我无疑占不到任何便宜，这点浅蓝兄比我清楚。关键的问题，便是烟雨小姐的血脉天赋。”

　　说到这里，楚千变语气稍顿，回忆起王卫选拔上的一幕，喃喃道：“从浅蓝兄你们几个的血脉任务，我大致分析出已知的血脉天赋奖励有两种情况，一种是半鱼那种，完成任务之后，获得两个被动的效果加成，我推测韵沫的血脉天赋也是如此，还有一种是你们这样，完成任务之后，还能再获得一个极其可怕的主动型任务，我预计烟雨小姐触发的任务也是这种，只是现在她还没有完成而已。因此，她现在能从血脉任务中获益的加成，就是在施法时触发瞬发【寒冰箭】的几率性效果。”

　　燃烧的浅蓝倒吸一口凉气：“几率性瞬发性【寒冰箭】！？这不对，这有点不对！”

　　楚千变在好友频道这一边点头，赞同说：“浅蓝兄也觉得不对么？我也觉得不对，的确有问题。”

　　自与沁染烟雨接触之后，楚千变就将身边几个触发血脉唯一任务的人进行一次次对比，每次分析，他就对这个深不可测的女人的实力，多出几分忌惮。因为拿燃烧的浅蓝等人来说，他们三人触发血脉唯一任务之后，获得的特殊被动技能固然强大，但与沁染烟雨攻击时触发冰系法术的被动效果相比，还是有着明显的逊色。

　　要知道，对于走冰系强化路线的元素法师来说，【寒冰箭】等于是他们的主要输出技能，换成平衡德鲁伊来说，简直能与【星火之柱】的重要性相媲美，瞬发性的【星火之柱】有多么可怕？对于楚千变来说，如果拥有这样变态的被动触发性技能，他甚至有可能在5秒之内，将满状态的香草天空秒掉。

　　而一名元素法师拥有这样的技能，等于使其的爆发力提升仅比平衡德鲁伊逊色一些的程度，对于两个HP都不足3500点的玩家来说，这样的爆发力已足以造成毁灭性的伤害。

　　当然，让楚千变和燃烧的浅蓝最为在意的，并不是这本被动技能的可怕效果，他们感到棘手的是沁染烟雨触发的血脉任务问题，既然燃烧的浅蓝等人触发的血脉任务奖励，能够强过半鱼蛮和韵沫，那么就不能排除游戏中还存在奖励更优渥的血脉唯一任务。

　　“说不定烟雨她的血脉唯一任务，触发时就能获得主动型的攻击技能。”燃烧的浅蓝想到这个可能，语气无比凝重。

　　楚千变也是苦笑：“这正是我最头疼的事情，如果她仅有这一个被动技能，我和她单对单的情况，无非就是抓住5秒之内分出胜负而已。但是如果她有呢？我估计能赢的把握不足2成。”

　　沉默半晌，好友频道另一头，燃烧的浅蓝忽然骂道：“谁叫你脸长得那么帅，进入《夜爵》混到现在，连个唯一血脉任务都触发不了。否则至于这么头疼么？”

　　“……，你这得了便宜卖乖的语气，不觉得太欠揍了？”

　　“怎么样？有本事等我回来单对单PK一把，获得了血脉任务的专属装备，再加上血脉天赋加成，我现在的全法术抗性比一般玩家要高出30％。”骑士难得的洋洋得意一把，旋即又正色道：“先不说这些，我有个主意……”

　　“嗯？”

　　好友频道里随即响起一阵窃窃私语，片刻之后，楚千变声音尖锐的叫起来：“你说两人围攻的计划无耻，你这样的建议，有哪一丁点比我的计划高尚？”

　　燃烧的浅蓝不阴不阳的回应：“反正做任务的是你，采不采纳也是你一个人的事情。我静候佳音！”说完，骑士便立刻挂断了通讯，楚千变再回拨过去，发觉对方已关闭了所有的通讯。

　　坐在房间中，楚千变面容阴晴不定的变幻了许久，最终苦笑摇头站起来，打开好友列表瞧了瞧，见沁染烟雨并没有在线，立刻使用【欺诈者指环】进行伪装，出了高级旅馆，混在人群中朝着王都的城门走去。

　　……

　　莫洛纳纳城外的风之车行，随着玩家的等级越来越高，使用车行服务的玩家也越来越多，毕竟，就现在而言，那10几枚金币的车资已不是一般玩家负担不起的花费。

　　一辆马车停驻在风之车行前，雨蓝和橙铃的身影出现在稀疏的人群中，精灵牧师双足刚踏足实地，便开心的深吸一口气，笑道：“蓝学姐，还是你有办法，直接把那家伙丢给百步大哥，否则我都快被烦死了。”

　　雨蓝微微一笑，说道：“以后等我们冷锋二团成立，再把他们直接丢过去，你也不用担心在游戏被他纠缠。”

　　“嗯！”橙铃点点头，眼角余光忽然瞅见一个身影，讶道：“咦！那人怎么会在这里？”

　　巨魔女萨满闻言望去，发觉不远处的道路上，一个精灵德鲁伊渐渐行来，赫然是不久前见面的楚千变，雨蓝皱眉，冷冷道：“希望他识相点。”

　　正在两人窃窃私语间，陡见人群中闪出一名侏儒女法师，轻盈的跑动着行至德鲁伊面前，女法师仿佛对德鲁伊目瞪口呆的表情示若未见，微笑道：“这么急想去哪里？乘坐风之车行的马车环绕半个大陆一圈？”

　　“你……，你怎么会？”

　　“你的那个朋友香草天空，昨天特地为我把【欺诈者指环】重铸了一下。”

　　“那个贱人！！！”


第二百四十章 莫城的两匹黑马！（中）

　　尖顶的褐色法师帽，紫色的工程学护目镜，一身的装备包括法杖在内，虽然都是清一色的绿色装备，但在游戏中，女性玩家的装备往往首重的不是品质、属性，而是它们的外形。这个名叫晨曦的侏儒女法师，那身仿佛莱茵隆斯大陆小女巫的装备，一下子便吸引了周围玩家的注目，端是娇小可爱。

　　望着不远处神情呆滞的德鲁伊，雨蓝和橙铃联想起早晨这人与那两个美丽女孩的亲密举动，自然猜想恐怕又是一笔扯不清的风流账，雨蓝更是不屑撇嘴：“这样的人，不加入我们冷锋，未必不是好事。”一旁的橙铃深以为然的点头同意。

　　而距离风之车行近在咫尺的楚千变，此刻内心却在狠狠诅咒那个乱献殷情的鸡冠头战士，所谓色字头上一把刀，却不料这把刀还砍在了他头上，果然交友需谨慎啊！

　　望着笑吟吟的沁染烟雨，楚千变迅速冷静下来，他心思一转，便注意到他疏忽的两个疑点，即使沁染烟雨拥有重铸后的【欺诈者指环】，可以解释刚才他为何没有看到女法师不在线的事情，那么，沁染烟雨又是怎么知道他会前往风之车行的呢？

　　要知道，重铸后的【欺诈者指环】效果强大了很多，真实和伪装状态下的双重身份，可以分别与同一个人申加好友，也即是说，沁染烟雨想要发现他伪装状态下楚默言是否在线，必须得到楚千变同意，双方彼此加为好友才行。但是，沁染烟雨的好友列表当然没有楚默言这个好友，她又是怎么发现他的行踪的呢？

　　“……去泰姆仑处领取那把淬了特殊药剂的匕首，他会告诉你怎么做的……”

　　楚千变立刻想到了自己最大的疏忽，并没有及时到泰姆仑处进行这个任务的后续步骤，想来沁染烟雨就是从大法师塔的NPC处知晓了他的行踪，思绪一定，德鲁伊笑着说：“好巧啊！烟雨小姐，你也这么有空，伪装着到风之车行来。也准备到处逛逛么？那我不奉陪了。”一边说着，楚千变已打开人物界面，准备进行离开游戏下线的确认。

　　这是燃烧的浅蓝建议的两条极端无赖的战术，第一个就是乘坐风之车行马车，进行为期3天的环大陆旅游，现在既然已经被破解，德鲁伊只能采用更为无耻的下线遁战术了。

　　谁知尚未等楚千变有所动作，沁染烟雨便伪装侏儒那张小脸，说道：“千回队长准备下线么？你想来没到光明教会的NPC处进行任务的后续步骤吧？这个‘法牧之争·非常时期’任务，如果下线超过8小时，就自动算任务失败了，而且你离开微沁之森超过一天，这个任务也算失败。我之所以在这里等你，就是担心你疏忽了这一点。”女法师言下之意，我一切可都是为了你好，乖乖的与我PK一场吧。

　　“该死！这女人。”楚千变暗中骂了一声，面色恢复如常，淡淡说：“烟雨小姐就那么希望一战么？这个任务我们拖到3天后的庆典，说不定大家都能获得奖励。”

　　“开始任务变更是，我也存着这样的想法。不过后来看到王城通关积分榜上，千回队长两度上榜，我忽然又不想这样了。”沁染烟雨仰起小脸，紫色的工程学护目镜在阳光下折射出光芒，“我在想，如果按照这个任务的正常流程来，到底谁能获得最后的任务奖励呢？”

　　“我PK不在行，自然不是烟雨小姐的对手。”楚千变笑容渐敛，漠然说：“这么说，烟雨小姐你一定要与我为敌了？”

　　“与千回队长为敌？我可没这么说哦？”沁染烟雨脸上浮现狡黠的笑意，“我们只是按照任务正常的流程PK一场，完成任务而已，千回你这么说，不嫌太欺负人了？我还等着你帮我完成血脉唯一任务哦！”

　　“是你欺负我这个菜鸟吧。”德鲁伊暗中腹诽一句，同时也为这个软硬不吃的女人大感头疼，他只能无奈皱眉：“这么说我没有选择的余地了？我在考虑要不要在官方论坛上发个帖子，标题就叫‘大魔导师欺凌打压弱势群体平衡德鲁伊’。”

　　女法师顿时轻笑出声，嗔道：“小女子难养，这是自古以来的真理。”

　　两人随即静默下来，楚千变忽然道：“就在这里开始吧，用这身绿色品质装备，不伤和气。”

　　“不伤和气？”沁染烟雨似笑非笑的望着德鲁伊，“千回队长也是让人头疼的人呢！”

　　“呵！”

　　一声轻笑，楚千变霍然出手，双手握住法杖一并，迅疾拍出【月焰】，而同时，面前的沁染烟雨身形一闪，便在楚千变动手的刹那，一记“Z字漂移”踏出，转眼间已到了他的身后，在两人错身而过之际，女侏儒娇小的身形一旋，立即便正对着德鲁伊的背部，那根木疙瘩似的法杖一转，紧跟着一记【冰枪】砸出。

　　“嘶”！

　　“砰”！

　　“—100”、“—0”……

　　两个伤害数字几乎同一时间在两人头顶飘起，在沁染烟雨【冰枪】射出的瞬间，楚千变不知何时已骤然转身，依旧是一记【月焰】击出，使得双方同时中招，不过沁染烟雨的反应确实迅快，在【月焰】即将落在头顶的刹那，竟然撑起一道【寒冰护盾】，吸收了这记技能伤害。

　　“呃，对自身的控制比在灯塔崖下又有进步，还是说，那次千回队长根本就没发挥实力？”沁染烟雨讶然了一声，随即身形暴退，【冰枪】不停的甩出，似乎是想靠这个瞬发性法术磨死楚千变。

　　而德鲁伊可不想与女法师拉开距离，捏着【法术反制】和【瞬移】在手的元素法师，着实是一颗定时炸弹，拉开距离进行法术对轰是最愚蠢的做法，还不如快速逼近其5码范围，用瞬发性法术将她的几个技能连骗带逼的迫出来。

　　一团烟雾陡然从楚千变身上腾起，烟雾缭绕间，他已变成花猫形态飞奔而出，这个20级的跑路技能由于无法在室内使用，德鲁伊一直没有太多使用的场合，因为自进入《夜爵》以来，自己原本就没有经历太多的PK战，而需要拉开距离的战斗更是少之又少。

　　现在，与元素法师的战斗，花猫形态正好派上了用场，楚千变不消几秒钟就窜至沁染烟雨近前，绕在女法师的身后不停卡视角，同时也笑道：“烟雨小姐不也一样？车行外这么多玩家在看，如果你不小心显露出大师级战技，或者血脉天赋的被动瞬发寒冰法师技能，那伪装可就露陷了。”

　　德鲁伊一边说着，一边竟不停用爪子掏击着女法师，身为平衡系德鲁伊，近战攻击手段自然薄弱到极点，而楚千变花猫形态下的探爪攻击，其实就是人形态下拿着法杖一下一下敲人的伤害。

　　尤其【寒冰护盾】不但能吸收伤害，同时被近战攻击命中，对方还会受到攻击速度、移动速度减缓30％的效果，所以楚千变的探爪攻击，简直犹如电影慢镜头一般龟速。不过，对于布衣法系来说，这缓慢的一爪一爪，还是有那么点伤害的，瞧着沁染烟雨身上加持【寒冰护盾】已经被掏得吸收完伤害消失，楚千变依旧低头紧追不舍，大有就这样把她掏死的打算。

　　见状，沁染烟雨一皱眉头，她没想到身为一名远程法系职业，楚千变会仗着花猫形态的加速，采用这么无赖的打法，随即她法杖一挥，又一道【寒冰护盾】霍然笼罩在身周，也轻笑道：“彼此，彼此。千回队长也是一样，小心一不留神将吟唱加速到‘创法’状态，那样的后果可比我露陷严重的多。”

　　楚千变见这样耗下去也不是办法，尤其沁染烟雨有30级二转技能【寒冰护盾】吸收伤害，但他可没有任何防护性技能，这样下去吃亏的只能是自己。随即他恢复成人形，紧贴着女法师身形，忽然问道：“烟雨小姐，能告诉我，你的血脉天赋任务触发之后，还获得了什么技能么？”

　　“嗯？”

　　沁染烟雨闻言不由一愣，而这时，楚千变法杖前伸一展，呼啸的风声喷涌而出，一股气旋在女法师身形微顿之际，紧贴着她身侧轰了出来。

　　【狂风咆哮】是瞬发性的范围技能，游戏中如果说想要躲掉瞬发性技能，那几乎是不可能的事情，就如同拿着枪瞄准人开火，理论上人是根本无法捕捉到子弹的轨迹，但是，并不是代表没人能躲开子弹。

　　只见沁染烟雨在【狂风咆哮】轰出的刹那，身形却忽然快步向前连续两个小跳，在第二跳身体浮空之际，陡然在半空中转身，身形顿时一阵模糊，一闪而没。

　　【瞬移】！

　　浮空、转身、启动【瞬移】，一气呵成的动作看似赏心悦目，其实能完成的玩家却是大有人在，但是，在【狂风咆哮】袭出的瞬息之间，用【瞬移】成功躲掉这个技能的玩家，又能有几人？

　　当沁染烟雨的身形出现在楚千变的右后侧，不远处风之车行的玩家们顿时惊呼出声，大家原本以为这不过是小情人之间的口角，想不到竟能欣赏到这样惊叹的一幕，然后，当侏儒女法师落足之际，突然一团绿色的烟雾在她脚下蔓延开来，将她的速度立时减低下来，不远处瞧见这一幕的人们赫然静寂无声。

　　【瞬移】躲技能，谁知躲掉之后，德鲁伊早就在哪里放置好了【狂野蘑菇】，这是拍电影么？能做到如此精准的预判？

　　相对于周围不少玩家惊疑不定的神情，雨蓝和橙铃早已是目瞪口呆，巨魔女萨满只觉全身一阵悚然，这一刻，她终于明白百步见方为何会对这个德鲁伊那般的另眼相看……


第二百四十一章 莫城的两匹黑马！（下）

　　“轰”！

　　“—270（爆击）”！

　　【狂野蘑菇】引爆发出闷响的同时，一个爆击伤害自沁染烟雨头顶飘起，这情形令她不由面露惊讶，而面前的楚千变则转身，望着她笑道：“看来我运气不错，这样的装备支持下，法术暴击率不足10％，竟然还能造成爆击。”

　　面对德鲁伊的镇定自若，沁染烟雨的内心远没有表面那么平静，自灯塔崖与这个“千面”队长接触以来，她自认为从未低估过这个男人，迅疾的反应力、敏锐的洞察力、宽广的视野、非凡的战斗感、对于法术吟唱压缩的天赋、行事狠辣的手段、坚韧的内心等等，这样的玩家，不论他在以往的游戏中出色与否，在《夜爵》中一定会有他的一席之地。

　　只是，沁染烟雨没想到，她已经一再正视这个男人，却发觉自己依旧没有看清他的实力。

　　“有多久了？没有别人预判出我的走位？”沁染烟雨轻笑起来，握着法杖的小手渐渐的布满了冰霜，“千回队长真令我惊讶，已经太久没人能在战斗一开始，对我造成压制。”

　　“只是侥幸。”楚千变手腕轻振，法杖挽出一朵朵杖花，耸肩道：“我也不过是有种预感，烟雨小姐会向我的右侧使用【瞬移】。至于【狂风咆哮】，我可不指望它真能打出伤害。”

　　凝视着女法师握着法杖小手的异状，楚千变忽然说：“不要太认真哦！烟雨小姐在这里使用血脉技能，对你，对我，都会造成很大的麻烦。”

　　话音刚落，沁染烟雨满手的冰霜已然褪去，她美眸一动，笑道：“不要太认真？也对，不如这样。咱们就用单个法术技能对轰，千回你用【星火之柱】，我用【寒冰箭】，将法术吟唱都控制在技能说明时间，比拼一下运气如何？否则打来打去，多累人啊！”

　　楚千变闻言不由默然，沁染烟雨的提议看似公平，使用单个法术技能对轰，并将吟唱时间控制在技能说明，【星火之柱】虽说技能说明时间是3.5秒，【寒冰箭】是2.5秒，但前者胜在基础伤害够高。在两人一身30级左右的绿色品质装备支持下，4记【星火之柱】不出爆击也能把女法师2600点HP轰掉。

　　这样的情况下，双方比拼的就是运气，也就是看看技能会否出现爆击的概率，只是，真的公平吗？

　　德鲁伊冷眼逼视着沁染烟雨，暗道：“鬼知道你触发的血脉任务到底获得了什么样的技能，如果是永久性的提升法术爆击呢？哪怕仅是提升3％，也足以使胜利的天平向你倾斜了，更何况……”

　　眼中微光一闪，楚千变欣然点头：“这的确很公平，30秒后，我们补充好状态，就开始？”

　　“好。”

　　两人随即坐下来取出面包、魔法水，补充刚才战斗缺失的血量和法力值，沁染烟雨一边补给着，一边笑望着楚千变，那表情活脱脱是看待男友的神情，瞧得不远处车行瞧热闹的玩家一个个摇头，不少单身的已连连咒骂着，转身离去各干各事去了。

　　不过，沁染烟雨很快就笑不出来，她陡然发觉楚千变一边补给着身上的状态，一边还从背包里取出好几件装备换上，这些装备自然不是他真面目下的顶级装备，但是，却是高体质、抗性装的混合，换上之后，楚千变的HP立时暴涨到3200点，与他那一身顶级装备的生命值几乎持平，而其自身的魔法抗性，尤其是冰霜抗性，更是提高到了50点，远比一般玩家不足两位数的抗性高出太多。

　　站起来，楚千变计算着时间，于是好整勿暇的说道：“时间快到了，开始吧，烟雨小姐。”

　　“你……”沁染烟雨咬着下唇瞪视着德鲁伊：“千回队长，你这样的行为，不觉太不要脸皮了么？”

　　女法师的声音有种令人聆听的特质，即使是骂人也难显泼辣，不过一般人单是听到这一句，恐怕也会禁不住羞愧难当。当然，楚千变向来不把自己看成一般人，他平静的回应：“总是把面子摁在脸上的人，往往都不会有太多好下场的。”

　　“好，开始！”

　　沁染烟雨说着已吟唱起咒语，木制法杖的顶端一团冰蓝的魔法光辉率先耀起，楚千变见状，当然不会掩耳盗铃的说女法师破坏规则，紧跟着举起法杖，清越的咒语随即自口中响起，在沁染烟雨的【寒冰箭】激发而出，袭近德鲁伊面前时，【星火之柱】的咒语也在此刻完成。

　　“砰”！

　　“嘶”！

　　“—610（爆击）”！

　　“—580”……

　　两个伤害数字几乎同时从两人头顶飘起，这就是【星火之柱】比【寒冰箭】占优的地方，虽然元素法师的【寒冰箭】吟唱时间只有2.5秒，但施放之后还有空中飞行的时间，但平衡德鲁伊的【星火之柱】和【月焰】，却是施放之后几乎立刻砸落命中目标的头顶。

　　“好高的抗性！”

　　“好高的法术穿透！”

　　彼此技能命中对方之后，沁染烟雨和楚千变不约而同的惊叹一声，旋即各怀鬼胎的两人又同时沉默下来，本着公平、公正、携手竞技的态度，一本正经的开始对轰起技能来。

　　“—450”、“—600（爆击）”、“—610（爆击）”、“—460”……

　　“—580”、“—570”、“—590”、“—550”……

　　又是连续4记技能对轰，沁染烟雨的两道【寒冰箭】都出现了爆击，这不得不令楚千变咬牙切齿于女法师自身可怕的法术爆击率，不过同样的，由于德鲁伊自身超过60点的冰霜抗性，双方的伤害倒也算持平，自身HP在一番技能对轰之后，皆跌入了30％以下的危险界限。

　　“她还有620点生命值，这一下【星火之柱】出个爆击，一切就搞定了。”

　　楚千变面色平静的吟唱起咒语，眼见第5记【星火之柱】的施法即将完成，陡然，便见对面沁染烟雨一道【寒冰箭】射出之后，她的法杖霍然前伸，神秘的魔法符文在法杖顶端若隐若现，同时她的身形一闪而没，竟然瞬间消失在德鲁伊面前。

　　再眨眼间，女法师伪装状态下娇小的身体赫然出现在楚千变身侧，法杖顶端的魔法符文激射而出，竟先【寒冰箭】一步丢在德鲁伊身上，而她脚下又是一圈湛蓝的碎冰成环形荡开，闪电般朝着楚千变脚下蔓延。

　　【瞬移】、【法术反制】、【冰环】，一气呵成的操作犹如绝顶高手的出手，仅仅是那刹那的锋芒，就足以使人感到一剑封喉的战栗。

　　而在沁染烟雨法杖前伸的那一瞬息，楚千变心中便警兆突显，他立刻取消了【星火之柱】的吟唱，身上烟雾腾起，随即变形成花猫形态，这时候也没法顾忌藏拙不藏拙了，身形猛然一个后跃，半空倒转，转身，花猫的身体仿佛杂耍一般在半空翻了一个筋斗，落地之后，全速前冲两步，在【寒冰箭】呼啸命中他之后，楚千变这才停驻脚步，恢复成人形漠然注视着身侧的沁染烟雨。

　　那一圈闪电般蔓延的碎冰，在展现了湛蓝的华美之后，堪堪消失在楚千变近前不足1码的地方……

　　顿时，周围似乎陷入了午夜的静寂，只有上午的和风轻轻吹过，明媚的阳光告诉人们白昼的温暖，沁染烟雨歪着头注视着面前的德鲁伊，那神情好似第一次认识他一般。

　　……

　　不远处的风之车行外，原本闲着无聊，留下来欣赏情人生死斗的人们，此刻哪里还有人存着看闹剧的心情，一双双目光带着惊悸的神情注视着战局，不少人已在猜疑，这个元素法师和这个平衡德鲁伊，在以往的游戏中到底是那两位高手。

　　人群中，橙铃目光呆滞的追随着两人的身影，就在刚才，那德鲁伊穿了一身高体质、抗性装与那可爱的侏儒女法师对轰技能的时候，精灵牧师还咬牙切齿的恨不得上去给那鸣叫晨曦的侏儒法师加持【祷言】。可是，20秒后，两人那一瞬间的交手，她才明白自己之前的想法是如此的多余，那电光火石间发生的一幕，炫目的几乎令她窒息。

　　一直以来，橙铃对自己的技术还是有相当自信的，身为一名治疗者，尤其还是一名美女，身边很多人都惊叹与这样漂亮的MM还有这么不错的技术，以及团队战时不错的视野，这简直就是游戏中的稀缺资源。然而，与不远处的那位女法师相比，橙铃发觉自己的技术，简直浅薄苍白的犹如一张白纸。

　　“蓝姐姐，这就是第一流的高手么？竟能这么，这么的……”精灵牧师紧紧攥着法杖，却是找不出一句合适的词来形容。

　　“是啊！这就是第一流的高手。”巨魔女萨满苦笑一声，刚想说些什么，从她们身后忽然响起一声讶异：“咦！默言，他怎么会在这里？”

　　“嗯，是闲然啊！你刚才是没看到，这德鲁伊，还有那法师，真是厉害！这样的高手，相当少有啊！”

　　两女闻声回头，心中不由齐齐一震，只见几辆马车停处，一群人的身影出现在人前，银甲耀眼的精灵剑士、白眸冷艳的女盗贼、俊美的森林德鲁伊、面色沉稳的猛禽德鲁伊……

　　这些人正和一名人类骑士交谈着，引得周围人群阵阵骚动，雨蓝努力压抑住内心的震撼，暗道：“枫林七步剑方、飘零舞，疾风无双水闲然、笑语悲天，烈火狂乱的当时的月光……，这些人竟然一起出现了。三公六战！”

　　正思忖间，水闲然一句话使得巨魔女萨满莫名的慌乱，“楚默言，可是我留意很久的，我们团内定的，雷打不动的第一副团长，你们谁都不准和我抢……”


第二百四十二章 老子都替你们丢脸！

　　风之车行前聚集的这些人，其中大多都是刚从各个初始冒险地回来，为第二批进入游戏的好友送装备物品的玩家，当中自然不乏很多大公会的成员，否则刚才楚千变与沁染烟雨的战斗也不会引起那样的震撼，两人之间真正的两次交锋都是在一瞬间完成，寻常的玩家根本无法发现其中的门道，也只有这些老玩家，才能窥出他们交手中所展露的高超技巧。

　　而现在，疾风无双首脑之一的水闲然，却当众表明了自己的态度，这位森林德鲁伊虽一贯低调，但是知晓真正情况的人们都清楚，这个人手下的疾风精英团队才是疾风无双公会的最强·精英团，其团队整体实力尚在疾风无双会长疾风战神的第一精英团之上。所以，很多熟悉水闲然性格的玩家都明白，他会当众郑重其事的将话挑明，也是在告诉周围的玩家，这个平衡德鲁伊是疾风无双公会重点看中的人，谁敢打他的主意，那就是和他，和六大战盟之一的疾风无双过不去。

　　能令性格平和的水闲然动用公会方面以势压人，可见其对那个平衡德鲁伊的重视，不过众人在目睹了刚才那场战斗之后，也没有人否认这个ID叫楚默言的玩家的价值。单单是从个人实力上来说，这样的高手便足以跻身任何一支精英团队的正选位置，至于装备方面的劣势，那都是可以忽略不计的东西，对于大公会来说，整出一套30级的精良品质装备，会有难度么？

　　玩游戏，装备、等级固然是王道，但高手玩家资源，才是这些外在东西的灵魂所在。

　　水闲然隐含威胁的告诫，周围大多数玩家自然不敢反驳，雨蓝夹杂在人群中也只能暗自焦急，她此刻也只有把希望寄托在百步剑方身上，这位在游戏中人缘极好的矮人战士，或许能帮冷锋公会带来一名得力战将。

　　当然，也并不是所有人都买水闲然的账，站在森林德鲁伊身边的几个好友，亦是竞争对手，首先便跳出来唱反调。

　　七步剑方端详着不远处的楚千变，摇头惋惜道：“如果刚才的情况如悲天所说，这人确实有资格进入我的团队。可惜，长得太帅了一点，我不喜欢。我的团队里，从来不允许有比我帅的人存在。而且，瞧那可爱侏儒法师的模样，这人明显还是始乱终弃的主，这样的人渣也只有闲然你这性取向不明的家伙，才会有兴趣，我是不会让他加入枫林天下的。”

　　“我倒是很感兴趣，这个人几天前狂歌和我提过，只是考虑到帝国战盟的内部情况，狂歌不愿加他进公会。”当时的月光注视着不远处德鲁伊的背影，挑衅的望着好友水闲然，“既然有狂歌的大力推荐，我身为烈火狂乱的分会会长，没有理由把他让给你啊！论公会实力，公会规模，团队整体水准，我们烈火狂乱明显比你们疾风无双要占优势。”

　　“你这是一定要和我争？”

　　“这年头，公会发展争得就是人才，千军易得，一将难求。这人我也要定了。”

　　眼见水闲然和当时的月光两人怒目而视，大有好友反目的征兆，一旁的飘零舞忽道：“既然你们对那德鲁伊都很看好，那就让我见识一下，他是否具备这资格吧。”

　　水闲然等人闻言皆不解其意，而飘零舞说完这话后便不再言语，那双白色的眸子默默注视着前方，浮现出一番常人无法发现的景象。

　　……

　　在通往风之车行不远的道路上，染着墨绿的蔓草，凝结着点点碎冰的地面，这一切似乎昭示着这里刚才发生过激烈的战斗，而此刻，刚才战斗的两人却平静的注视着对方，谁也没有再继续动手的意思。

　　凝视着HP仅剩350点的沁染烟雨，楚千变冷漠的双眸中有一种奇怪的神情在微微闪烁，这是阻止他刚才没有趁着女法师技能全部冷却，直接动手击杀的真正原因。德鲁伊的胸口也有一种陌生的情绪在轻微的蔓延，那是他成为赏金猎人之后，许久没有产生的情绪，也是楚千变认为，在游戏中绝对不会产生的东西。

　　这情绪，叫战意！

　　而沁染烟雨站在对面，也一直没有言语，紫色的工程学护目镜下也不知她在想什么，半晌，她才笑道：“终于，千回队长你有些认真起来了，刚才我【瞬移】、【法术反制】全部冷却了，如果你那时出手，这个‘法牧之争·非常时期’的完成者，说不定就是你了。”

　　“你也说了，只是‘说不定’……”楚千变面容又恢复了温熙，淡淡道：“理性告诉我，这个任务我们还是拖到3天的王国庆典之后，才是双赢的策略。”

　　沁染烟雨仰着头，问道：“那感性方面呢？”

　　“感性！”这两字仿佛一根燃着的火柴，使得楚千变胸口那股陌生的情绪一下子浓烈起来，犹如星星之火瞬间燎原般炙热。

　　“那么……”

　　就在楚千变话音刚起之际，突然间他瞅见一个模糊的背影出现在沁染烟雨背后，两把淬着毒药的匕首仿佛蛇口怒张的獠牙，双匕并拢飞快的捅向女法师的背心，那是暗杀者二转的技能【伏击】，亦是盗贼的这个职业分支现阶段伤害最高的技能。

　　同时，楚千变的余光敏锐的留意到地面上，阳光倾斜下他的影子忽然拉长，耳边紧跟着响起盗贼显形时特有的声音。

　　“两个盗贼！猎荒者！”

　　现阶段玩家的等级越来越高，在野外便出现了很多专门趁别人打怪、PK没血时，悄悄过去将其击杀的玩家，随着这样的玩家越来越多，很多人便给这类人起了一个统称——猎荒者。

　　这个念头在脑海中一闪而过，楚千变已先一步动起来，身形有若飞鸟一般在地上划出两道优美的“S”形轨迹，大师级的“Z字漂移”在此刻的德鲁伊使来，真如行云流水一般灵动。两道优美的“S”形轨迹交叉而过，那显形启动【偷袭】的盗贼便觉眼前一花，耳边紧跟着传来系统的提示音。

　　“叮……，您的距离不够，无法施展该技能。”

　　平时听来悦耳的系统提示，这一刻传在盗贼耳边却如寒冬一般冰冷彻骨，他哪里会不知道遇到了第一流的高手，连忙喊了一声：“快闪！”随即，一阵烟雾已在盗贼身上腾起，正是盗贼的无敌保命技能【强制潜行】。

　　而这名盗贼的同伴，那个偷袭沁染烟雨的暗杀者就没这么幸运了，他刚显形启动【伏击】，面前仅剩一点血皮的法师竟然同一时间撑起了【寒冰护盾】。

　　“该死！”暗杀者咒骂的同时，心里倒并没有多少担忧，毕竟，【伏击】能被成为暗杀者现阶段伤害最高的技能，当然不是盖的，在爆发力方面，暗杀者绝对能凭此技能冠居三系盗贼之首。

　　然而，刹那间发生的事情却没有暗杀者想象的那般美好，这记【伏击】竟然没有破掉【寒冰护盾】。

　　这是什么鬼【寒冰护盾】！

　　“加强性技能！”这个惊悚的念头霍然从暗杀者脑海中掠过，耳边这时也传来同伴叫他撤离的惊呼。

　　“快跑！”这个念头刚在他脑海中浮现，一道拇指粗细的光柱已砸在头顶，不间断飘起的持续性伤害告诉他已过了使用【强制潜行】的最佳时机。

　　不过，这名暗杀者还是用了【强制潜行】，虽然身上挂着【月焰】的持续性伤害，但使用这个技能的前3秒却是强制隐身的状态，足够他利用【疾跑】溜出很远了。

　　可是，就在两名盗贼启动【强制潜行】，又跟着启动【疾跑】奔行到一处，朝着不远处的大道拼命逃窜的时候，忽见一个身影一闪而至，赫然是沁染烟雨【瞬移】到他们左近，两只小手高举木制法杖，漫天的暴风雪恰好落在他们踏前一步的地方，两人【疾跑】状态下的移动速度顿告缓慢。

　　而同一时间，一只花猫也从两名盗贼身侧掠过，跳起腾空间，楚千变恢复成人形落在他们面前，尚未落地已扔出一记【狂风咆哮】，风声呼啸间，两个盗贼前冲的身体呼的被吹的向后飞跃翻腾。

　　“MD，落地之后顶血瓶用【致盲】拼了。”

　　“风之车行那边有好多玩家，恐怕会来帮忙的。”

　　“不管！”

　　“好！”

　　两个盗贼身形在半空，迅速商量着对策，当他们几个呼吸落地之后，暗杀者正准备招呼队友攻击，却赫然发觉同伴已成为一具尸体趴在地上，一动也不动弹一下了。

　　“这……，这怎么可能，这两人的装备明明……”

　　暗杀者猛然抬头望去，脸色顿时一片惨白，只见不远处的德鲁伊和法师形成夹角之势，两人胸前都悬空着一根法杖，随着咒语吟唱的同时，两根法杖也随之不停翻转着。

　　“我～草！控法之技！”暗杀者只觉视野一片黑暗，猎个荒也能碰到两名这样的高手，而且还是穿了一身绿色装备的高手，这算什么鸟运气？“你们这技术，穿这样一身装备，老子都替你们丢脸！！！”

　　怀着这样的怨念，暗杀者HP几秒中被轰尽，颓然倒地灵魂白光飞起，直接到复活圣殿虚弱复活去了……


第二百四十三章 约战！

　　“咚……”

　　暗杀者变成一具尸体扑倒在地，重物落地的声音在这个略显寂静的上午分外清晰，而沁染烟雨似乎做完了一件微不足道的事情，目光再没有朝地上的尸体投注一眼，仿佛刚才根本没有经历那场惊险的盗贼袭杀一般。

　　至于楚千变的表现就没有女法师那么超然了，他从两盗贼尸体上捡起两件爆落的装备，一看这下竟然还是两件25级左右的蓝色品质装备，这种等级的装备自然不放在德鲁伊眼中，不过蚊子再小也是肉啊！更何况死党柳斌练的就是盗贼，慷他人之慨的事情，谁不乐意做呢？

　　因此，楚千变瞧也不瞧，便将两件蓝色皮甲塞进背包里，那旁若无人的模样看的沁染烟雨好一阵郁闷，女法师随即拦在他面前，伸出侏儒那白嫩嫩的小手，在德鲁伊错愕的目光中说道：“见者有份，把我那件给我。”

　　“……”于是，楚千变在万般无奈中，只有将其中一件装备取出来，交易给沁染烟雨，望着女法师笑吟吟的神情，他淡淡道：“那么，时间由烟雨小姐你定吧，我们好好打一场。”说着，德鲁伊便捏碎了回城卷轴，身形随即模糊消失不见。

　　“呃……”

　　沁染烟雨望着德鲁伊逐渐模糊的身影，站在原地愣愣了好一会，一抹笑容悄然绽放，随后也捏碎了回城卷轴，消失在风之车行前的道路上。

　　……

　　望着不远处的德鲁伊和法师相继回城，风之车行外的一群玩家却足足呆愣半晌，也没有一个人发出半点声息。良久，不知是谁先捏碎了回城卷轴，周围的人这才纷纷醒悟过来，与身旁的好友找了个借口，不约而同的取出回城卷轴，若无其事的一个个回城了，至于这些人心里到底是如何想的，那就只有天知道了。

　　笑语悲天冷眼看着周围的玩家越来越少，哪里会不明白这些人心中的小九九，他此刻再不像刚才那般保持中立，直接望着七步剑方，用不容置疑的语气说道：“楚默言，晨曦。这两个人，我们疾风无双第三精英团未来的核心主力，我话就搁在这里了，谁要是想和我们疾风无双抢，就是和我笑语悲天过不去。”

　　“靠！”七步剑方不禁骂了一句，但刚才他话已说在前面，现在让他反悔，自然拉不下这个脸，只能一张脸憋成猪肝色，呐呐的说不出话来。

　　当时的月光闻言可就不答应了，他眼睛一瞪，说：“和你笑语过不去又怎么了？别一厢情愿行不？你以为你们疾风无双勾勾手指，他们就会屁颠颠的跑过来？别忘了，六大战盟之上还有我们三大公会。我就是和你过不去，你怎么滴？”

　　“月光，你存心拆我台？有种，插旗决斗啊！”

　　“决斗就决斗，谁怕谁！我一个猛禽德鲁伊，会怕你骑士，打个1小时，看谁耗死谁。”

　　见身边几个好友大有群P掐架的架势，一旁的飘零舞漠然说道：“七步的意见只是他个人的观点，不过那个楚默言我也没有兴趣。我的枫林四团一向缺少强力的控场法师，那个晨曦技术非常好，我过一会儿直接与她交涉，你们不许和我抢。”

　　女盗贼不容斡旋的语气顿时令水闲然、笑语悲天和当时的月光暗中一阵骂娘，心说：尼玛，你把晨曦勾进团，那楚默言明显和那侏儒女法师不清不楚，这不等于把那德鲁伊半只脚拉进枫林天下了么？这年头，果然还是夫人攻略、枕边风策略、美人计战术最好用。

　　够狠！

　　几个男人的目光直直的瞪视着飘零舞，见她一脸的平静，众人也不好讥讽什么，毕竟，大多数雄性动物面对美女，基本都会保持自认为最有风度的一面，或者是很特立独行的一面，但要他们出言讥讽谩骂，那是需要相当的勇气和足够大条的神经的，这就是美女玩家的优势所在。

　　于是，水闲然等人也学着周围玩家一样，若无其事的彼此告别，同时捏碎了回城卷轴，纷纷回城去了。

　　雨蓝站在人群中冷眼旁观这一切，眉头却是越发紧皱，身旁的橙铃神情复杂的小声建议：“蓝姐，要不要我和魏今夕说一说，他进入游戏，楚默言会准备来带他练级，应该关系很好的样子。”

　　“不用，我到时和百步大哥去说。”雨蓝想了想，拉着橙铃朝着远处的莫洛纳纳城走去，“先到王城和会长她们汇合，把你级别冲上去再说。”

　　……

　　莫洛纳纳城的高级旅馆中，楚千变租赁了房间，又一次静坐在舒适的靠椅上，不知从何时开始，这里成了他游戏中整理放松思绪的最佳场所，而这一趟，无疑是他头脑最放松的一次，不需要思考缺少什么药剂、不需要考量到哪里去练级、不需要思虑副本怎么打……

　　德鲁伊只是坐在靠椅上，脑海中一片空白，静默的等待胸口那股陌生的情绪越来越炙烈，再平静的将这种高昂的战意梳理向全身，这是他进入《夜爵》以来第一次真正意义与顶级高手的对决，德鲁伊原本以为自己不会有多重视。然而，随着一个多月的游戏历程，楚千变发觉他已再难如当初那般，用居高临下的眼光看待这些游戏高手。随着自己等级的提升，装备品质的更新换代，掌握一门门的战技，这一切努力的积攒沉淀，使楚千变逐渐习惯用玩家的眼光来看待游戏中的人和事，那些游戏业界的高手们，都是经历了同样的过程，甚至更为曲折艰辛的过程，才能有现在的成就。

　　谁，也不能抹杀这些事实，谁，都不能因为这些人可能不如自己，而小窥了他们。

　　而这其中，沁染烟雨无疑代表着如今炎黄国游戏业界玩家的最高水准，当楚千变的考量的角度，由完成任务转变为两人公平的对决，他赫然发觉自己原来是如此渴望这一战。一个月来，自己的辛苦努力，自己的飞速进步，到底达到了什么程度，一场与顶级高手的对抗，毫无疑问是最好的试刀石。

　　战，便战！

　　空洞的思绪逐渐清晰起来，楚千变又恢复了一贯的清明，习惯性的打开人物界面，检查起身上的装备是否有疏漏，一如他刚进游戏，那时的自己，一个超级大菜鸟的自己，坐在粗大的树桩上，不远处是篝火跳动的残破的村落，细致的检查着身上可怜的白板装备，脑海中思考的却是到哪里去练级，会碰到什么怪物，自己的技能能否完成任务等等……

　　而现在，身上穿的是清一色的25级+地狱模式副本出品的顶级装备，稀有品质的耳环，一件传世品质的戒指，脑海中模拟的是不久之后，与“大魔导师”对决的场景。

　　此情此景，不过一个月的时光流逝，却已令楚千变有种物是人非的变幻，一切的一切，真的变化的好快，快到连一贯漠然的德鲁伊，也不禁有种目不暇接的感慨。

　　“叮……，您的好友燃烧的浅蓝发起好友聊天申请，是否接受？”

　　当楚千变完成了身上装备的三遍检查，耳边恰好传来这样的系统提示音，接通之后，燃烧的浅蓝劈头就是一句：“你怎么还在莫洛纳纳城？被沁染烟雨挂了？任务失败了？”

　　骑士的语气中充满了凝重，显然他之前虽满是幸灾乐祸的想看楚千变挂掉，但事实上，无论于公于私，燃烧的浅蓝并不期望看到这样的结果。

　　楚千变闻言一笑，戏谑的回应：“你怎么不反过来考虑一下，就没想过我把烟雨小姐击杀，完成任务获取奖励呢？别以为我是菜鸟，菜鸟，有时也能创造奇迹的！”

　　“狗屁！在绝对的实力面前，什么都是虚幻的。沁染烟雨对于法师职业的掌控，完全是你无法想象的，你以为她会被称为游戏业界十年难得一见的奇葩，这都是一群评论专家闲着蛋疼的虚假广告么？她可不是光有脸蛋身材的花瓶，‘大诸天榜’的评价标准可不像‘小诸天榜’，还会考虑玩家背后的势力、影响力等等因素，大诸天的入选标准只有一条——强者为尊！除非……”燃烧的浅蓝说到此处，语气忽然古怪起来：“不会是临阵时，她大姨妈忽然来了，被强制下线的空档，让你趁机挂了吧？”

　　“……”

　　对于骑士如此腹黑的YY，楚千变只能翻白眼以对，他无奈说：“我在等她的消息，一会我们会找个地方打一场，就是这样。”

　　好友频道那一头，燃烧的浅蓝忍不住骂道：“我靠！你真准备去送死？”沉默了片刻，骑士的声音陡然高亢起来：“不过千回，你会这样选择，够爷们！”

　　楚千变微微一笑，刚想说什么，忽然发觉好友频道中陡然收到一条留言：“正午时分，莫洛纳纳城王都角斗1号练习场，不见不散！”

　　“王都角斗1号练习场，正午时分。”楚千变对燃烧的浅蓝复述一遍，“好了，我走了。”

　　“王都角斗1号练习场！？等等，等等，等我过来！练习场有一个付费观战位置，等我过来，我马上赶过来！”

　　也不管燃烧的浅蓝在另一头昂扬的叫唤，楚千变已关闭了所有通讯，拿起靠在旁边的墨色法杖，推开门，身形消失在虚掩的门后……


第二百四十四章 荣耀之塔的角斗场

　　如果说起莫洛纳纳城中系统设置的收费场所，微沁玫瑰酒馆无疑是最大众化的所在，酒馆里由NPC售卖的各种奇特饮品可谓应有尽有，与现实中各种顶级的饮品佳酿味道仿佛，这对现实中没有能力购买那些名酒的玩家来说，自然是一种极大的诱惑。另外，在游戏中你还可以拥有酒场高手千杯不醉的本事，任你喝得再多，也不过是微醺的状态而已。

　　也因此，王城之中，交易所内或许尚有门可罗雀的时候，但在微沁玫瑰酒馆，这里永远都是近乎客满的盛况。各国联合游戏研发部会设置这样一种收费场所，除去为了让玩家体验到游戏中亦幻亦真的气氛，更重要的原因，其实是现实中很多新品佳酿会在不定期的在酒馆中售卖，以《夜爵》这样庞大的玩家群体，这自然是最好的一种广告了。所以，很多玩家暗中腹诽，《夜爵》的各国联合游戏研发部，单单是在这样一个虚拟收费场所上，拉到的酒厂赞助恐怕就是一个天文数字。

　　当然，有微沁玫瑰酒馆这样的大众化消费场所，肯定就会有更高端的，面向那些游戏白领、金领玩家阶层的消费场所。

　　所谓的游戏白领、金领阶层，大多归类为这样四种人：

　　第一类，大公会会长级，大公会核心高层，以及游戏业界著名的评论员、视频制作者亦或大奸商。

　　从这第一类，我们就能看出为何那么多玩家想要当公会会长，或往公会核心高层上爬，因为大公会里越往高层，福利越好啊！尤其是会长、副会长、部长、团长之列的，手中权利在一个公会内部，堪称是握有人员任免的生杀大权，能够动用的资金也就越多，资金多了当然就会有流失的时候，身居高位，不挪用一点公会小金库，那如何对得起当初创业的艰难呢？

　　至于游戏业界著名的评论员、视频制作者亦或大奸商，其中的奥妙就根本不用解释，早已是众所周知的事实。

　　第二类，小公会会长，大公会高层及精英团核心，奸商。这类玩家大约可以称之为游戏中的白领阶层。

　　第三类，这是比较特殊的一类，但同时又是不能忽视的一类——小公会核心高层、专业高效刷钱党、知名游戏玩家。需要重点说明的是，这类玩家并不都是兜里很丰盈，但是，身为一名老玩家，又混到了这份上，大多会有很多渠道积攒第一桶金，至于来源嘛！佛曰：不可说！

　　第四类，这一类玩家算是最特殊的，游戏中从来不缺少他们的身影，可是，在游戏越来越讲究操作战技的今天，他们中绝大多数人的重要性正在逐渐减弱。这一类玩家就是——现金玩家，又俗称现金战士，在炎黄国中又叫RMB战士。

　　很显然，微沁玫瑰酒馆这样的场所，肯定无法满足这四类玩家绝大多数人的需求，正如现实中很多人发达了就要追求高尚的运动，甩甩保龄、打打高尔夫什么的，游戏中这些高端玩家们自然也渴望在虚拟世界中享受同样高尚的待遇。

　　于是，王都角斗场这样高尚的场所就应运而生了，这个30级才能进入的高消费场所在玩家二转之后，成为游戏中白领、金领们最喜欢流连的场所，其原因当然也是多方面的，比如在莫洛纳纳城的历史中，贵族们经常会利用这个场所进行决斗，以此来决断一些重大事件，又比如，王都角斗场的收费高达500金币一局，能来这里消费那是倍有身份面子的事情，再比如，王都角斗场位于王宫内北部尖塔之中，知名高手们的对决当然要选择这样符合身份的场所才行……

　　诸如此类的原因，也就造就了王都角斗场在普通玩家脑海中高不可攀、神秘而奢侈的观念，不过在楚千变的认知中，他一直认为这是一个找旦疼的地方，兜里有金币了，跑到这里来花500金的门票和人没事决斗，这不是闲着没事找旦疼是什么？王都门口那么大的地儿，你随便找一块和人插旗，输了也没人会瞄你一眼，赢了你也别指望有美女投怀送抱。

　　但是今天，德鲁伊无疑要闲着没事找旦疼一回了……

　　……

　　莫洛纳纳城王宫的几座尖塔中，唯一对玩家开放的只有王宫北部的那座高耸入云的尖塔，这里据说是微沁之森历史中王国贵族们最向往的所在，能够在这座尖塔的角斗场中和人决斗一场，都是很多贵族的荣耀之事。而现在，对于身处莫城的玩家们来说，能够在这样的场所和高手们战上一场，也是一件令标榜身价的贴金之事。

　　不过在第一梯队玩家大多二转的现在，这座北部尖塔对人们开放的只有最低层的王都角斗练习场，想要登上这座尖塔的更高层，NPC卫兵对你的要求只有一个回答：“你还不够强大……”

　　正午的风拂过北部尖塔顶层直入云霄的旌旗，蓝色的旗帜远远望去犹如一条在云层中飞舞的巨龙，而当玩家们走进北部尖塔500码处，便能探知这座尖塔的名字——荣耀之塔。

　　沿着王宫大道的支路走到尽头，荣耀之塔便隐然在望，尖塔的前方是一片宽阔的广场，150级的稀有强度精英卫兵把守在塔门前，想要进入其中与人决斗，必须支付500金的入场费用才行，而这种角斗练习场还提供一个旁观者的位置。当然，观赏这样高尚的运动自然也不是免费的，250金的门票相对来说还不算贵，不过这个金额却令很多人感到憋屈。

　　阳光透过王宫外的魔法罩倾斜在塔前的广场上，宽阔的广场并没有太多玩家存在，只有塔门前驻足着一小撮玩家，稀稀落落的不足百人，但这些玩家的装备却是清一色30级+的蓝色品质，甚至还有玩家身上透着一抹黑色的光辉。一个个玩家身上全套的精良品质装备犹如一个个装备展览馆，几乎微沁之森现阶段最好的装备这里都能见到，这样的情形，也难怪一般的玩家不好意思来此处。

　　这些站在荣耀之塔门前的玩家当中不乏一些知名玩家的身影，不过他们此刻的神情都有些大同小异，皆是一副无聊的表情，因为随着第二批玩家的涌入，那些闲着没事混迹王都角斗练习场的玩家今天大半没有过来。所以现在在门口的这些玩家，不是少了平时的对手，就是没有旁观观摩的机会，气氛颇有些冷场。

　　“今天还真邪乎，怎么一个熟面孔都没有？非洲呢？怒射呢？今天我一定要把以前输掉的金币赢回来！”人群之中，一个装备极其精良的矮人剑士愤声嚷嚷着，“赢了2000金就不敢来了？这两个也是没胆的家伙。”

　　矮人剑士的ID叫矮人王咆哮，他说话间的声音也的确如雨打芭蕉般质感，但是周围的玩家却鲜少有人瞅他一眼，因为经常在这里混迹的人都知道，这矮人剑士的一身装备都是重金买来的，虽说都堪称现阶段的顶级，不过矮人王咆哮自身的技术，却恰恰与他这身装备相反，虽说不上是菜鸟小白之流，也着实平庸的紧。

　　这样的玩家，与他玩上两场倒可，打得多了，不但有欺负人的嫌疑，自己面子上也不显得光彩。不过周围的玩家却没有多少人鄙视他，因为矮人王咆哮的技术虽不怎么样，人倒是豪爽的很，除去嗓门大了点，也没什么太大的缺点。所以熟悉他的玩家，也都会给他点面子，当然，在PK决斗方面，周围的人是避之惟恐不及的。

　　矮人王咆哮嚷嚷了半天，又找身边熟悉的朋友约斗，却是无人愿意和他打上一场，就算是他付钱倒贴也没人答应，这令矮人剑士面色更加郁闷，他嘀咕着：“我这几天的技术可是长进了不少，打一场你们就知道了，怎么样？来一场吧，暴法，来一场如何？我帮你付门票，还支付你500金的陪练费？”

　　一旁的狂风暴法听到之后立刻倒退10码，坚决摇头道：“你想和法师打，再练一段时间吧。我建议你还是到王城门口，找那些装备不好的人练练手，在这里找陪练，我们再放水你也学不到什么。还有，别再和韵沫那女人约斗了，输得金币还不够多么？”

　　“哦！我知道。”矮人王咆哮倒也实诚，受教的点头，皱眉苦恼道：“让我去王城门口和人插旗，那要是输了，得多丢脸啊！”

　　闻言，周围人群顿时发出一阵轻笑，其中有人建议道：“那就换一身垃圾装备，输了也没人说你什么，练技术嘛，穿着一身垃圾才更有效果。”

　　矮人剑士瞧了瞧身上的顶级装备，思索了一会，坚决摇头：“不去，不去！我就不信，经常找你们陪练，实力会上不去。”

　　“哈哈，那你就等吧，荣耀之塔这里经常会来一些装备很差的玩家，你找他们练手也不错。”

　　矮人王咆哮赞同的点头：“嗯，这倒是个好主意。”

　　正在众人说笑间，忽见广场前的道路上走来一个披着黑斗篷的身影，在场的玩家好奇的【感知】过去，发觉这人还使用了隐藏信息的【愚人耳钉】，不由都感到一阵讶异。

　　“这人好奇怪，怎么到角斗练习场来，还使用【愚人耳钉】。”

　　“不会只是来看看我们这些人的装备吧，用【愚人耳钉】又披着斗篷，倒是好办法。”

　　“嗯，有可能。上次不是有个盗贼潜行过来么，大概就是这么回事。”

　　人群中的矮人王咆哮盯了一会，忽然眼睛一亮，越过众人向那人迎去，直接冲到他面前，喊道：“嗨！兄弟，来王都角斗练习场找人PK么？要不要来一盘，赢了我付你200金，输了你给我2枚金币，怎么样？”

　　被矮人剑士拦住去路，那人上下端详了矮人王咆哮一会，旋即转头，望着身边空无一人的所在，说道：“你怎么来了？”

　　矮人王咆哮见状一愣，暗中纳闷：“呃……，这人对着空气乱喊什么？”尚未等矮人剑士反应过来，陡见面前凭空出现一个猎豹的身影，赫然是一名猛禽德鲁伊。

　　那猛禽德鲁伊显形之后，嘿嘿笑道：“某人赶不及过来，急着私聊密我咧！我当然不会错过这样的战斗咧，怎么样？我倒贴500金，这个旁观者的位置就给我留着吧？”

　　猛禽德鲁伊的话语听得矮人王咆哮一愣一愣，随即听到身后的人群响起一阵阵惊疑，狂风暴法站在人群中，双眸不停闪烁着，暗忖：“清都山水郎怎么会来这里？那人又是谁？”


第二百四十五章 再续之战！（上）

　　荣耀之塔门前的众人见到不远处的清都山水郎时，所有人都是一惊，在场的近百人多是经历数款游戏的老玩家，自然认识这位游戏业界的权威评论专家，也正因为如此，众人才会感到惊疑。

　　与游戏业界那些大公会高层，知名游戏高手相比，清都山水郎在玩家心目中的知名度无疑更响亮，他会前来荣耀之塔观摩一场玩家PK对决，原本是很正常的事情，或许很多人还求之不得呢！但是，事实的情况却是，自很多玩家等级达到30级通过二转，这位游戏业界的权威评论专家也没有光顾荣耀之塔一趟。

　　并不是说这位评论专家只写游戏中娱乐方面的报道，事实上清都山水郎当初的成名，就是因为他报道了暮公爵与二步剑方的传世之战，从而一举跻身游戏业界知名评论员的行列。但是自那之后，他报道的兴趣似乎发生了改变，除去上一届的“诸王论战”清都山水郎报道了四强之战的实况，鲜少再有关于玩家对决的报道发出。

　　熟悉清都山水郎行事作风的玩家大多清楚是怎么回事，因为他的胃口刁了，不过这也不奇怪。任谁在见证了“战王时代”最顶级两大游戏高手的对决之后，恐怕都会对其他玩家的决斗失去兴趣。

　　现在，清都山水郎忽然出现在荣耀之塔前，又如何不令众人感到吃惊，尤其是其中的狂风暴法，身为枫林天下的四巨头之一，不久前他与七步剑方的对决，就曾有意请清都山水郎前来，主要想通过这位名家的评论，提升枫林天下公会的知名度，但是这位却是连一个回应都没有。

　　望着猎豹摇头晃脑说话的样子，楚千变不禁为这个好友说话的方式莞尔，他没好气的回道：“浅蓝那家伙是等不及看我被击败吧，竟然叫你过来亲自录制视频？旁观者位置？想都别想，你倒贴1000金也别想进去，我可不会把自己找虐的视频流传出去。”

　　“别咧！我录制了也是私人收藏，除了你那位朋友浅蓝，谁也别想看到。怎么样？”清都山水郎一听急了，举着爪子发誓说：“我的人品，那可是一等一的咧，行个方便咧！”

　　尚未等楚千变答应，陡听面前的矮人王咆哮吼了起来：“您是？您不是清都山水郎大哥？真的是你啊！”

　　矮人剑士对面前德鲁伊使用了【感知】之后，这才从呆滞中回过神来，立刻冲到清都山水郎面前，叫道：“清都大哥，我可是你的忠实粉丝啊！你的报道我是一篇也没拉下，尤其是最近的那篇击杀韵沫的报道，真TMD的给力啊！您抓拍的角度真是给力到极点，还有您的那位助手，竟能抓住那样的时机把韵沫那女人捆住，真是毒辣的时机把握啊！啧啧，那大腿，白嫩嫩的……”

　　矮人王咆哮一边说着，粗犷的脸上露出高山仰止的崇拜，听得楚千变一脸黑线，暗忖道：“助手？其他玩家就是这样看待我那天晚上的袭杀？果然，还是要少和清水这货在一起。”德鲁伊心中纠结的思索着，越发不想答应清都山水郎的要求。

　　“白嫩嫩的大腿……”清都山水郎听得也是目瞪口呆，自己高雅的报道竟然被其他人这么看待，他顿时爆了一句粗口：“草～咧！”

　　正在两人暗中恼怒的时候，便听那矮人王咆哮继续道：“这位兄弟，既然你是清都大哥的朋友，那就这样吧，咱们约斗一场，你的门票也我出，赢了我付你300金，输了我不要你钱。”说着，矮人剑士转头望着清都山水郎谄笑道：“如果清都大哥能赏脸旁观列席，旁观门票自然也是我来支付，不知有没有那个荣幸啊？”

　　闻言，楚千变和清都山水郎无语的望着面前的矮人战士，也不知该怎么回答好，两人都不怕那种泼皮无赖，更不怕恶人。最怕的就是这种很纯粹的，不含什么目的性的家伙，比如唐朝老温哥，这位兽人剑士兼专业刷钱党，一直是令楚千变最头疼的存在。

　　楚千变倒还好，对于陌生人他可以不理不睬，反正他佩戴了【愚人耳钉】，又披了斗篷谁也不认识他。不过清都山水郎明显就不那么好过了，面对粉丝，他自然要保持一定的风度，只能强笑着推辞：“有机会再说，有机会再说……”

　　“择日不如撞日啊！清都大哥，我告诉你，虽然我接触游戏还不久，但是我一直很努力啊！和你朋友打过，你就知道了。”

　　便在矮人王咆哮不依不饶的时候，楚千变无奈的皱皱眉头，淡淡道：“角斗练习场是练不出PK技巧的，与其在这里耗费金币，还不如到王城门口与人插旗，这样的效果或许还明显点。不过，在我看来这两种方式对于自身的实力提升都不大，最好的方法就是到野外，经常与那些猎荒者交手，被挂的多了，装备掉的多了，脸丢得够多了，你的PK技巧很快就会有长足的进步。当然，这是我个人的观点。”

　　面前这个陌生人的话令矮人王咆哮不由一愣，他有些为难的垮下脸，要他去野外没事找虐，他实在过不了心里的那关。

　　矮人战士张张嘴，还想说些什么，却发觉面前两人已越过他走向荣耀之塔门前，那个披着斗篷的玩家似乎想起了什么，又驻足说道：“你身上的装备，虽然都是30级以上的蓝色品质铠甲，但大多都是高体质、高防御的部件，我对于剑士职业了解很少，可也知道这个职业战斗时追求的是狂风骤雨般的攻势，你装备一身高体、高防、高力、低敏的装备，又能发挥出这些装备几成的效用？战士中的剑士，盗贼中的狂暴者，战斗时都是犹如踏在悬崖边缘的舞者，只有心如磐石，你的剑才能无畏。你在战斗时，能察觉到剑速的迟缓么？”

　　楚千变的一席话，纯是根据现实中的搏击经验，结合自己对游戏中职业的理解，有感而发的说出，但也的确一针见血指出了剑士这一战士分支的精髓所在。这番话落在矮人王咆哮耳边，他虽听得似懂非懂，却是一个字也没拉下的记在了心底。

　　“兄弟，谢谢。不用打了，我肯定不是你的对手。”矮人王咆哮感激的道谢，面前的这陌生人虽然隐藏了信息，看不清他的职业、等级和装备，但矮人战士凭直觉，隐约明白自己肯定打不过面前的这个玩家。

　　“我的PK经验也不多，你也不用全信，当作借鉴吧。”

　　同样身为一名刚接触游戏月余的玩家，德鲁伊说的是实话，可在清都山水郎和矮人王咆哮听来，那真是太过谦虚了，还未等两人有所反应，便听身后响起一个动人的声音：“你这叫PK经验不多？你这人，就没几句真话。”

　　悦耳的嗓音仿佛丝绸般顺滑，使得矮人王咆哮心中一跳，下意识的转头望去，只见广场的边缘不知何时站着一名披着白斗篷的女玩家，虽然同样【感知】不到这玩家的信息，但裁缝制作的无属性斗篷披在这女人身上，却有种无法言语的华美。

　　望着女法师，楚千变淡淡道：“你来了。”

　　“嗯，王都角斗练习场，我早就想来这里和人约斗一场，可惜，一直找不到合适的人。”

　　白斗篷女玩家的话同样平静恬然，可落在矮人剑士耳边，莫名的令他心头一悸，“合适的人！？”矮人王咆哮不是傻瓜，他自然听得出这女人言语间没有丝毫的挑逗，相反，他尚从这句话中品出一丝落寂。

　　“找不到合适的人来约斗一场……”

　　能说出这样一番话的玩家，到底又要具有什么样的心境，自身又到底拥有什么样的实力？

　　高手寂寞！

　　“走吧，正午了。”

　　楚千变说着，转身径直朝着荣耀之塔的大门走去，而一旁的清都山水郎也恢复成人形，向着白色斗篷的女玩家躬身：“请一定要接受我的请求，让我成为旁观者。”

　　“呵，清都大哥旁观，我很高兴。”

　　“这是我的荣幸！”

　　荣耀之塔门前，望着径直从身边走过的三人，周围的玩家当中不少人早已是心痒难耐，恨不得将这两人的斗篷剥下来看看庐山真面目，可惜，游戏中是没有这样的操作的。众人只能眼睁睁瞧着三人走到门前，各自交付了门票，身影逐渐消失在他们面前。

　　愣愣地站在广场中央，矮人王咆哮好半晌才回过神来，走到与自己熟络的狂风爆法身边，悄声问道：“狂风，那两个人我感觉好像都是高手啊！你怎么看？”

　　狂风暴法目光惊疑的盯着大门，握着法杖的手陡然攥紧，说道：“岂止是高手那么简单！那个白斗篷的女玩家，可是……”冥想者法师说到这里忽然顿住，沉默了片刻，忽然道：“咆哮，刚才那人说的话好好记住。”

　　矮人战士不解的眨眼，问：“呃？他很厉害么？”

　　“嗯，游戏中有些玩家完全不需要公会、团队或队伍来衬托自己，那个人将来或许就是这类人。”狂风暴法遗憾地摇头，“可惜，这两人的对决，好想在旁边观摩一下……”


第二百四十六章 再续之战！（中）

　　“叮……，欢迎进入荣耀之塔角斗练习场，您是一名旁观者，所有通讯暂时强制关闭，开启角斗练习场全方位视角。战斗将于3分钟后开始……”

　　视野一阵黑朦之后，清都山水郎发觉自己已坐在一座角斗场的观众席上，阳光不知从什么地方透射进来，将巨大的角斗场照耀的纤毫毕现，而呈现在清都山水郎面前的并不是一眼望去的所见，而是九面关于角斗练习场的不同屏幕，中央的屏幕显示着角斗练习场的全景，周边的屏幕则显示着角斗场的不同角度。

　　这样的全方位视角，能使清都山水郎从不同的角度观看战斗的情形，这些悬浮在他面前的全息影像甚至可能触摸缩放，当真是一种至高的视觉享受。

　　清都山水郎熟悉了一下九面全息屏幕，不由畅快的点头：“不错！这250枚金币的价格，也算物有所值！”说着，其中两面屏幕中显示出楚千变和沁染烟雨在角斗场等待区的影像，清都山水郎趁着战斗等待时间，旋即拉近镜头，忽的讶异道：“还能从影像中查看他们的装备属性？这服务，没的说了。”

　　随即，清都山水郎兴致勃勃的观摩起两人的装备，对比之下，不由惊叹道：“两人都是25级+地狱模式副本的5件套装，武器都是【死亡絮乱之杖】。两枚耳环方面，嗯，千回占优势，【激浪纹章】不愧是稀有品质装备，不是蓝色装备能够比拟的。戒指方面，呃……，嘶～！【残缺洪流之戒】！！！”

　　清都山水郎死死盯着楚千变左手那枚不起眼的戒指，艳羡摇头叹道：“金色传世装备，太牛逼了！单单是这枚戒指，烟雨在装备方面就要比千回逊色一筹。不过对于他们这样的高手来说，装备只是一方面，战技，技巧，意识，宠物都还要考虑进去，况且在PK方面，元素法师本身就比平衡德鲁伊胜过一筹，最主要……”

　　猛禽德鲁伊目光闪烁的观看着沁染烟雨的影像，喃喃道：“烟雨的血脉天赋问题，这才是双方实力天平发生倾斜的关键，触发了传奇大·法师图萨伦的魔法奥义，虽然没有完成，但现在她到底获得了什么样的技能呢？技能……”

　　……

　　观众席上，就在清都山水郎对于胜负做出各种揣测的时候，楚千变已检查完身上的装备，拍了拍脚下【永夜枭兽】毛绒绒的脑袋，笑道：“这一战，可要保护好你的主人哦！”

　　“咯噔、咯噔、咯噔……”

　　面前角斗练习场等待区的大门缓缓升起，当战旗林立的情形慢慢映入眼中的同时，耳边也紧跟着传来系统低沉的提示音。

　　“叮……，战斗于15秒后开始，玩家绝千回准备进场，等待区将于15秒后关闭，过时未入场则视为弃权战败。角斗练习场内只能身上的装备生效，一切其他物品将禁用。倒计时开始，15！”

　　10、9、8……

　　“1！战斗开始！”

　　“砰”！

　　系统提示音刚刚结束，楚千变身后便响起候战区大门骤然关闭巨响，角斗场上空是一片明媚的阳光，和风拂面吹过，场内四处竖立着各色战旗，一面面旗帜迎风飘展着，使人很难相信这是在荣耀之塔内部。

　　望着角斗练习场对面沁染烟雨的身影在旗帜后若隐若现，楚千变脑海中飞快的掠过与这位传奇女法师对决的一幕幕情形，无论是灯塔崖下那短暂的交锋，还是上午在风之车行外的交手，德鲁伊对于她实力的认知不但没有清晰多少，反而越发有种琢磨不透的感觉。

　　那恬然的神情犹如一弯不见底深潭，永远都无法探知其中的底线。

　　深不可测！

　　思绪飞快电转，陡的又凝滞消散，楚千变的心境瞬间宁静无波，他尝试性的启动【平衡面相】，发觉毫无作用后，暗中不禁无奈摇头，在角斗练习场内进行对决，对于平衡德鲁伊来说，还真是不公平呢！

　　正在思量间，楚千变忽然抬头，目光一凝，盯着右前方45码开外的一面战旗处，一根与他一样的法杖正拄在旗帜外，沁染烟雨的声音轻飘飘的从旗后传来：“在角斗练习场中，平衡德鲁伊的【平衡面相】、二转的【平衡守护】都无法发挥作用，这对千回队长来说太不公平，所以，你先攻击吧。”

　　闻言，观众席上的清都山水郎，以及楚千变心中皆是一震，暗道：“这女人，可真自信。”

　　楚千变微微一笑，无论职业，还是技能使用环境上，他都处于劣势，自然不会打肿脸充胖子拒绝这样的提议，他立刻道：“那我不客气了。”

　　话音刚落，脚下的【永夜枭兽】已绕着一面面旗帜急冲了出去，而同时，楚千变则缓缓的向女法师身前的那面旗帜移动。先下手为强，固然可以占据主动，但德鲁伊心中很清楚，对于拥有控制技和反控制技的元素法师来说，这并不能为他带来多少优势。

　　操纵着体型矮小的【永夜枭兽】飞快的逼近，在接近那面旗帜20码处的时候，【永夜枭兽】前进的方向忽然发生一点偏移，朝着那面旗帜的左侧跑去，兜了一个弧形站在与那面旗帜的水平面上，顿时，通过宠物的共享视野，沁染烟雨的身影出现在楚千变眼前，女法师的容颜一如第一军营分离时那般清丽夺目，那双仿若阳光的眸子正蕴着笑意，注视着左侧方的【永夜枭兽】。

　　共享的宠物视野中，楚千变见状不由一愣，随即一惊，“咦！她的宠物【冰晶兽】呢？”继而顿觉不妙，“糟糕！”

　　德鲁伊逼近至30码处的身形陡的顿住，随即猛然后退，而这时，在楚千变的左后方，一个全身雪白的老虎显现出行迹，一声如雷鸣般的咆哮，虎口微张，湛蓝的魔法光辉迅速在它口中凝结，那是【寒冰箭】施法的前兆。

　　观众席上的清都山水郎立时吓得跳起来：“冰晶兽的两个技能竟然是【潜行】和【寒冰箭】？冰系的宠物怎么会拥有隐身的技能，太可怕了！不好，千回危险！”

　　就在【冰晶兽】显形的同时，与【永夜枭兽】共享的宠物视野中，楚千变便见沁染烟雨猛然前冲过来，三步疾走之后，她的身形蓦然一阵模糊，在【冰晶兽】的寒冰箭命中楚千变的同时，女法师已笔直的【瞬移】到他的身前，湛蓝的冰环紧随着她的身形自脚下绽放，两人之间相距不足5码的距离，眼见楚千变是躲不过这记【冰环】了。而若是他被冰环困住，手中还捏着【法术反制】的沁染烟雨极有可能反制之后一轮爆发，就会将他3500点的HP秒掉。

　　必杀之局！？

　　面对这样的情况，楚千变的神情没有一丝波动，他原本后退的身形忽然顿住，顷刻间前冲，竟然迎沁染烟雨闪现过来的娇躯而去，在【冰环】蔓延冻住他双足的瞬间，德鲁伊手中的【死亡絮乱之杖】霍然前伸，法杖墨色的顶端骤然响起一阵狂风呼啸之声，一股龙卷喷涌而出，却不是迎着女法师【瞬移】过来的方向直卷，而是法杖微侧以一个异常刁钻的角度，凭空卷在沁染烟雨的侧后方。

　　随即，一阵惊呼声从沁染烟雨口中传来，她发觉自己竟然收势不住的飞了出去。

　　而在观众席的全息影像的高空俯视角度中，只见【瞬移】直冲过来的沁染烟雨，和停顿前冲相应的楚千变，德鲁伊在被【冰环】定住之前，稍稍扭转身体调整了一下角度，随即施法出的【狂风咆哮】恰好卷在了女法师右侧身后的位置，那记技能刁钻的角度，竟卷的沁染烟雨身形不由自主的继续向前直飞过去。

　　在这同一时间，德鲁伊头顶猛然亮起一轮太阳的图案，清越的咒语声在女法师与自己错身而过之际，骤然响起紧跟着结束，一根根墨绿的蔓藤凭空而起，捆在了沁染烟雨脚下，使得她难以转身施放技能进行爆发。

　　两人的交锋刹那间开始，便陷入了停滞，双方的宠物也重新回到了各自的脚下，角斗练习场中再次恢复了刚才的静寂，楚千变和沁染烟雨两人背对背站着，这情形一如当初灯塔崖之下，两人那一战的最后时刻……

　　背对着沁染烟雨，楚千变淡淡道：“你说过，让我先攻击。”

　　而女法师的回答不由令他气结：“你的宠物怜香惜玉，我有什么办法。”

　　“认真点吧，战斗这么继续下去，还不知耗到什么时候。”

　　“嗯，我只是想活跃一下气氛啊！你的那张脸，太扑克了。”

　　“……”

　　观众席上，清都山水郎已是双拳紧握，掌心中布满了汗水，他喃喃道：“准备阶段交锋：沁染烟雨—【冰晶兽】技能【潜行】逼近，共享宠物视野窥视敌人具体方位，【寒冰箭】减速，沁染烟雨突进，【瞬移】+【冰环】，这本是经典的必杀之局！绝千回：【永夜枭兽】绕行窥视敌人方位，失去先手，身陷必杀之局，利用【狂风咆哮】施放角度，使敌人行进方向改变，‘创法之技’的【根须缠绕】，化解危局。扩展了【狂风咆哮】的使用面，也是经典！”

　　说完，清都山水郎闭上眼，长长的舒了一口气，满足的叹道：“这250金花的好值啊！”


第二百四十七章 再续之战！（下）

　　观众席上，正在清都山水郎脑海中犹自回味刚才两人一瞬间交锋的情景，角斗练习场中，楚千变和沁染烟雨已经各自从彼此的控制性技能中恢复了行动力，双方面对面退到距离40码的位置站定，然后静静的打量着对方，谁也没有先一步攻击。

　　换上整套装备的情况下，无论是楚千变还是沁染烟雨，两人的HP都逼近3500点，事实上因为是德鲁伊职业，能够装备皮甲，这类装备在体质属性方面比布甲是略有优胜的，所以楚千变的生命值比沁染烟雨还要多出近100点。

　　不过，多出的这一点点HP对于任何二转玩家来说都是可以忽略不计的，尤其是对于对决的两人来说，哪怕是4000点的HP和3500的生命值相比，500点的数值差距也不会放在他们眼里。单单是装备方面获得的法术强度加成，再加上两人对于法术吟唱修正的掌控，一轮技能爆发的伤害都可能超过4000点。

　　这还只是双方明面上的爆发性伤害，观众席上的清都山水郎都不相信两人的爆发力仅止于此，更不要说角斗场内正在战斗的双方了。

　　所以，两人在第一轮试探交锋后，一直静静的站在40码法术技能的最远距离之外，楚千变是一脸漠然，沁染烟雨则是面含微笑，恬然绝美，不过都瞧不出两人心里到底在转悠什么念头。

　　静默了一会儿，沁染烟雨习惯性歪着头，忽然说道：“我发现了千回你的一个弱点。”

　　“嗯。”楚千变闻言，无可无不可的点头：“我说过，PK经验很浅薄，会有弱点那是必然的。”对于这样的心理战术，德鲁伊在现实中不是经历过多少阵仗，又哪里会放在心上。

　　“我是说真的，不是故意扰乱你的心思哦！”沁染烟雨神情很认真，继续道：“我发觉，千回你对于技能的理解、法术吟唱修正的掌握以及时机、走位等方面，几乎都无可挑剔。但是，你对于PK时的战术运用，似乎熟悉的不够，或许真如你说的，是PK经验过少。不过嘛，我是不这么看的。”

　　女法师说到这里停顿了一下，肯定道：“我怀疑，千回你在以前的游戏中一定是玩近战职业的，所以对于法系职业的作战方式还不是很适应。唉，真嫉妒你的游戏天赋呢！近战、法系都玩得转，我只会玩法师这个职业。要是咱们都是近战职业该多好，就不需要站在这里，等着抓对方的破绽了。”

　　沁染烟雨的确是一针见血的说出了楚千变的弱点，他的缺点正是PK经验过少，对于临阵时的战术把握还不熟悉，往往不自禁的用现实中的那一套来应对，所以刚才方会有那样惊险的一幕发生。不过，无论是沁染烟雨，还是坐在观众席上的清都山水郎都不肯能想到，眼前的这个德鲁伊会是刚接触游戏不过月余的纯新手。

　　楚千变对于女法师的话全然没有放在心上，此时此刻，他的心神都放在怎么克敌制胜上，又哪里会有心思去考虑近战或是法系职业的问题。

　　但是也正如女法师所言，如果彼此都是近战在对决的话，楚千变心中的把握无疑会大很多，因为现阶段近战职业哪怕装备再好，由于战斗时需要寻找弱点攻击才打出高伤害爆发，所以很难在一瞬间秒掉对方。而法系职业的决斗就是完全两回事了，现阶段，尤其是像楚千变和沁染烟雨这样顶级装备的法系，对决的胜负通常就是一瞬间的事情，往往就是一轮技能爆发，便生死立判。

　　沁染烟雨说完之后，见德鲁伊站在对面依旧是一脸淡漠，丝毫没有接话的意思，不由无奈的皱皱秀眉，对于这个油盐不进的家伙也是无可奈何，她暗忖：“难道真的要用那个技能么？他没有触发血脉天赋，而我却有，有些不公平呢……”

　　正在女法师心中摇摆不定的时候，陡见德鲁伊抬眼，灰色的眸子扫视过来，平静的脸上缓缓浮现一丝笑意，只听他喃喃道：“对啊！我怎么会忘记了这个，生死对决，那需要考虑这些？”

　　说完，便在沁染烟雨暗中戒备的时候，陡见楚千变身上腾起一阵烟雾，霍然变成花猫形态直窜而出，在冲进距离她35码位置时，又瞬间跳起变成人形，凌空就是一记【月焰】，同时跟上的还有【永夜枭兽】的【月焰】技能。

　　“嗡”、“嗡”……

　　“—150”、“—120”……

　　连续两记伤害飘在沁染烟雨头顶，然后，尚未等女法师反击，便见楚千变再次变形成花猫形态，飞快的冲到一面战旗后，掩去了身形卡住视角，使得沁染烟雨准备出手的【冰枪】根本找不到目标施放。而那只【永夜枭兽】却冲在外面，飞快的在战旗间游荡，随手又给了女法师一记【月焰】。

　　紧跟着，战旗后的楚千变又是以花猫形态直窜而出，这次他做的就更绝了，从一面战旗奔至另一面战旗后面，在快要到达时，猛然跳起同时恢复人形，对着沁染烟雨又是一记【月焰】，身形顺势隐于另一面战旗之后，随即他又从另一面转出，法杖顶端蓝紫色的魔法光辉闪耀，抡起就丢出一道【星光涌动】。

　　“砰”！

　　“—150”、“—200（爆击）”！

　　【月焰】命中沁染烟雨之后，女法师见又一记【星光涌动】袭来，立刻便撑起【寒冰护盾】，吸收掉这个技能的大部分伤害后，还是对其造成了200点伤害。

　　战旗后，楚千变的声音平静的响起：“运气不错，两下【月焰】便触发了【星光涌动】，看来这场对决胜利女神是站在我这边的。”

　　“你……”沁染烟雨容颜不由泛起一阵红晕，显是被德鲁伊这有些无赖的打法弄得有些薄怒。

　　楚千变虽然不熟悉与法系对阵时的各种战术，但他根据自己的实际情况想到了这个有些无耻的战术，那就是利用变形成花猫形态的机动性，使用【月焰】不停耗对方的HP，顺便拼人品触发【星光涌动】。以楚千变此时的法力值，即使在不触发【星光涌动】的情况下，加上【永夜枭兽】从旁辅助攻击，磨掉沁染烟雨3300点的HP也不需要一半的法力。

　　这的确是比较无赖的战术，但是，也无疑是对付元素法师最有效的一种战术。

　　“打法无赖了一点，不过我总不能站在哪里等烟雨小姐用【法术反制】对付我，对我进行爆发吧。元素法师在PK方面，占据太多优势了。”

　　那面战旗后，楚千变的声音不紧不慢的响起，沁染烟雨紧盯着那面旗帜后的身影，忽然笑了起来：“确实如此，其实我在角斗练习场和你约斗，本身就占据了太大的便宜。更不要说，这角斗练习场的环境对我还如此有利。”

　　“有利？”

　　楚千变闻言讶异了一下，却没有时间去细想，他再次变形成花猫形态猛然朝不远处的另一面旗帜狂奔而去，一边跑着，一边利用【永夜枭兽】的共享视野观察女法师的动静，随即他再次跳起，又是一记【月焰】砸出，身形又一次顺势朝着旗帜后落去。

　　身形落下之时，楚千变忽觉面前受到一股阻力，使得他身形向后一退，左半边身子落在旗帜外，“咦！”他先是惊疑一声，随即反应过来，“糟糕！【冰晶兽】隐身卡位！”

　　“对啊！所以我说，千回你的弱点就是法系PK经验太少了。”

　　沁染烟雨动人的声音从近在咫尺处传来，楚千变猛然抬头，便见女法师已【瞬移】到近前，又是一记【冰环】绽放，根本不给楚千变施放【狂风咆哮】的机会，随后便是飞快的向后两次小跳，人在半空法杖随手一挥，一记【寒冰箭】呼啸而出。

　　“砰”！

　　“—1100（爆击）”！

　　“我的运气也不错哦！一记【冰环】就触发了【寒冰箭】瞬发效果，正如千回你所说，我占据了太多的优势。血脉天赋就是我最大的优势呢。”

　　沁染烟雨歉然微笑，举起【死亡絮乱之杖】，开始吟唱起【寒冰箭】的咒语，而在她的头顶，一面冰晶的雪花影像清晰可见，正是【寒冰箭】吟唱修正达到“创法之技”的明证。

　　而此时，楚千变被【冰环】定在原地，半边身体露在旗帜之外，根本无法借用战旗进行卡视角，只能眼睁睁看着沁染烟雨吟唱技能开始进行爆发。

　　“拼了！”

　　德鲁伊俊美的面容浮现绝然，头顶一轮太阳的徽记随即亮起，飞快的吟唱起【愤怒术】的咒语，再拥有【死亡絮乱之杖】和【残缺洪流之戒】后，楚千变“创法之技”下的【愤怒术】施法时间已缩短到2秒以下，瞧他的模样似乎是想要搏上一把。而同时，一旁的【永夜枭兽】也双掌揉搓，同样施放起【愤怒术】来。

　　就在楚千变一记【愤怒术】迅快施放完成的时候，沁染烟雨忽然取消【寒冰箭】施法，【法术反制】瞬间击出，顿时令德鲁伊陷入4秒的沉默状态。

　　“结束了。”沁染烟雨清丽无双的容颜掠过一丝遗憾，法杖在她身前翻飞，再次吟唱起【寒冰箭】的咒语，4秒的时间，足够她爆发出超过4000点的伤害了。

　　“砰”！

　　“—1100（爆击）”！

　　又是一个爆击数字从楚千变头顶飘起，他的生命值已剩余不足30％，他面无表情的凝视着女法师，就在她又一次吟唱起咒语的时候，德鲁伊修长的左手忽然越过伸展的旗帜点出，一道耀眼的蓝紫色光柱直直的砸在女法师的头顶。

　　“砰”！

　　“—1900（爆击）”！

　　骤然而出的【星火之柱】使得沁染烟雨美眸霍然讶异的圆睁，被一个技能爆击之后，她的HP仅剩不足300点，这时，旁边的【永夜枭兽】已将一记【愤怒术】吟唱完成，而楚千变施展静默施法的左手依旧不停，跟着一记【月焰】急拍而下。

　　当一记【月焰】的伤害从女法师头顶飘起，望着宠物的那记【愤怒术】尚在空中飞行的轨迹，楚千变暗中大大松了口气，“结束了吗……”

　　便在这时，他陡见沁染烟雨握住身前悬空的法杖，细碎的薄冰转眼间覆盖住她纤细的手，并迅速朝着法杖上蔓延，这个情形不是记忆中元素法师任何一个技能的施法状态，楚千变的心脏莫名一悸，仿佛被电击般一阵战栗。

　　“血脉技能！她未完成血脉任务，竟然真的有主动性血脉技能！”

　　楚千变屏住呼吸死死的盯着不远处的女法师，他想看看她拥有的主动性血脉技能到底是什么，突然，他只觉眼前一黑，在视野全部丢失前，隐约的看到沁染烟雨的身影似乎模糊的消失不见……


第二百四十八章 王宫大盗！（上）

　　正午时分，荣耀之塔门前聚集的玩家相比之前多了不少，气氛也不再如刚才那般沉闷。

　　不过，之后前来的玩家很快发现一点异状，似乎熟悉的朋友们今天兴致不高，很多人的眼神都有意无意的瞥着荣耀之塔的大门，好像哪里有些什么特殊的东西。

　　正在很多玩家询问好友原因时，尚未等他们知道答案，荣耀之塔门前便显现出一个人的身影，不少后来的玩家定睛一看，心中皆是一惊，暗道：清都山水郎怎么会来这里？难道，这里有两位“小诸天榜”的高手在约斗对决？

　　聚集在荣耀之塔前的玩家中，其中不乏与清都山水郎相识的朋友，待他们上前打招呼时，却见这位权威评论专家面色古怪的敷衍应对，径直走出了人群，身形逐渐消失在广场外的大道上。

　　清都山水郎面带疑惑的走在王宫大道上，他再一次打开好友界面，尝试拨通楚千变和沁染烟雨的好友通讯，系统却连续提示他，该好友正处于特殊场景中，所有通讯关闭，请稍后再试。

　　“特殊场景中？”清都山水郎的面色古怪非常，喃喃道：“难道烟雨的血脉技能可以把目标代入特殊场景？这也太扯了，不可能！而且，我都被强制传送出角斗练习场了，对决应该结束了才对，系统怎么不提示这场战斗的胜负？奇怪，太奇怪了！”

　　便在猛禽德鲁伊百思不得其解的时候，他的好友频道忽然鸣动起来，接通之后，燃烧的浅蓝急声问道：“怎么样？谁赢了？千回还是沁染烟雨。”

　　“……，我要是知道谁赢了就好了。”

　　清都山水郎不是喜欢吊胃口的人，直接将战斗的细节和最后发生的古怪情况说了一遍。

　　听完之后，好友频道另一头，燃烧的浅蓝也是语气古怪：“你的意思，他们在最后要决出胜负的时候，两人忽然都不见了，而清都你却被系统强制传送出来了？”

　　“对啊！太古怪了，如果烟雨的血脉技能拥有这样的效果，我应该还在荣耀之塔角斗练习场内才对。唯一的解释，只能说是系统强制中断了这个任务，或者说，他们双方的任务发生了什么变故。”

　　说着，清都山水郎眼睛陡然一亮，肯定点头：“没错！既然浅蓝你之前说，千回和烟雨的任务是突然发生变更，那么也不排除任务再次发生变更的可能性。”

　　燃烧的浅蓝沉吟片刻，赞同道：“也只有这个可能，不过我还是很好奇，沁染烟雨最后关头要施放的血脉技能，到底是什么呢？”

　　“这个只有问烟雨自己了。”清都山水郎遗憾摇头，不由惋惜道：“如此精彩的一场对决，堪称《夜爵》开服以来，法系职业最高水准的战斗了，却被系统强制结束，真是……”

　　好友频道另一头的骑士也同样附和：“确实可惜了……”

　　正在两人摇头扼腕的时候，远处忽然传来极其尖锐的号角声，矗立在王宫的几座尖塔里也紧跟着拉响急促的魔法扩音鸣笛，一队队角鹰兽空骑兵从尖塔中一支支腾空掠起，转眼间整座王城之上，全副武装的空骑兵NPC卫队覆盖了王城的大半天空，铺天盖地的情形真如乌云压顶，霍然给人一种肃杀沉重的气势。

　　抬头望着骤变的天空，清都山水郎随即反应过来，在好友频道里叫道：“浅蓝，莫城似乎出了大剧情，有状况！有状况！”

　　而这时，猛禽德鲁伊也听到了好友频道另一头，从燃烧的浅蓝那一头传来的一阵阵龙鸣咆哮的怒吼，只听骑士说道：“不仅是莫洛纳纳城，我这边出现了相似的状况。”

　　清都山水郎的神情仿佛瞧见羔羊的狼，嘿嘿笑道：“有大状况了。”

　　“是啊！肯定是大剧情。”燃烧的浅蓝喃喃自语，语气中隐隐透着兴奋。

　　就在两人暗中猜测的时候，整个王城的上空响起高亢的军号：“警报！警报！王都全城戒严，所有二转玩家前往军营报道！”

　　“重复一次，王都全城戒严，所有二转玩家前往自己军营报道……”

　　……

　　莫洛纳纳城王宫的南部尖塔·皇家护卫之塔。

　　这座尖塔是王宫卫队高级军官才能进入的地方，简言之，就是只有NPC才能踏足的地方，而现在，在皇家护卫之塔底层的一间大厅里，楚千变和沁染烟雨并肩站在大厅中央，前者注视着坐在大厅首位的两个NPC，神情间尽是无奈之色。

　　大厅的首位座椅上，也并肩坐着两个高阶NPC，右边的NPC赫然便是颁布给楚千变“牧法之争”唯一任务的王卫第一军团副团长泰姆仑，而在他的左边，则端坐着一位面容枯槁的老法师，楚千变瞧一旁沁染烟雨同样无奈的脸色，大约也明白这个【感知】不到等级的NPC，就是颁布给女法师“法牧之争”任务的那个NPC。

　　凝视着两个NPC的凝重神情，楚千变漠然密语身旁的沁染烟雨：“最后关头被直接传送过来，之前的任务奖励怎么算？”

　　女法师用雪白的贝齿咬咬嘴唇，懊恼道：“你问我，我去问谁？任务界面里的‘法牧之争’任务凭空不见了，我还想完成任务混个爵位呢！真可惜。”

　　“是啊！真可惜……”楚千变的语气着实有些幸灾乐祸。

　　沁染烟雨白了德鲁伊一眼，密语说：“刚才的对决没有分出胜负，下次找机会再打一场吧？”

　　“……”楚千变无语的瞧着女法师，随即昂首挺胸，直直的注视着两个NPC，再不搭理她一下。

　　开玩笑，刚才自己那么行险，刻意露出破绽引沁染烟雨进行爆发，凭借的依仗是什么？凭的就是静默施法，以及女法师没有主动性血脉技能的假设。

　　现在既然静默施法已经暴露，而且又知道沁染烟雨具有主动性的血脉技能，不管她的这个技能效果是什么，楚千变已没有任何奇招可出，想让他再去找虐一次，那是绝对不可能的。

　　见德鲁伊丝毫没有答应的意思，沁染烟雨不由再白了他一眼，不过她知道想要这个油盐不进的男人答应再战一场，恐怕近期内是很困难的事情了。

　　这时，坐在大厅首位的两名NPC似乎已私下交流感情结束，泰姆仑的目光随即落在楚千变身上，他神情肃穆的沉声道：“三等精兵绝千回，之前的几次试炼，你完成的非常出色。我和贝亚特副团长对你的表现都很满意，不愧是我们王卫第一军团的精英。”

　　冠冕堂皇的场面话听得楚千变一阵无语，他暗道，这年头，怎么连NPC都这么虚伪，明显是出了什么紧急事情，所以你们光明教会和大法师塔才会苟且在一起，有什么任务就直接颁布好了，何必在哪里兜圈子，大家都是明白人，直爽点行不？

　　不过任楚千变心中再如何不耐烦，两个高阶NPC自然是不会顾忌他的感受的，当泰姆仑说完之后，贝亚特副团长也用类似的话语赞扬了沁染烟雨一番，女法师的表现端是恬然，矜持有礼的接受了贝亚特的称赞。

　　场面话说完，接下来就是正题了，泰姆仑这一次倒是发挥了军人雷厉风行的本色，开门见山的说道：“就在刚才，我们王宫出了事端，一批准备在庆典之日献给国王的礼品被盗走了，这是我们王宫卫队的重大失责。”

　　闻言，楚千变和沁染烟雨同时一惊，两人都预感到似乎有重大的任务要颁布，“献给国王的礼品被盗走，大剧情？”

　　沁染烟雨肯定点头：“一定是大剧情了，就是不知道任务奖励如何。”

　　就在两人窃窃私语间，又听泰姆仑继续道；“通过现场的蛛丝马迹，我们发觉这是混乱阵营的高级盗贼所为，这简直是对我们守秩阵营赤裸裸的挑衅，绝对不能让他们安然离开我们守秩的领土。”

　　一旁的贝亚特大·法师又补充道：“我刚从魔法通讯中收到消息，我们守秩阵营的其他四个王国，王宫也遭到了高级盗贼的偷窃，这样的行为，太可耻了！身为大法师塔的代表，我无法容忍这样挑衅的行为。”

　　“叮……，莫洛纳纳城王宫卫队第一军团颁布了‘王宫大盗’，是否接受？”

　　“接受！”

　　“接受！”

　　……

　　“剧情任务：王宫大盗。”

　　“任务简介：莫洛纳纳城的王宫被混乱阵营的高级盗贼偷窃，在3天后准备献给国王的贵重礼品被盗，这简直是对守秩阵营的宣战，我们绝对无法容忍这样赤裸裸的挑衅行为，身为王城卫队第一军团的未来精英，绝千回/沁染烟雨，你们要维护王宫卫队第一军团的威名。杀光他们，将礼品夺回来。”

　　“任务目标：击杀混乱阵营高级盗贼×30，并夺回失窃的礼品×90。”

　　“任务提示：混乱阵营的那些家伙终于忍耐不住了，执行任务时小心，别把自己的命搭进去……”

　　“任务奖励：1、王宫卫队贡献度+300，2、提升现有军阶经验值500，3、从军营军需官处任意选择该等级蓝色品质装备一件。”

　　“军团奖励：1、王宫卫队贡献度+500，2、提升现有军阶一级，3、从军营军需官处任意选择该等级副职专业配方一张。”

　　……

　　楚千变端详着任务内容，讶然道：“两个任务奖励？系统这次倒真是大方。”

　　“嗯，哪里大方了。”沁染烟雨看完任务介绍之后便在好友频道里与人聊天，关闭通讯之后，说道：“我刚才了解了一下，这个军团奖励应该是我们独有的，作为‘牧法之争’的补偿。不过不要高兴的太早，我们需要击杀和夺回礼品的数量，也比其他玩家要多出整整三倍。”

　　“草……”


第二百四十九章 王宫大盗！（下）

　　“呜呜呜……”

　　魔法扩音的警笛在莫洛纳纳城中急促的拉响，天空中角鹰兽空骑兵已呈铺天盖地之势盘旋在王都上空，而坐落在王城外的大法师塔顶端，巨大的魔法探照灯罕有的在白昼旋转起来，比阳光还要明亮的光柱从大法师塔顶端照射进城内，与王宫尖塔中射出的探照灯光交汇在一起，灯光不停的在王城内游移。

　　此时，莫洛纳纳城各个城区的街道上，随着不停拉响的警报声，玩家的人潮前所未有的汹涌起来，所有人如临大敌的各自组成队伍，对王城的每一个角落进行几乎地毯式的搜索，与此同时，越来越多的王城守卫NPC也从王宫军营中涌出，整座莫洛纳纳城在短短的时间内，便陷入了全城高度戒备的状态。

　　“到哪里搜一搜，看有没有什么发现？”

　　“不要单独行动，你没长脑子么？能潜入王宫偷窃的混乱阵营NPC，等级可能低到哪里去？你一个人跑过去找，想白白被秒掉么？”

　　“贸易区没有任何发现！”

　　“职业副职专业区没有发现任何踪迹！”

　　“不可能，任务提示里这些混乱阵营NPC还在城内，怎么可能一点行迹都没有？”

　　“还没有发现？咦……”

　　“怎么了？”

　　“皇家区王宫大道发现3个42级混乱阵营NPC，坐标（235，346），速度来支援！速度！”

　　“快赶往皇家区，坐标是……”

　　人潮一窝蜂的朝着皇家区涌去，不过半分钟，发现混乱阵营NPC的地点已有消息反馈过来：“3名42级混乱阵营NPC已击杀，不需要支援。”

　　“靠！打得这么快？”

　　“僧多粥少啊！”

　　便在不少玩家们懊恼之际，第一波混乱阵营NPC被击杀的具体信息通过各种渠道迅速的蔓延开来，而整个王城的玩家不由沸腾起来。

　　击杀混乱阵营NPC除了能获得王国声望以及阵营声望之外，竟然还能获得王宫卫队贡献度？并且这些混乱阵营NPC相当于40+的稀有强度精英，击杀之后还会掉落装备，刚才第一波被击杀的混乱阵营NPC中，其中就有一名掉落了36级的蓝色品质绑腿。

　　这样的消息如何不令玩家们感到兴奋，原本这全阵营剧情任务奖励的王宫卫队贡献度就很高，再加上这些偷窃王宫的混乱阵营NPC竟然还掉落高等级装备，这对于任何一名玩家来说，都是无法拒绝的诱惑。

　　尤其是对普通玩家、小公会成员来说，这样的消息不亚于一针兴奋剂。要知道在现阶段，蓝色品质装备对于很大一部分玩家来说，都是相当奢侈的东西，而王卫军营军需官那里售卖的装备，有很多都是蓝色品质。这也是为什么“王宫大盗”剧情任务能够引起如此多玩家关注的原因，而现在这些混乱阵营NPC击杀之后，不但有声望和王宫卫队贡献度，他们自己还掉落装备？

　　这不等于是另一重奖励么？并且能否发现混乱阵营NPC还需要一定的运气，这顿时使无数玩家心中燃起了希望。

　　于是，整个王城之中玩家们的热情更加高涨起来，街头巷尾充斥的人潮几乎要将整座城市都塞得满满的。

　　从皇家护卫之塔中出来，楚千变的好友界面中立刻响起了近10个好友聊天申请，而在他的好友留言中也刷屏般的塞满了留言。

　　“队长，你在哪里？怎么通讯都关闭了？快来，我们在职业副职专业区。”

　　“千回，我是清水。你和烟雨的对决最后怎么样了？”

　　“我浅蓝，全阵营大剧情任务。我先在巨龙帝国看看情况，明天赶过来。”

　　“千回哥哥，你快来啊！我们都打掉一名混乱阵营NPC了。”

　　……

　　望着数十条好友留言，楚千变一扫而过，他忽然想起了什么，转头讶异的看着沁染烟雨，“我的通讯都关闭了，烟雨小姐你刚才怎么能和塔外的好友密语聊天？”

　　女法师微微一笑，说了一句很让德鲁伊憋屈的理由：“因为我触发了血脉唯一任务。”

　　楚千变无语的撇嘴，心思旋即放在“王宫大盗”任务上，思索道：“30名混乱阵营NPC，90个被盗窃的礼品。虽然要求的任务目标比其他人多出三倍，但这些混乱阵营NPC大多是40级以上的稀有精英强度NPC，想要完成这样的数目其实不会困难。”

　　沁染烟雨点点头，道：“任务奖励只是一方面，其实一般牵涉到区域的大剧情任务，任务目标往往才是这类任务的重头戏，运气好的话，到任务完成时获得的收益通常都会比任务奖励的价值要高。”

　　女法师说着，脸上浮现思考之色，喃喃道：“按照这个任务的规模来说，全阵营的大剧情任务应该不会这么简单才对。可是刚才飞羽密语我，她的队伍已经击杀了3名混乱阵营NPC了。以这样的速度下去，这剧情任务不到一天大家应该都完成了。”

　　闻言，楚千变赞同的点头：“不错，这似乎太简单了，不符合大剧情任务的难度。”

　　经历了“飓风海湾宝藏”的任务之后，楚千变对于这类剧情任务有着深刻的认知，按照飓风海湾他们“千面冒险小队”的遭遇，一个区域剧情任务就那么困难，更遑论这个全阵营剧情任务。一天就能完成，而且大家只需碰碰运气，抢抢怪，这简直就和天上掉馅饼差不多了。

　　走在通往王宫外围的道路上，楚千变两人不禁还为任务内容感到纳闷，而当他们走出王宫来到皇家区时，不由被眼前的情景惊得目瞪口呆，只见皇家区异常宽阔的王宫大道上，此时几乎是人山人海，汹涌的人潮根本是寸步难行。

　　站在王宫的出口处，楚千变愣愣的望着面前的玩家大军，说道：“如果是这么多人抢怪，那这个大剧情任务就的确有难度了，3天都未必能做的好。”

　　沁染烟雨没好气的白了他一眼，嗔道：“如果剧情任务的难度是在这里，那就完全没有意义了。”

　　正说着，两人皆是忽有所觉，目光不约而同的转向身侧的一小撮空处，沁染烟雨直接上前便是一道【冰环】，飞速蔓延的碎冰立刻将两名隐形的身影圈了出来。

　　一名40级的盗贼，一名变形成猎豹形态的41级猛禽德鲁伊，【感知】的探知下，两人的信息中都显示着—王宫盗窃者·混乱阵营的信息。

　　两名40级+的混乱阵营NPC！

　　两个NPC刚被【冰环】定住之后，楚千变和沁染烟雨便紧跟着出手攻击了，现在这样人山人海的情形，为了完成任务自然要先下手为强。

　　两个瞬发技能第一时间打在两个混乱阵营NPC身上，抢到了第一击之后，为了低调一点，两人都是尽量延长吟唱施法时间，【星火之柱】、【愤怒术】、【寒冰箭】一系列的攻击技能集火轰在那名40级混乱阵营NPC身上，只花费了10秒时间，这名HP超过1万点的王宫偷窃者便倒在两人强悍的火力之下。

　　这时，周围的玩家也反应过来，瞧见另一个王宫盗窃者，一个个眼睛霍然发光，各种法术技能的吟唱一瞬间响起，一把把近战武器已呼啸着朝着这混乱阵营NPC身上招呼，楚千变呆滞的望着周围犹如饿狼的玩家，在庞大的数量面前，他实在没有自信能抢到哪怕10％的伤害量。

　　漫天的魔法，从四面八方袭来的武器，如雨般的攻势瞬间便覆盖到这名混乱阵营NPC的身前，瞧着架势，楚千变估计不到1秒钟，这个王宫偷窃者就要立挂当场了，绝对是彻彻底底的秒杀。

　　然而，异变却在这一刻出现，就在所有攻击即将命中这名敌对阵营NPC时，这个王宫偷窃者身体忽然模糊透明起来，当所有的攻击一齐轰至之时，他的身形也在同一时间消失不见。

　　周围看到这一幕的玩家顿时一惊，而楚千变和沁染烟雨脸上却露出就该如此的神情，这全阵营大剧情任务果然没有那么简单。

　　……

　　莫洛纳纳城外，距离大法师塔2英里的地方，箭翎平原的边缘。

　　午后的和风吹拂过阿姆巴行省的这片地域，一根根如箭矢般的绿草微微随风荡漾，足有六臂长的箭翎草原中，隐约有一个个身影在其中晃动。

　　“还没来么？”

　　“别急，我们又不是主力。”

　　“就是，一切跟着NPC大哥们走。”

　　“嘿嘿，真是郁闷。待在这里快一个上午了，连一个守秩阵营玩家的影子都没见到，晦气！”

　　窃窃私语的交谈中，偶有几个身影拨开箭翎草向远处的王城方向眺望，午后的阳光照射在这些人的装备上，折射出耀眼的蓝色光泽。

　　忽然，距离这边的不远处，一个个身影密集的凭空出现，人数众多的40级+混乱阵营NPC们站在了空地上。

　　“来了！”

　　“走！”

　　随着话语此起彼伏的响起，从长长的箭翎草中窜出一队队人来，其中玩家和NPC的身影都有，那些玩家身上都是清一色的30级+顶级蓝色装备，他们的人数也庞大到让人心惊。

　　两拨队伍很快混合在一起，随后又迅速的化整为零，分成一支支12人的小团队，密密麻麻的如蝗虫一样朝着箭翎平原四处远去……


第二百五十章 很黄很暴力的队伍（上）

　　当楚千变和沁染烟雨伪装成楚默言和晨曦出现在职业副职专业区时，莫洛纳纳城的秩序已经恢复了正常，甚至可以说，街道上的行人比平时任何时候都要稀少，不过在各个旅店、酒馆、职业大厅等处，玩家的人潮却拥挤的连一条缝都插不进去。

　　在确认王都之内再没有混乱阵营的偷盗NPC后，绝大多数玩家已意识到有所变故，这时候，很多经验丰富的玩家直接就放弃了寻找任务目标，习惯性的前往平时公会、好友的聚集地，等待着更进一步的消息。

　　王都的大街小巷中，如果没有数量猛然增多的巡逻卫兵，以及天空依旧在警戒的角鹰兽空骑兵，任谁也无法想象刚才莫城仿佛凝滞的拥挤状况。

　　远远的看见楚千变和沁染烟雨走来，“千面”的4名成员目光很自然的落在一旁的沁染烟雨身上，侏儒女法师的外形着实可爱，又透着一股子难言的静谧气质，使得米粒儿和半鱼蛮一眼就喜欢上这个叫晨曦的女法师，三个女孩窝在一起兴奋交谈之余，半鱼蛮还不忘抬头狠狠刮了一眼楚千变，显然对于自己队长沾花惹草的本事已厌恶到极点。

　　而药师看着沁染烟雨的神情就谨慎很多，虽然这个女法师的装备不怎么样，但死灵法师很了解队长的性格，他对于任何人都是不冷不热，其实内心中鲜少会正视一个人的存在，而楚千变对待侏儒女法师的态度很明显与其他人有些不同，交谈之间都给予足够的尊重，这就不得不令药师正视她的实力。

　　至于香草天空，对于女性，尤其是可爱的女性，他向来会忽略很多其他的东西。当第一眼看到沁染烟雨开始，这个伪装成侏儒战士的家伙就以同种族的缘分为借口，谄着脸冲上来套近乎，其结果自然是被半鱼蛮一脚踢回了男人们的队列中。

　　关闭了通讯，药师望着楚千变：“刚收到消息，确认莫洛纳纳城内没有混乱阵营NPC的踪迹，包括城外也没有一点行踪，他们好像全部消失了。”

　　听到这话，香草天空等人纷纷皱起眉头，不由对“王宫大盗”任务感到有些不解，既然是全阵营的大剧情任务，任务目标必须足够多才行，可现在却是连一个王宫偷窃者的影子都找不到，那还让他们怎么做任务？

　　楚千变一直通过外接游戏端口在翻阅着“黑棋”页面，发觉对于这个大剧情任务，“黑棋”的注册用户们竟然没有任何一人发表意见，这可真是奇怪的现象。要知道，如果放在平时，哪怕是一个小镇的区域剧情任务，都会黑棋成员对此发表各种分析贴，但是轮到如此规模广泛的阵营剧情任务，怎么都默不作声了？

　　正在讶异之时，好友频道了发来清都山水郎的一条留言：“官方论坛。”

　　“官方论坛？”楚千变好奇的打开官方论坛，顿时眼前一亮，对队友们说道：“看官方论坛。”

　　众人奇怪的纷纷接通外接游戏端口，打开《夜爵》官方论坛后，齐齐皆是一阵惊异：“混乱阵营那边竟然有全阵营的‘深入敌后’大剧情任务颁布？”

　　只见官方论坛首页上，一篇不需置顶已被回复顶到了最前列的匿名帖子，赫然介绍了关于混乱阵营那边凌晨发布的一个全阵营大剧情任务——深入敌后。

　　与守秩阵营的“王宫大盗”剧情任务不尽相同，这个“深入敌后”任务也有着一定的接取限制，不过相比守秩阵营方二转玩家即能申领的条件，混乱阵营方的“深入敌后”申领条件无疑更加严格，必须等级达到30级、装备是全套20级+的蓝色品质，隶属2级以上的公会或3级以上的冒险者小队，符合这些条件才能申领到这个大剧情任务。

　　帖子里详细讲述了“深入敌后”任务需要完成的步骤，申领任务后系统会自动将玩家传送到守秩阵营各大王城的安全地带，任务目标是与NPC偷渡者一起，护送3名王宫偷窃者顺利达到守秩阵营边境，这个任务就算完成，而最后的奖励也比守秩阵营这边的要丰厚一些。

　　帖子中还详尽的介绍了混乱阵营五大王国玩家会被转送到守秩阵营对应的具体位置，并在帖子的最后，语气非常恳切的祝愿混乱阵营那些深入敌后的勇士们能够顺利完成任务。这篇任务介绍帖无疑解开了守秩阵营方很多玩家的困惑，不过这帖子的回复中却不是守秩阵营玩家的感谢，99％都是混乱阵营那边无止尽的谩骂和唾弃。

　　“奸细？”

　　“有没有尊严？自己达不到申领任务要求，就想把所有做任务的人害了？你的脸长在哪里？”

　　“公会刚达到2级，错过如此精彩剧情任务的人飘过～！”

　　“败类！”

　　……

　　望着帖子下面足足上千页的回复，楚千变等人大致明白是怎么回事，大约是某个1级公会或2级冒险着小队刚刚升级，发现已错过了这个大剧情任务，人心的阴暗面使得有人暗中不忿，写了这篇任务介绍帖发到了论坛上。

　　药师阅读完帖子，皱眉道：“想不到混乱阵营方会有对应的大剧情任务，箭翎平原？按照时间上计算，这些人应该已经离开超过半小时了。”

　　“准确的时间是42分钟。”楚千变点点头，说道：“关键的问题是他们怎么前往边境，按照论坛帖子里的介绍，分布在我们守秩五大王国的混乱阵营玩家人数加起来大约要超过10万，加上他们是与NPC偷渡者一起行动，再算上那些王宫偷窃者，这样计算的话，单是微沁之森王宫的人数就不会低于5万。这样庞大的队伍如果集体行动，他们根本走不出箭翎平原就会被发现。”

　　闻言，香草天空眼睛一亮：“化整为零？既然任务的要求是护送3名王宫偷窃者，那么他们应该是不超过20人的小团队，这样机动性最强，在野外也容易隐蔽。”

　　一旁的半鱼蛮不由皱眉，苦恼道：“我们的任务是击杀10名王宫偷窃者，夺回30个礼品。那岂不是需要找到超过3支混乱阵营团队？野外那么大，这好难啊！”

　　“很难？”楚千变不由暗中苦笑，心说：“你若是知道我的任务是必须击杀30名王宫偷窃者，夺回90个礼品，那岂不是难上加难？”

　　“该怎么进行这任务呢？怎么分配人员呢？怎么找那些混乱阵营队伍呢？”

　　脑海中盘旋着各种问题，楚千变一时也犯难，这样的情况在游戏中他还是第一次遇到，如果是在现实中，他倒是能凭借各种渠道追踪目标的位置，但在游戏中，显然就行不通了。没有消息来源，没有高科技的追踪仪器，仅仅依靠己方的6人队伍，想在野外那么宽广的地域寻找一支支不超过20人的小团队，那不亚于·大海捞针般困难。

　　“如果我手中有一支情报团队就好了。”

　　这一刻，楚千变才深深体会到身处在那些大公会的好处，完善的公会情报系统，使得公会成员可以在很多情况下比别人先行一步，尤其现在这个“王宫大盗”任务，那些大公会肯定已经先一步得到了消息，并采取了相应的措施，否则王城中不可能在1小时之内就走了这么多玩家。

　　思忖间，楚千变不经意的瞥了沁染烟雨一眼，见女法师攥着米粒儿的小手，两个人正兴高采烈的讨论身上装备的造型问题，使得德鲁伊不由感到无语，这女人还真是悠闲，把所有问题都丢给自己来头疼。

　　“叮……，一位好友给您留言，由于您正处于伪装中，系统默认为下线状态。”

　　系统的提示音令楚千变一怔，他点开好友留言，却是飞羽千芒发来的消息：“千回队长，一起去威伯尔城进行‘王宫大盗’任务怎么样？我们‘三箭’加你们‘千面’，暴力队伍哦！我们在威伯尔城外风之车行等你们，下午四点，不见不散哦！”

　　德鲁伊看完顿时一笑，他又如何不明白飞羽千芒投桃报李的心思，知晓这任务没有公会的情报支持，进行起来很困难，所以才找上他邀请一起任务。

　　略一沉吟，楚千变随即放弃了找清都山水郎要消息的想法，在队伍频道中说道：“回旅馆，卸除伪装，和飞羽他们‘三箭’到威伯尔城进行任务。”

　　“耶！这就好办了。”

　　香草天空先是欢呼一声，陡然他意识到什么，和队友们一起，四双眼睛落在沁染烟雨身上，队长刚才的意思，这个侏儒女法师也使用了【欺诈者指环】？

　　片刻之后，在贸易区的旅馆二楼房间中，恢复了真面目的众人不由发生一阵高亢的惊呼，这其中，鸡冠头战士的叫声更似杀猪般凄厉，“烟雨小姐！！！哦，我是你忠实的拥护者，请加我为好友吧！”

　　“滚开！加了你好友，天天享受你无尽的骚扰吗？”半鱼蛮在一旁直接摧毁了香草天空的念想，同时她的眼睛死命瞪着楚千变，她实在不明白，这个吸血鬼似的雇主兼队长，怎么就能到处勾搭上美女。

　　药师则在一旁环视，望着队伍里的诸人，倒吸凉气：“我们‘千面’加‘三箭’，再加上烟雨小姐。这阵容，很黄很暴力啊……”


第二百五十一章 很黄很暴力的队伍（下）

　　一行六人披着斗篷，悄悄的出了莫城，乘坐风之车行的运输服务朝着威伯尔城进发了，这座瓦格瑞行省的中心城邦现在已成为【叠浪澜夕阁】的公会总部所在，所以飞羽千芒才会约楚千变在那里集合，因为瓦格瑞行省正是【叠浪澜夕阁】的势力范围，在这里进行“王宫大盗”任务，可以说占据了天时地利人和的全部优势。

　　坐在飞速行进的马车中，鸡冠头战士隔着药师而坐，直接被挤在了车厢的最角落，而大小三个女性则坐在死灵法师另一边，三人窝在一起，仿佛认识许久的朋友一样，热切的讨论着各种游戏心得。

　　当然，女孩讨论起游戏心得显然和男人的切入点不同，男人聚在一起，大多讨论的是等级、装备、到哪里练级，PK技术练得如何等等，而女孩说的却是，烹饪食品的奇特变形配方，工程学的那款护目镜靓丽，裁缝专业的那件斗篷比较好看，款式新潮，说到后来，话题甚至延伸到衬衣、内衣问题，听到楚千变漠然无语。

　　一路上，楚千变一直留意着官方论坛的变化，关于“王宫大盗”的帖子不时冒出，枫林天下、疾风无双等各大公会已有玩家即将完成任务，而同时，亦有不少混乱阵营方的帖子贴出来，示威性的告诉敌对阵营玩家，他们也有人完成了任务，传送会己方阵营领取奖励了。

　　楚千变对于这些帖子都是一掠而过，他关注的是那些混乱阵营玩家的队伍组成，将各种帖子的信息综合了一遍，德鲁伊发觉混乱阵营的队伍大多是12～15人的小团队，其中王宫偷窃者3名，混乱阵营偷渡NPC3名，剩下的就全部是玩家。团队中6名NPC都是40级+的稀有精英强度，虽然他们不可能像玩家那般灵活多变，但稀有精英的强大摆在那里，只要团队中的玩家配合的好，这一支支逃逸的混合团队会非常具有攻击性。

　　正思忖间，陡觉身体一阵，车厢外的地精车夫用尖锐的嗓音喊道：“尊敬的客人，美丽的海滨城邦威伯尔城已经到了，欢迎你乘坐风之车行的车次。再见！”

　　地精颤悠悠的话语尚未落下，楚千变等人已踏足实地，站在了风之车行的地面上，众人面前，正站着飞羽千芒三人熟悉的面孔，精灵女弓手见到楚千变等人先是妩媚一笑，随即美眸一转落在沁染烟雨身上，顿时尖叫一声扑了过去，高佻的身体一把将女法师略矮的娇躯抱住，瞧得一旁香草天空和非洲救世主目瞪口呆，两位雄性动物本能的流下了晶亮的液体……

　　“烟雨姐，你说，你是不是看上了这家伙。以前一直叫你和我一起任务，总是推三推四，现在怎么就这么乖的跟在他身边？”

　　面对飞羽千芒一脸吃味的控诉，沁染烟雨只是微笑，也不做解释，只是用眼睛瞥着楚千变，那态度就更显暧昧不清了。不过德鲁伊向来不会将这些放在心上，他直接开门见山问：“飞羽小姐，有混乱阵营那些队伍的消息么？我们准备一下，立刻就出发吧。”

　　精灵女弓手示威性的攥着沁染烟雨的玉手，示意旁边的非洲救世主，说道：“问非洲，这方面的事情，他才是专家。”

　　“嗯？”

　　闻言，楚千变奇怪的望了非洲救世主一眼，见精灵游侠对着沁染烟雨得瑟的昂首挺胸，那模样与一旁的香草天空当真异常神似。瞧着这对狼兄狼弟，楚千变便没了再去探究的欲望，他只要知道混乱阵营那些团队的具体动向就可以了。

　　随后，非洲救世主的话吸引了所有人的注意：“根据我们家族的情报，传送到莫城外的混乱阵营玩家大约有3万人，这应该是守秩五大王国中最多的队伍。加上王宫偷窃者，护送这些偷窃者的偷渡者NPC，总人数大约超过7万人。根据混乱阵营那边传来的消息，队伍人员分配是按照偷渡者NPC的意愿，混乱阵营的玩家只是从属作用，负责掩护的工作。他们的队伍人数都是12～16人，不过需要注意的，这些玩家99％都是老鸟，而且都隶属混乱阵营的大公会，很不好对付。”

　　说着，精灵游侠对着沁染烟雨展现自认为最帅的笑容，柔声道：“不过以我们这样的队伍配置，再有烟雨小姐的加入，就算同时遭遇他们两支队伍，也不存在任何问题。”

　　瞧着非洲救世主不停放电的眼神，周围众人皆是一阵鄙视，楚千变更是感到额头隐隐作疼，他不得不打断精灵游侠准备继续倾吐的话头，直接切入重点：“请告诉我，非洲。往瓦格瑞行省，也就是威伯尔城的混乱阵营团队到底有多少？他们的动向，大概位置，请先把这些说完。”

　　感受到众人逼视的目光，非洲救世主尴尬地笑了笑，连忙说到关键消息：“由于这些混乱阵营队伍没法使用运输服务，所以距离最近的6支队伍想要到达威伯尔城附近，大概还要1小时的时间，所以大家还有充足的时间准备。我的消息绝对是最超前的，不用担心被别人抢掉。”

　　楚千变点点头，说道：“不需要准备，我们所有补给都准备好了，现在就出发吧。早点打完早点结束。”习惯性的挥手示意队友启程，然后凝视着落在队伍最后面的香草天空，直直的盯着他足足10秒钟，鸡冠头战士才如梦初醒的回过神来，懵懂的扭头询问：“怎么了？”

　　“你是坦克，难道要我们走在最前面？”楚千变说这话时颇有些咬牙启齿，扫了一眼队伍最后方的四名女性，他只能无奈摇头：“还是早打早结束好点，三个女人一台戏，四个漂亮的女孩……，唉……”

　　……

　　在一行九人朝着威伯尔城西南部进发的路途中，楚千变从旁敲侧击中，得知了为何非洲救世主的消息会如此灵通的原因。因为精灵游侠隶属的家族，就是以售卖游戏情报为主的情报家族·迷楼。

　　家族，这是游戏中一个很特殊的团体，它不同于公会，也不同于冒险小队，游戏中是没有家族这种组织申请的。家族中的成员，在现实中有没有什么血缘关系，它的产生往往是最初的一些游戏爱好者因为志同道合的理由，从而走到了一起，在游戏中互相帮助，各取所需。家族的组建，可能是几个关系很要好的朋友，可能是几个经常一起行动的同学，也可能是游戏中经常组队的陌生人。

　　但是，这样的家族往往是不长久的，或许说很容易凋零，在游戏业界中，能够长期存在，并享有一定声誉的家族组织，它们中的成员大多有着一个非常相似的共同点，那便是共同的利益。

　　迷楼，正是这样一个著名的情报家族，即使在“黑棋”中，楚千变也经常看到很多用户发帖时，引用迷楼的情报作为依据。而非洲救世主，他隶属的公会虽然只是一个二级的小公会，但他的另一重身份，却不得不令人重视——迷楼家族的高层核心成员。

　　在非洲救世主轻车熟路的带领下，楚千变等人不到40分钟的时间，果然在威伯尔城的西南部，阴影森林的边缘地带，遭遇了混乱阵营的逃逸队伍，一支12人的玩家、NPC混合团队。

　　3名王宫偷窃者其中两名是盗贼，一名是猛禽德鲁伊，另外3名混乱阵营偷渡者NPC是2名剑士和1名冥想者，另外的6人就是混乱阵营的玩家了，2名元素法师，1名恢复德鲁伊，2名盗贼，1名指引萨满。

　　战斗的过程，比楚千变等人想象的还要轻松，当众人在树林后发现这支队伍时，楚千变等6名火力输出立刻就冲出来对着3名王宫偷窃者一轮暴射狂轰，这些王宫偷窃者虽都是40级+的稀有精英强度NPC，但身为盗贼和猛禽德鲁伊，职业的特点摆在那里，并且又不是BOSS，HP最高也不超过15000点。

　　楚千变这边队伍里的6名输出职业，哪一个穿得不是25级+的顶级装备，并且6个人的武器还是清一色的王城副本出品，再加上飞羽千芒宠物的光环加成，众人又是磕着各种炼金药剂的满状态，那短短两轮爆发出来的伤害简直恐怖。不到10秒的时间，3名王宫偷窃者就已经成为尸体躺倒在地上，对面的2名混乱阵营治疗玩家甚至还没反应过来，尚望着地上三具尸体发愣。

　　其中的那名恢复德鲁伊先是一愣：“死了？”随即尖叫起来：“我～晕！怎么死了？”

　　6个混乱阵营玩家瞧着从树林里窜出的楚千变等人，这6人也是老玩家，一眼就发觉这9名守秩阵营玩家有大半还都很脸熟，再定睛一看，中间几人就破口大骂：“我靠！‘三箭’，‘大魔导师’，那德鲁伊……，‘千面’的队长，那几个人是‘千面’的。闪！”

　　说到一半时，6名混乱阵营玩家早已脚底抹油准备开溜，却被非洲救世主一记【冰霜陷阱】凌空落在脚下，全部限制了移动速度，沁染烟雨顶着【寒冰护盾】，身上加持着【圣光屏障】，一道【瞬移】落在6人中间，【冰环】将所有人定住之后，这才跳了两下回去，辅助楚千变等人解决那三名偷渡者NPC。

　　10秒之后，地上又多了3名NPC的尸体，6名被定在原地的混乱阵营玩家面面相觑，其中的两个盗贼向同伴点头告别：“你们反正跑不掉了，我们只能把你们卖了，别怪兄弟我。”

　　说着，任由队友们不停的谩骂不讲义气，两个混乱阵营的盗贼已启动【强制潜行】，两团烟雾从他们身上腾起，同时启动【疾跑】，头也不回朝着远处跑去。

　　盗贼的保命技能【强制潜行】，对于很多玩家来说的确是无解的技能，但楚千变这边，无论是德鲁伊自己，还是沁染烟雨等人，都是眼神极其锐利的主，如何会让这两个盗贼逃脱。

　　只见药师一拍宠物，【焦土傀儡】飞速的奔行过去，对着一片空地就施放了【地狱焦熔】，眨眼间，两名盗贼的身影便在这范围技能中显现出来，而楚千变已跟着一记【根须缠绕】丢了出去，另一个盗贼见状，拼命的向远处逃窜，就见一旁的香草天空忽然取出一个网兜样的东西，朝着那盗贼一网，直接也将他定在了原地。

　　“嗯？那是什么？”

　　楚千变瞧着香草天空丢出的那物品不由一愣，一旁的沁染烟雨笑道：“那是高级裁缝才能制作的【蛛网】，一次性消耗物品，我赠送了一组【蛛网】给他。”

　　“哦，因为他给你重铸了【欺诈者指环】吧。”

　　“小气的男人。”沁染烟雨闻言白了德鲁伊一眼，说道：“既然【欺诈者指环】上面署名的制作者是他，肯定会有升级版本，血脉唯一副职专业，大多会有这样的升级物品。所以，我昨晚下完副本就找上香草，他原本的条件是要知道我伪装的ID，并加我真实和伪装的ID为好友。我没答应，用一组高级铁甲片和【蛛网】作为代价交换的。不过，你的队友对队伍很用心啊！重铸【欺诈者指环】的材料可是很贵的，他应该都是自己出的吧。”

　　望着鸡冠头战士神采飞扬的笑容，楚千变嘴角泛起微笑，“嗯，他一直很用心，他们都很用心的……”


第二百五十二章 风语镇杀人事件（一）

　　自守秩阵营颁布了“王宫大盗”的全阵营剧情任务以来，时间已过去6个小时，傍晚时分，发生在守秩五大王宫境内的狙击战据有关人事估计，已不下于千场。这还仅是通过各方面消息，综合计算得出粗略估计，具体的实际数据就不得而知了。

　　不过守秩阵营这边玩家都清楚一个很明显的事实，那就是这个“王宫大盗”任务肯定会有很多玩家无法完成，一方面因为混乱阵营方潜入的玩家人数，虽说最新数据踪迹超过20万人，逃亡的团队超过3万支，但是，守秩阵营这边申领剧情任务的玩家有多少？那是所有通过二转的玩家，这样僧多粥少的局面，必然有近半人最后无法完成任务。

　　所以，先下手为强，后下手没粮，已成为绝大多数明眼人心照不宣的认知。

　　相对于守秩阵营境内不停燃起的战火，各大王国的初始冒险地就等于是一片祥和的乐土了，刚进入游戏的第二批玩家现今的等级最高还不过6级，对于王都那边发生的激烈战况虽都有耳闻，也只能耐着性子埋头练级，争取早日赶上第一等级梯队的脚步。

　　此刻，风语镇郊外的那片小森林中，六名刚满6级的玩家正跟在两名34级的剑士后面，得瑟的在树林里横冲直撞，所过之处，那漫天飞舞的火莺立刻成为一具具尸体跌落在地上，那清怪的速度瞧得周围辛苦追逐火莺身影的玩家好一阵郁闷，皆叹，果然还是有大号带着练级舒服，虽然打怪时分得经验少，但那刷怪速度，清任务的速度，比一个小号快上10倍不止。

　　升级速度靠的是什么？没有群攻技能之前，又有无数玩家抢怪的情况下，一个劲的打怪练级那是最愚蠢的办法。迅速的完成任务，那才是开服练级的王道。

　　而现在，魏今夕和柳斌两人就是在享受这一特殊待遇，瞧着冲在前面拿双剑乱砍的百步剑方和唐朝老温哥，刚接触游戏的柳斌不禁跃跃欲试，他转头兴奋的瞧着死党，悄声密语：“今夕，我什么时候才能像他们那样，弄这么一身拉风的装备？”

　　兽人萨满望着精灵盗贼，眼神中颇有些无奈，他的目光随后又在身边其他四个小号身上掠过，见这些人脸上皆是一副兴奋自豪向往的表情，魏今夕心中就更是无语，心说：自己怎么就落到这副田地，跟一群菜鸟新手在一起练级，闲着没事尽讨论那些浅薄到脑残的游戏常识，我容易么我？

　　魏今夕暗中纠结着，耳边柳斌的询问却一个劲的响起，望着好友双眼放光的模样，兽人萨满没好气的密语回应：“他们的装备也称得上拉风？看看那老温。”

　　示意柳斌观看兽人剑士的装备，魏今夕细致的为好友进行扫盲：“全身上下，只有四件蓝色品质装备，还不过是20级以上的，其他装备都是绿色品质。优秀品质装备等于什么？30级穿半身绿色装备，那是底层玩家的标志，懂不懂！尤其是那对单手剑……”兽人萨满不经意的撇过唐朝老温哥手中的对剑，颓然叹道：“如果换成我，宁愿把身上那四件蓝色装备换掉，买一把25级+的蓝色单手剑回来，就算拿一把武器也能和他两把武器打的伤害持平。”

　　“哦？这样子？”柳斌狐疑的瞧着死党，又看了看走在队伍前面的唐朝老温哥，渴望的舔舔嘴唇，坚定的说：“行！我的目标，就和百步大哥那样，弄一身25级+的蓝色品质装备。”

　　“哦吼吼……，饶了我吧。”魏今夕有种掩面痛哭的冲动，他已失去了继续说教的欲望，有气无力的点头：“嗯，弄一套25级+的蓝色品质装备，这也算高远的目标了。”

　　一行人在森林中绕了几圈，其实他们的任务早就完成，只不过是唐朝老温哥说要带着六个小号多刷点经验，尽快赶上他的等级，所以才滞留到现在。

　　只是兽人剑士的心思又如何瞒得过魏今夕，兽人萨满眼见着唐朝老温哥爱惜的抚摸着那两把30级的绿色钢剑，心中便有些凌乱，这冷锋公会的成员如果都是这样子，那他以后还怎么混啊？铃铛美眉虽好，但以后既然在游戏里混了，难免还会撞到别的艳遇，那时小公会的身份实在没什么吸引力。为了一棵树，放弃整片森林，真的值得么？魏今夕开始深深怀疑自己当初的决定，拿楚千变的话来评价，这货又开始了一名浪子习惯性的纠结了。

　　在森林里兜了整整20圈，一直到周围其他玩家几乎要忍无可忍，一双双杀人的眼光逼视在魏今夕等人身上的时候，百步剑方这才笑道：“好了，怪也杀的差不多了，赶快回去交了任务。然后去邪兽人营地，打任务BOSS去。”

　　“BOSS！？”

　　队伍中5名新手、半新手闻言，立时是一片欢呼，游戏中的BOSS，那可是装备的代名词啊！瞧着众人欢呼雀跃的神情，矮人剑士满意点头，他就是要这样的效果，公会成员的忠诚度，就是这样一点点培养起来的。不过转而，百步剑方注意到啃馒头的狼一副兴趣缺缺的神情，矮人剑士见状心中却是大定，愈发确定兽人萨满老玩家的身份，他悄声密语道：“馒头，未转职之前，练级都是很枯燥的，等一转之后，公会发一些装备下来，就让你们自己去练级了。我们冷锋虽然刚成立不久，但福利方面，还有公会凝聚力，那是一点不比大公会逊色。”

　　魏今夕抬头望了百步剑方一眼，笑道：“冷锋公会如何，我不清楚。不过有百步老兄你坐镇，将来至少也是一个一流大公会，这点是可以保证的。”

　　兽人萨满笃定的语气令矮人剑士不由一怔，旋即趁机说道：“是啊！我们冷锋公会的目标，就是成为像六大战盟那样的超一流公会，现在的你们将来都是公会的元老啊！馒头，我们现在公会三团组建在即，缺少的就是你这样经验丰富的老玩家，你在游戏中还有没有熟悉的朋友，一起拉过来，公会福利方面一切好商量。”

　　瞧着百步剑方狼外婆似的笑容，魏今夕对他的心思如何不清楚，兽人萨满立刻摇头：“我以前游戏里朋友就阿言一个，也是最近才联系上的。不过那家伙性格怪得很，想要说动他还要百步老兄出马才行，至于三团……”魏今夕话音一顿，随即两眼放光，“铃铛学妹会进三团吗？”

　　“……”百步剑方不由一脸无奈，对于这个比泥鳅还滑溜的兽人萨满是一点办法没有，一个下午练级下来，他数次找机会旁敲侧击暗示兽人萨满，想要其把楚默言拉进公会，却被兽人萨满三言两语叉开话题，好几次自己还差点被绕进去。

　　“这狡猾的家伙！”

　　百步剑方心中暗骂，这时众人已行至森林边缘，远处残破村落的火光隐隐在望，队伍里五个刚7级的新手们神情越发高亢，交付了“肆虐的火莺”任务，他们就可以去邪兽人营地打BOSS了。一想到进入游戏的第一次BOSS战，几个人心中就一片火热，这其中要数柳斌兴致最为激昂，精灵盗贼原本还落在队伍最后面，与好友并肩走在一起，此刻村落就在眼前，不由按捺不住，加快了前进的步伐。

　　谁知就在柳斌想要越过众人赶在最前头时，他忽然被魏今夕拉住，精灵盗贼不耐烦的转头：“干什么？我又不是你中意的那些女孩，别拉拉扯扯的。”

　　随即，柳斌忽觉死党眼光有些不对，那目光直愣愣的注视着自己，使得他不由毛骨悚然：“尼玛，别一副这么恶心的样子，你这货不会忽然基因突变，有了什么怪异的嗜好吧。”

　　兽人萨满一言不发的盯着好友，半晌，说了一句：“我肚子疼。”

　　“我～草！”柳斌顿时破口大骂，“你肚子疼，就下线去上厕所好了。”说着，他转身准备跟上其他人的脚步，却发觉死党攥着他的手又紧了几分，精灵盗贼立时感到身上发起鸡皮疙瘩，暗道：这货不会真的突然性取向发生变异了吧？

　　这个念头不禁使柳斌暗中一阵发凉，他刚想破口大骂，和死党划清界限，猛地，前方传来一阵尖锐至极的剑鸣。

　　森林幽暗的小径中，突有两道剑光掠起，剑身萦绕着惨绿的颜色，在昏暗的光线中划出两道幽绿的轨迹，闪电般朝着队伍中一名7级的战士袭去。

　　“谁！？”

　　百步剑方反应极是迅速，在剑光刚起时，他已拦在那小号面前，瞧着剑身淬毒的颜色，以及蓝色品质的双剑，矮人剑士脸色不由一变：“盗贼！”

　　昏暗的光线中，一个娇小的身影若隐若现，转眼间已冲至百步剑方面前，矮人战士举起双剑，随手就是一记【霹雳雷刃】，想将这女盗贼的速度减缓下来。

　　哪知，便在百步剑方启动技能时，面前的女盗贼身影陡得模糊起来，一道道残影在他面前掠过，将然启动【疾跑】刹那间拉开来他的攻击范围。随后，身后传来一阵阵玩家临死前的惨叫声，霍然转身，队伍里4个小号已成为四具尸体躺在地上，那女盗贼连续踏出4道优美至极的“S”形轨迹时，身形堪堪停下来，清秀的容颜挂着笑意，正望着矮人剑士。

　　不远处，柳斌见到这一幕不由倒吸一口凉气，他脑海中还盘旋着刚才这女盗贼眨眼间挂掉4个小号的动作，那犹如舞蹈般的4道“S”形轨迹，当真赏心悦目到极点。

　　“我～草！35级人类女盗贼，这女人有病么？跑来杀我们小号？”柳斌回忆着刚才的那一幕，转头问道：“小夕，那女人刚才怎么跑动的那么漂亮，就好像蝴蝶……”

　　尚未说完，精灵盗贼已被死党一把拉着往森林方向跑，魏今夕一边跑一边骂道：“漂亮你妹！那走位很像蝴蝶对不对？尼玛的，那是大师级的‘Z字漂移’的演化出的独特战技—妖蝶。”

　　“哦，那我们就这么跑了？那边可是有百步老兄两个人，他们两个都是34级的剑士。”

　　兽人萨满霍然扭头狂骂：“你以为他们两个很厉害？百步剑方的实力是不错，但他分心的事情太多了，最多是第一流的高手，那个老温，就是一累赘。碰到那变态女人，那两人都得完蛋，不跑干什么？我被谁杀，也绝对不要被那女人挂掉……”


第二百五十三章 风语镇杀人事件（二）

　　“……被谁杀，也不要被那女人挂掉？”柳斌望着死党，一脸狐疑，“那女盗贼，不会是你以前在游戏里的甩掉的女孩吧？反正你这么缺德的事都干出来了，被她挂掉一次也算补偿。”

　　“甩掉的女孩？”魏今夕的声音陡然高亢起来，叫道：“我的品味还没那么独特，会有心情去和那女人勾搭！”

　　“那你为什么……”

　　柳斌的话尚未说完，便被兽人萨满凌厉的眼神打断，他转身跑到小径旁的树后，丢出一根【地缚图腾】后，便快步跑回来拖着柳斌钻进了一侧的树丛中。

　　“怎么了？”

　　“闭嘴，隐身。”

　　随即，树丛里再没一丝声息，不一会儿，就见林间小径中隐约走来一个身影，行至附近时看到树后的【地缚图腾】不由停驻脚步，月光透过稀疏的枝叶斑驳的照射在那人身上，依稀勾勒出一张清秀的容颜，正是刚才击杀4个小号的女盗贼。只见那人盯着【地缚图腾】皱眉思索了一会，脸上随后浮现饶有兴致的笑意，信步打掉那根图腾，朝着另一侧的森林深处走去。

　　“她走了。”不远处的树丛中，柳斌悄声密语面无表情的好友。

　　魏今夕瞪了死党一眼：“慢慢等着，躲好点，别以为隐身了别人就发现不了你，等级相差太大，离得近了一样很容易被看出来。”

　　5分钟之后，只见对面的树林中一个身影模糊的显现出来，赫然是那已经远去的女盗贼。

　　柳斌见状，不由在好友频道里骂道：“我靠！这么狡猾。”

　　“嘿！”魏今夕没好气的白了柳斌一眼，“这叫经验，懂不懂，经验！这是那女人击杀无数小号练出的直觉。不过……”说着，兽人萨满得意一笑，“碰到我，她也没辙。”

　　两个人在树林里小心翼翼的注意着女盗贼的举动，半晌之后，女盗贼确认周围没有玩家后，这才踏着小径悠闲的朝着树林深处走去。

　　“她这下该走了吧。”柳斌望着好友，见魏今夕默默的点头，他不禁舒了口气，骂道：“这娘们好狠，连小号都杀，还杀这么多，真缺心眼！”随即，精灵盗贼想起什么，回忆了一下刚才的事情，惊道：“那娘们是混乱阵营的。”

　　“唉，菜鸟就是菜鸟。”魏今夕无奈摇头，打开队伍列表，见队伍里只有他俩存活，于是在队伍频道里说道：“百步老兄，在跑尸么？快复活了么？”

　　队伍频道里鸦雀无声，那四个小号早已失去了下午时的兴高采烈，毕竟，刚进游戏就被秒杀，实在是游戏生涯中一段刻骨民心的经历。

　　至于默不作声的唐朝老温哥，显然是兽人剑士下午吹得太过，现在被人打回原形，实在没有脸面接话。队伍频道了沉默了片刻，百步剑方的声音响起：“馒头，食肉。你们两个躲起来了？她没找到你们？”语气中充满了讶异，显然对魏今夕两人没有挂掉，感到有些不正常。

　　魏今夕回道：“嗯，我们找了一个隐蔽的地方，她刚从我们这边走过去。”话音顿了顿，他接着说：“应该一时半会回不来，估计她是去杀小号了。”

　　“唉，馒头老弟果然是过来人啊！”一贯稳重的矮人战士此刻的声音也是犹有余悸，破口大骂道：“那女人的技术比上一次又进步了，这样的女人，我们应该联名向游戏研发部抗议，封她的号，把她从‘小诸天榜’上剔除，让她永远也进不了游戏。”

　　“不错！我们必须联合起来！”魏今夕的语气也是异常的同仇敌忾，“把这女人的行踪快报出去，我们不能白死！”

　　“你们复活了都回村子里待着，暂时别出去，否则大半天的经验白练了。我和老温哥回威伯尔城。”

　　丢下这一句话，百步剑方和唐朝老温哥就退出了队伍，而魏今夕也关闭了队伍频道，他可不想和那4个菜鸟啰嗦半句。转头，见柳斌的脸就在近在咫尺处，魏今夕不由吓了一跳，破口骂道：“你这货凑那么近干什么？我对男人半点兴趣都没有，滚远点。”

　　对于好友的谩骂，柳斌恍若未觉，他一脸好奇宝宝的模样，急切的问道：“这么听来，似乎那女盗贼很厉害的样子？名声似乎也不好。有多厉害，她以前做了什么事情？”

　　“有多厉害？和你说了你也不明白，至于她做了什么事情，这不明摆着么？”魏今夕没好气的说道，“这女盗贼叫幻菱，是游戏业界顶级的高手。‘小诸天榜’到现在总共更换了六届，她只有一届被剔除在外，那一次还不是因为她实力的原因，而是因为她得罪的人太多，干得事情太天怒人怨了。”

　　柳斌转念一想，依旧迷惑不解：“什么事情？就是杀小号？”

　　“就是杀小号？”魏今夕看白痴一样瞧着死党，怜悯的说道：“如果你刚进游戏，刚辛辛苦苦练上几级，就被一个高等级玩家杀回1级，还把一身可怜的白板装备爆光，还被守尸，你能受得了么？尤其，你还是一名菜鸟的时候。”

　　“……”柳斌嘴角微微抽搐，仔细想了一下，点头赞同：“这是有些过分。”

　　“如果你玩过这一款游戏后，在下一款游戏里又被高等级玩家杀掉，再次遭遇同样的惨剧，并且这人还是上一次那个，你会有什么感想？”

　　精灵盗贼脸色开始绷紧，已不知该怎么幻想那样痛苦的场景。

　　“如果，你再经历第三款游戏时，再次遭遇同样的事情呢？”

　　幻想着那样的景象，柳斌的神情逐渐僵硬……

　　“如果，不仅仅是你一个人，你周围几乎一半的玩家都经历过同样的遭遇。并且，等你们级别高了之后，想要向那人讨回公道，却发觉不论是单打独斗，还是组团围剿，最后的下场都和菜鸟时一样的凄惨呢？”

　　闻言，柳斌已是面色苍白，直愣愣的呆滞了好一会，才从嘴里蹦出一句：“好牛逼的女人！”

　　“她本来就是游戏业界最牛逼的几个女玩家之一，又是暮色蔷薇第一精英团的代理团长。她唯一一次没有被选入‘小诸天榜’，就是因为在那款最流行的游戏中虐杀超过10万小号，太过恶名昭著啦！”魏今夕语气中充满了惨痛的回忆，随即咬牙切齿起来，“这一次，她敢深入敌后，跑来守秩阵营来，一定要把她挂掉一次！一定！！！”

　　望着死党苦大仇深的神情，柳斌呐呐的问道：“小夕，你以前在几款游戏中被她虐杀过？”

　　“滚！！！”

　　……

　　威伯尔城郊外·风之车行。

　　晚上8点，楚千变等人再一次回到风之车行前，众人此刻的神情都是一脸轻松，在非洲救世主的带领来，一行人只耗费了不到5个小时的时间，便完成了“王宫大盗”任务。其实早在下午5点多的时候，队伍中的其他人就狙击了4支团队，顺利完成了任务。不过当得知楚千变和沁染烟雨的剧情任务比较特殊，所以他们才一直搜寻混乱阵营的逃亡团队，一直到晚上7点多，才全部完成任务返回风之车行。

　　原本众人可以使用回城卷轴直接返回王都莫洛纳纳城的，不过飞羽千芒提到百步剑方正在带小号做任务，准备等矮人战士那边结束，再帮百步剑方把“王宫大盗”任务做掉。都是老熟人了，对于这点，楚千变等人自然没有异议。

　　一行人站在风之车行门口悠闲的交谈着，楚千变则在分配进行任务下来的收获，那些混乱阵营玩家爆出的装备都是清一色的蓝色品质，其价值即使楚千变等人也不能忽视，更不要说那些团队里NPC爆出的装备，即使是绿色品质，也是35级以上的装备。一件蓝色装备比绿色装备属性再好，也终究有等级的限制，一旦装备等级相差超过10级，一件40级的绿色装备比一件30级的蓝色装备也要强上一点。

　　“幸亏一个王宫偷窃者掉落的任务物品有2～3个，并且我们还都能拾取，否则这任务还不知要做到什么时候。”不到5小时就完成了任务，身上还换了一件敌对阵营玩家掉落的蓝色锁甲肩膀，非洲救世主不禁有些志得意满。

　　同样换了装备怒射天穹也是一脸眉飞色舞，无所谓的笑道：“如果真是那样，可就有很多人完不成任务喽！当然，对于我们这样一支队伍来说，就算完成任务需要狙击100支混乱阵营团队，也是一点问题也没有的。”

　　瞧着两个好友得瑟的样子，飞羽千芒不屑的撇嘴，刚想说什么，都听好友通讯剧烈的响起来，看了一眼，精灵女弓手立刻接通，笑道：“百步，怎么？你这带小号达人工作告一段落了？快来风之车行，我们和‘千面’的人一起，等着带你把‘王宫大盗’任务做了呢！”

　　说完之后，飞羽千芒讶异的发觉另一头并没有传来矮人战士熟悉的笑声，反而是一阵沉默，半晌，百步剑方的声音才压抑的响起：“‘千面’的人也在？队长是千回老弟么？太好了。”

　　“呃？太好了？”飞羽千芒不解的眨眨眼，不明白好友今天说话怎么这么奇怪，难道带小号带的太疲劳了？

　　正讶异间，众人的队伍频道里响起两个系统提示音：“叮……，玩家百步剑方加入队伍。”

　　“叮……，玩家唐朝老温哥加入队伍。”

　　怒射天穹见状，笑道：“百步，终于带完小号了？快过来，让你见识一下咱们队伍的暴力输出。”

　　“哼！别急着做剧情任务，我这边有消息，你们一定会喜欢听的。”

　　众人齐齐讶然：“呃？”

　　只听百步剑方在队伍频道里语气森然的说道：“风语镇郊外的初始冒险地，刚才那女人将所有小号几乎都杀了一遍。”

　　“那女人？”

　　闻言楚千变不禁一头雾水，不明白矮人战士到底在说谁，还未等他出言询问，便见除去米粒儿和半鱼蛮之外，队伍里其他人的脸色都变了，就连一贯恬然的沁染烟雨，那绝美的容颜刹那间也充满了杀意……


第二百五十四章 风语镇杀人事件（三）

　　游戏菜鸟生存手册·十六条：菜鸟进阶之全民公敌。

　　首先，我要在这里说抱歉，在生存手册这样客观、理性、指导性的教程里代入如此具有感情色彩的一条内容，这并不利于一个新手的健康成长，但是，我相信，任何一名老玩家都会认同这样的做法。

　　关于人民公敌，游戏业界近10年来几乎无人能够拥有这项恶名昭著的“殊荣”，不过，世事总有例外，几乎就代表着存在。时间往回追溯的话，大约是《夜爵》发行的6年前，由一名女性盗贼玩家进入游戏开始，这项“人民公敌”的桂冠就理所当然的套在了她头上。下面，让我介绍她的身份，以及大略过往事迹。

　　幻菱—据现实中的人肉搜索，她的实际年龄大约在21岁，容貌不详，职业不详，性格不详。

　　游戏业界成就：六届“小诸天榜”五届榜上有名，堪称贼王之下的第一盗贼，亦是三大女盗贼之一。不过，其他两个女盗贼，再算上贼王静寂无畏，这三人加起来的名气也没有她大。

　　隶属公会：暮色蔷薇第一精英团代理团长，暮公爵麾下第一爱将。

　　过往事迹：一句话概括——她进入游戏业界至今，挂在她手下的小号，据不完全统计已突破六位数大关，重复挂在她手下10次的小号，也突破五位数大关。

　　据权威人士认证，排列了曾在低等级时挂在幻菱手上的著名玩家10大TOP榜：

　　1、评论员自己，2、沁染烟雨，3、静寂无畏，4、二步剑方，5、三步剑方，6、逆王侯，7、烈王皇，8、暴，9、水闲然，10、当时的月光。

　　综上所述：幻菱——她是一个活着的传奇，一段最恶毒的传说。

　　建议：当你低等级时单独遇上她，请在地狱中哭泣；当你高等级时，看见她被一群人追杀，不要犹豫，加入为她送葬的队伍中去，为了人民！！！

　　……

　　当楚千变看到队伍里众人皆是一脸铁青，面无表情的从嘴里吐出两个字：“幻菱！”

　　犹如寒冬腊月北风凄厉般冷森的语气听得楚千变心中一抖，他顿时想起了菜鸟生存手册第16条的内容，德鲁伊一直觉得这第十六条字里行间的透散出来的恨意太过浓烈，恐怕是死党魏今夕以前在游戏中与这个女盗贼有过极深的过节。现在瞧见队伍里众人都是如此的恨意冲天，楚千变才明白为何“任何一名老玩家都会认同这样的做法”。

　　“这一次不会让幻菱逃脱，我要亲手挂了她！”

　　见恬然的沁染烟雨言语间也这样森然，楚千变旋即打消了询问众人悲催过往的念头，他还不想触犯众怒找死。

　　于是，楚千变点头附议：“等百步老哥他们过来，11人分成三组，我、米粒儿、烟雨小姐一组；香草、非洲、飞羽和怒射一组，剩下的作为第三组，大家分成三路去风语镇郊外搜索。由非洲随时提供情报。”

　　德鲁伊自认为这样的分配非常合理，自己这一组虽说只有三人，但实力算是最强的。其他两组，近战远程搭配配置，每个人装备实力都很强力，安全方面不会有任何问题。

　　谁知，待楚千变说完之后，队伍里众人却都不赞同，飞羽千芒等人面色苍白，神情犹豫欲言又止，而药师和香草天空也是沉吟不语，连连摇头：“分成三路，除了队长这一组，我们恐怕很难留下她，不行！这样不行！”

　　“……”

　　望着众人全部心理阴影的神情，楚千变无奈说：“那怎么分配？你们两组并成一组？搜索面可就小很多了。”德鲁伊不过是随便提一嘴，却不料众人都是面色欣然的同意，这使得楚千变终于明白幻菱在众人心中留下如何不可磨灭的印象。

　　唯独非洲救世主一人例外，精灵游侠笑嘻嘻地说道：“我一个人前去侦查，有她的行踪立刻报告给你们。唉，你们这些可怜的娃。”

　　“非洲你这混蛋，别跑！”

　　“不就仗着逃跑的本事，也敢在我们面前得瑟。有本事插旗决斗啊！”

　　“贱～人！这个贱～人！不就是仗着会跑，情报准确，每次都逃脱了么。”

　　在众人的口诛笔伐中，非洲救世主早已一溜烟窜进不远处的森林，身影模糊闪烁便失去了踪影。

　　不久之后，从威伯尔城中赶来的百步剑方一见到众人，便咆哮起来：“这次一定要挂掉那女人！老子刚才被爆了一件30级蓝装，MD！”

　　“对！”飞羽千芒和怒射天穹也是与好友同仇敌忾，“只要她进入射程，一轮攻击秒了她！守尸，再守尸，洗白她！”

　　“……”楚千变无奈的瞧着众人，转头刚想和沁染烟雨说些什么，便见女法师紧握着法杖，恨恨的自言自语：“这一次，一定要把她一身装备全爆掉！可惜，内衣爆不出来。”

　　“好吧……”，德鲁伊暗中无力呻吟，在队伍频道里发布命令：“行动吧，不要让她跑了。”不过内心中，楚千变对于能否追杀到幻菱并不抱有太大希望，风语镇郊外那么大的地方，去追捕一名善于隐匿的盗贼，这比大海捞针也轻松不到哪里去。

　　随后，众人就如同讨伐魔王的勇士一般，兵分两路朝着风语镇的方向包抄进发了，但楚千变心中总觉有些别扭，他只能归结于，或许自己身为一名和平时代的菜鸟，没有经历过那些悲催的黑暗年代，所以才缺乏那种刻骨铭心的感受吧。

　　楚千变三人行至一半，当远处风语小镇的灯火隐约在望时，队伍频道那头霍然响起百步剑方的声音：“那女人在村落外的邪兽人营地，刚杀了40多个小号。”

　　“走！”

　　沁染烟雨已先一步冲了出去，一记【瞬移】便闪至20码开外，身后的两人愣愣地注视着女法师曼妙的背影，米粒儿不由害怕的缩了缩身体，仰头问道：“千回哥哥，那个幻菱是不是很厉害，很可怕！？”

　　“呃，其实并不……”楚千变刚想安抚几句，便听六大频道中忽然暴动起来，各种信息仿佛瀑布倒流般向上疯狂刷屏，便是连交易频道、公会招募频道里不时浮现血淋淋的“杀！杀！杀！杀！杀！”的字眼。

　　“风语镇郊外初始冒险地，惊现幻菱，同志们！我们小号几乎全被挂了一轮了。”

　　“幻菱？我靠！”

　　“组团，组团围剿！”

　　“别让她跑了，地毯式人肉搜索。”

　　“MD，老子上一款游戏被她爆了至少10件装备，等级挂了6级。”

　　“堵死她，敢到守秩来撒野，这次没有暮色精英团做后盾，机会难得啊！”

　　“速度报坐标，千人团队已集结。”

　　……

　　望着六大频道里口径一致的疯狂声讨，感受着无数人内心滔天的杀意，楚千变随即将刚到嘴边的话又吞回去，揉着女孩的小脑袋，说道：“一会还是小心点。”

　　“嗯！”

　　“你们快点。”前方的沁染烟雨已在不耐烦的催促。

　　……

　　风语镇郊外·邪兽人营地。

　　夜晚的月光如洗，水银一般洒在那几座小山丘上，通往山丘顶端的小路旁却是静悄悄的，小径两旁的邪兽人帐篷里外躺满了尸体，不仅有一具具邪兽人的尸体，更多的还是小号玩家的尸首。

　　这些尸体层叠的，横七竖八的躺在山间野外，山丘上下都是静寂一片，使得这个夜晚显得分外的阴森可怖，不远处的树林中，两个人影在其中悄悄挪动着步伐，借着枝叶缝隙中透出的月光，依稀可见是一个兽人和一个精灵的模样。

　　一直隐身缓步前行，柳斌躲在树后探查，对好友悄声说：“喂，我说小夕。那幻菱既然像你说的那么厉害，等级又那么高，咱们俩跟踪她干什么？找死啊！”

　　闻言，魏今夕转头，兽人那张绿脸上露出一丝狰狞的笑容，厚实的嘴唇张开，牙齿绽放寒光，“自然是把她的行踪报出去，你放心，一会这边就会有很多大号赶来的。她敢深入到守秩阵营来杀小号，没有暮色精英团的帮忙，这可是我们绝好的机会。不过，这女人开溜的本事和她的实力一样强悍，我们一定要跟紧她。”

　　初次接触游戏的柳斌还是不理解，讶异道：“那幻菱以前挂过你几次？让你这么记仇，小夕你不是一向不记女人的仇么？”

　　“万事总有例外的。”兽人萨满阴恻恻的嘀咕着，“老柳你刚进游戏就有人带，自然不知道菜鸟练级时的痛苦。你能够想象么？一支所有人等级不足10级的队伍，去打一头12级的BOSS，费尽千辛万苦，就在BOSS还剩不足10％HP时，被她击杀灭团，还把我们的BOSS抢了。然后还守我们尸体，一身装备被全爆的情景。”

　　望着魏今夕悲愤欲绝的神情，柳斌只能无言地拍拍他肩膀表示安慰。

　　……

　　“你能够想象么？好不容易换了一件好装备，兴冲冲去野外打怪时，被人偷袭把装备爆掉，等级跌落的遭遇，尤其，那时我刚接触游戏三天。”

　　注视着沁染烟雨忧伤凄美的眼神，听女法师讲述曾经不堪回首的往事，楚千变忽然觉得自己10多级时因为迷路跌下山崖挂掉，那是件非常幸福的事情……


第二百五十五章 风语镇杀人事件（四）

　　尚未等楚千变三人赶到邪兽人营地，非洲救世主那边已报出了幻菱刚才出现的位置坐标。

　　“刚接到我们家族的小号汇报，她刚在风语镇郊外的那个村落南方麦田出现，坐标（356，1220），那里的几百个小号全挂了。”

　　精灵游侠的消息不禁令队伍里众人谩骂起来，“连不到5级的小号都不放过，幻菱已经完全无下限了。”

　　“那女人本来就没有下限，越是级别低的小号，她杀起来越兴奋。”

　　香草天空的语气充满了惋惜和悲痛：“真是一样米养百样人，真不明白世上怎么会有人这么喜欢杀小号，还是个美女。”

　　“闭嘴！你嫌上次被守尸守的不够久么？那次要不是你看到美女，腿软发挥不出实力，我们至于被守尸么？”药师也失去了平时的冷静破口大骂，听得楚千变不禁摇头，暗道：“嗜好这东西能用常理来解释么？喜欢就是喜欢了。”

　　不过，这话德鲁伊当然不好说出来，并且，对于这位酿起无数菜鸟惨案的幻菱，楚千变也是持极其严厉的批判态度的，若是以后自己再玩游戏，低等级时不小心被这女盗贼盯上……，嗯，还是先把未来的账算上。

　　正思忖间，只听百步剑方发狠道：“我刚发布了命令，叫公会里的成员都过来，正好是检验他们战斗力的时候。”

　　“我们北地极光三个团也在从冰雪群山那边赶来，这种机会，以后都难得会遇到，千载难逢！”怒射天穹的话里充斥着扭曲的兴奋，使得楚千变听来好像大家在过一个盛大的节日，这种感觉着实怪异。

　　队伍频道里静默了片刻，便在楚千变三人沿着麦田的大道，隐约看见那熟悉的，久违的残破村落时，陡听队伍频道里百步剑方吼道：“好样的！馒头，食肉。看看，我们冷锋就是有潜力，两个6级的小号竟能一直追踪幻菱到现在。GOOD！”

　　矮人战士连英文都冒出来的腔调着实滑稽，不过楚千变却听得直眨眼睛，心说：啃馒头的狼？与狼食肉？那不是……，那两个家伙？

　　就在楚千变猜测的时候，又听飞羽千芒兴奋的尖叫起来：“我发现幻菱了，给她【猎人标记】了，快追！烟雨姐快来，坐标（420，1340）。”

　　闻言，沁染烟雨又一记【瞬移】闪了出去，身形一转已消失在前方的树林中……

　　……

　　距离残破村落郊外1英里的地方，那是楚千变当日进行《夜爵》中第一个任务的麦田，此时金色的麦田比以前平时更加狼藉，麦穗依旧是东倒西歪的横在田地中，硕大的地鼠却是一只不见，就算偶有冒头也被凌厉的范围攻击技能瞬间秒杀。

　　尸横遍野的麦田中，一个个小号跑尸过来复活后，其中也有不少人奋不顾身的想上前帮忙，却被那一身紫皮甲的女盗贼随便两剑就再次砍翻在地。

　　只见麦田中，药师等人形成合围之势，一边施放范围技能，一边缩小包围圈，每个人的爆发性技能都还没用，一双双眼睛死盯着包围圈中的女盗贼，见幻菱那清秀的面容丝毫不见慌张，药师等人的神情就更加愤恨起来。

　　“幻菱小姐，你还是乖乖让我们挂上几回，否则等其他人赶来，就不是被杀那么简单了。”

　　到了这时候，香草天空的语气还充满了怜香惜玉，不过其他队友可没有一点就此揭过的意思，药师更是怒瞪着好友，亡灵眼眶中的幽火似有燎原之势，“那是你的想法，我不把她装备爆完，今天是绝对不会罢休的。”

　　对于自己身陷重围恍若未觉，幻菱眼波一转，扫视了围住自己的7个人一圈，忽然轻笑起来，身形忽然一动窜起，径直朝着半鱼蛮冲去，启动【疾跑】的同时，她的身体紧跟着模糊扭动起来，赫然是盗贼的【闪避】技能。

　　众人见状，哪里不明白这女盗贼的意图，明显是想从没有攻击力的牧师身上找突破口，飞羽千芒、怒射天穹立刻张弓爆射，香草天空等三个战士也快步冲了过去，而药师则身形一闪挡在半鱼蛮面前，死灵法师眼眶中浮现出浓烈的黑色气息，赫然是启动【逆转光明】的先兆。

　　队伍中，飞羽千芒、怒射天穹加药师，这三个远程职业加起来的输出能力堪称恐怖，再有香草天空、唐朝老温哥和百步剑方三个近战近身牵制减速，这样的组合足以瞬间秒杀现阶段任何一个玩家。若是楚千变身陷这样的包围，恐怕只有被击杀，然后到复活圣殿直接虚弱复活的脱身之计。

　　但是盗贼职业，或许是唯一的例外。

　　作为七大职业中控制技能和反控制技最多的两大职业，身为近战职业的盗贼与法师有着截然不同的特点，提升50％躲闪率的【闪避】，隐藏行迹的【潜行】，战斗中强制进入隐身状态的【强制潜行】，远距离控制技能【致盲】，以及【炫目】等等。

　　这些技能，注定了盗贼面对其他职业，尤其是物理职业时的巨大优势，这种优势不仅体现在其先手方面，更重要的体现在其保命方面。

　　只见飞羽千芒等远程一轮穷追猛打，但由于【闪避】暂时暴增的躲闪率，使得幻菱根本没有受到多少实质性伤害，启动【疾跑】之下，香草天空三个近战职业根本追不上女盗贼的脚步，而众人更发觉一件惊悸的事情，幻菱身上一定穿着提升移动速度的，所以启动【疾跑】之下，她的移动速度竟然提升了将近75％。

　　这样迅快的速度顿时使药师判断失误，他的【逆转光明】甚至还未来得及启动，便被幻菱冲至身前，双剑在半空中划出一道弧光，【眩目】启动立刻将死灵法师打进晕厥状态。

　　半鱼蛮就觉眼前一道道残影划过，她只来得及给自己和药师加持上【圣光屏障】，再回过神，幻菱早已从她身边越过，身形几个闪烁，便消失在麦田旁的草丛中。

　　由开始行动，到越过半鱼蛮突围，所用的时间不过两个呼吸之间，半鱼蛮傻傻地凝视着远处早已没影的草丛。直到亲自面对，她才真正体会到那些在游戏中顶级高手，到底为何能叱诧风云，那样果决的突围，飘逸的走位，敏锐的时机把握，是在副本BOSS战中完全无法体会到的感受。

　　当真是疾如闪电，来去如风。

　　……

　　距离麦田150码处的树林中，魏今夕和柳斌一直默默观察着麦田里的战斗，事实上，从幻菱冲过来开始虐杀小号的时候，两人便已摸了过来。而女盗贼的行踪，也正是魏今夕报给百步剑方的。

　　一路跟踪下来，令柳斌对死党的追踪本领大为赞叹，旋即将自己现实中的绰号大方的让给了魏今夕，说他不应该叫啃馒头的狼，而应该叫啃馒头的猎犬。对此，兽人萨满只能无言以对，和一个菜鸟谈论游戏中是无法靠嗅觉进行追踪的问题，不亚于对牛弹琴。

　　当两人瞧见幻菱仅眨眼功夫便突出重围，柳斌不由咒骂起来：“MD！7个人都留不住一个娘们，丢脸至极，真是丢脸至极！”

　　魏今夕无奈的翻着白眼，小声嘀咕：“盗贼的技能本来就是最容易进行逃脱的，全技能的盗贼就算人数再多一倍，缺少法师强控的情况下，也很容易溜得无影无踪。这有什么好奇怪的。”

　　自言自语间，兽人萨满忽然想起一事，连忙叫住死党，急声道：“老柳，快使用回城卷轴回城。”

　　柳斌大惑不解，问：“嗯？怎么回事……”话音未落，他只觉眼前一黑，整个人竟然无法动态，随即系统传来受到【闷棍】效果，陷入瘫痪状态15秒。

　　“我～草！”望着在面前缓缓显形的女盗贼，魏今夕一脸悲愤，骂道：“来吧！老子就当被狗咬了一口。”

　　“呵！”

　　幻菱注视着眼前的兽人萨满，修长的双目掠过一丝笑意，手中双剑却没有丝毫留情，就要对着兽人萨满挥砍。

　　“砰”！

　　“—1900（爆击）”！

　　身上霍然爆起的伤害数字令幻菱双眼猛地圆睁，“怎么回事？没听到吟唱咒语的声音！”这个念头还未在女盗贼脑海中掠过，耳边随即响起一阵阵清越的咒语吟唱声，飞快转头，便见不远处的树后，三个玩家站在那里，其中两名法系职业正吟唱起咒语。

　　更令幻菱心中一颤的是，那两名玩家头顶，一个耀出如太阳般的魔法图案，另一个则如雪花般美丽清冷。

　　“法术吟唱修正极限状态！？创法之技！”

　　一道蓝紫色的光柱眨眼间砸在幻菱头顶，而在刹那之间，女盗贼身上忽然腾起一阵烟雾，同时双剑依旧不停，劈头就向魏今夕砍去。却不料一头老虎样的宠物直窜而出，一记【弹射】一下子将那兽人萨满给顶了出去。

　　“砰”、“嗖”……

　　【星火之柱】和【寒冰箭】都命中在那团烟雾上，没有造成一点伤害，随后任由沁染烟雨如何使用【暴风雪】四处乱砸，也没有将幻菱给抓出来。

　　“又给她跑了！”

　　沁染烟雨恨恨地跺脚，而楚千变却在一边暗中赞叹：“用【强制潜行】挡掉魔法技能，原来这技能还能这么用，不过时机把握方面，一定要对自己非常自信才行。”

　　思忖间，德鲁伊目光一转，似笑非笑的落在两个死党身上，后两者则满脸呆滞地瞪视着他，一个兽人一个精灵的两双眼珠子几乎就要爆出来……


第二百五十六章 风语镇杀人事件（五）

　　树影摇曳间，透过茂密的枝叶，月光如丝线一般缠在德鲁伊身上，银色的光线与地狱凯达尔森林护肩的墨绿交织在一起，泛出一股神秘的气息。顶端着镶嵌着不知名的宝石，与杖身浑然一体的法杖，哪怕以柳斌这种刚接触游戏不到一天的菜鸟，也知道那武器比他到现在所见的所有武器都好。

　　修长的手指上佩戴着古朴造型的戒指，精灵尖尖的耳朵上扣着造型瑰丽的耳环，灰色的双眸，漠然的笑容，《夜爵》宣传视频里的精灵德鲁伊大约也就是这幅模样。

　　这样的装备，只要是稍微接触《夜爵》的玩家，都清楚这几乎是现今最顶级的装备，而刚才那一记【星火之柱】造成的爆击伤害，也近乎是现今最高的单体技能伤害了。

　　不过，这并不是魏今夕和柳斌呆若木鸡的原因，真正的缘由，穿着这一身顶级的装备，打出刚才那炫目伤害的玩家，正用似笑非笑眼神瞧着他们的德鲁伊，那面容也太TMD的熟悉了。

　　呆滞的愣了5秒中，魏今夕和柳斌旋即回过神来，两人都是心思剔透的货色，立刻若无其事的将眼睛转向它处，而柳斌则在密语频道里咆哮起来：“这家伙不是小千么？这家伙是不是小千？小夕，不是说他是菜鸟么？菜鸟一个多月能混这么一身装备？比百步老兄的装备还要好？我靠！”

　　口中骂了一声，柳斌用眼角的余光鄙视着死党，沉声道：“我忽然发觉，跟着你混似乎非常没有前途！”

　　“我那知道！小千他明明就是一菜鸟！”魏今夕只觉脑子有些模糊，心绪有些凌乱。

　　“叮……，玩家绝千回申请加您为好友。”

　　“叮……，玩家绝千回申请加您为好友。”

　　两声低沉悦耳的系统提示音响起，魏今夕两人呆呆的接受了请求，随即，楚千变在密语频道里说道：“这是我的真实ID，任务需要，保密！”

　　两个死党都默契惯了，不着痕迹的点头，魏今夕的目光这时才落在旁边的两个女孩身上，兽人萨满双目霍然再次圆睁，几乎要渗出血来，他咬牙切齿的密语楚千变：“小千，你真狠呐！要么不泡妞，一泡就是两个。那是，那是沁染烟雨……哦吼吼！”

　　看清女法师的容颜之后，兽人萨满一把鼻涕一把泪的掩面哀叹，“没天理啊！极品白菜都让猪拱了。”

　　“什么跟什么！”楚千变无语地瞪了魏今夕一眼，这时，药师等人已从麦田那边赶过来，众人远远看见楚千变等人，半鱼蛮率先跑在前面，满面焦急的冲到楚千变面前，慌道：“队长，药师他，他……”

　　难得看到半鱼蛮惊惶的样子，楚千变眉头一皱，挥手示意她稍安勿躁，因为药师已跟在后面过来了。

　　楚千变眉头益发紧皱：“怎么回事？”

　　“抱歉，队长。”药师举起双手，亡灵苍白的手骨上环绕着一丝丝墨绿的气息，“刚才幻菱一记【炫目】，使我中了麻痹毒药·炼狱。”

　　飞羽千芒等人都是一脸凝重，百步剑方骂道：“这幻菱，不知从哪里弄来的这种药剂，我刚才问了，有一大半的小号身上都中了这种毒药。”

　　“炼狱麻痹毒药！！！”楚千变心中一跳，对于这个毒药他可是熟悉的不能再熟悉，他急忙使用【感知】探查药师的状态，一看之下，他心中略松一口气，“还好，还好。”

　　只见药师身上有一个负面状态，显示着“炼狱麻痹毒药（稀有）”的毒药效果——施法速度减低20％，持续6小时。（注：该效果若在时限内无法解除，6小时之后，玩家的施法速度将减低10％，持续时间15天。）

　　相比楚千变在月陨之城身中的“炼狱麻痹毒药（稀世）”，药师现在的毒药效果明显是小儿科，永久和15天的时限完全没有可比性。不过，这半个月的持续负面状态也并不是什么好消息，15天的时间，对于练级速度快的玩家来说，大约都可以冲到50级了。持续半个月的施法速度减低10％，无论对于药师来说，还是对于“千面冒险小队”来说，都会令其战斗力打个折扣。

　　同时，最令楚千变在意的还是“炼狱麻痹毒药”的来源，在“黑棋”中他完全找不到关于这种药剂的任何信息，唯一清楚的便是那个自月陨之城后就消失匿迹的看看不懂，她会制作稀世级的炼狱麻痹毒药。现在，幻菱那里又有稀有级的炼狱麻痹毒药，从这一点推测，这种特殊的麻痹毒药应该是一个系列的药剂，而幻菱能够这样肆无忌惮的使用，明显稀有级的炼狱麻痹毒药不会对制作者产生任何影响。

　　“幻菱为什么会有这种毒药？是自己有配方？还是制作者是看看不懂？”

　　各种疑问在楚千变脑海中盘旋着，而身边的众人早已骂骂咧咧开了，飞羽千芒面如寒霜，恨声道：“我要找暮公爵抗议，幻菱这次太过分，太过分了！”

　　“她哪次不过分？”怒射天穹不语的瞧着好友，喃喃道：“再说，你以为暮公爵会管这种事情？那次十二大公会联手想讨伐幻菱，不还是被暮色蔷薇7大精英团给杀了回来，连他们的公会总部都没杀进去。”

　　柳斌忍不住插话道：“那也要找幻菱把解药讨回来。”

　　“解药……”

　　众人无语的望着眼前7级的精灵盗贼，很想告诉他这是在游戏里，先不说盗贼分支的淬毒者一般都是玩毒不懂解毒，就算幻菱有解毒药剂，她又凭什么给你？她有良知就不会用这么阴损的毒药了。

　　见诸人都看白痴一样望着自己，柳斌立时明白自己可能说了一个很脑残的事情，悻悻一笑，再不言语。旁边的百步剑方见状，笑道：“食肉刚玩游戏，不清楚这些很正常。你们可别小看他俩，刚才一路跟踪幻菱过来，都没让她发觉，有潜力啊！大家以后多照顾照顾。”

　　闻言，众人不禁讶异的瞧了魏今夕和柳斌两眼，楚千变大约明白是怎么回事，微微一笑，旋即打开队伍界面，“非洲，那边有幻菱的消息么？”

　　“等等。”精灵游侠回应一声，似乎去询问情报，片刻之后，非洲救世主说道：“没有，那女人可能离开了。她杀的也够爽了。啊！我碰到两个小号朋友，先退组，带他们练会级。这两家伙也悲催，被杀到4级，身上白板装备爆了两件。”

　　听到这话，众人又是感同身受的摇头表示同情，随后，非洲救世主便退出了队伍。

　　默默的注视着队伍界面，楚千变沉吟一会，忽道：“有个朋友密我，他发现了幻菱的行踪。我退组加入他队伍跟过去。”

　　“呃！？”

　　众人不禁讶异出声，米粒儿和半鱼蛮急声道：“千回哥哥/队长！那坏女人的毒药。”

　　楚千变望着她们，安慰道：“没什么大不了的，我过去看看。”说着，他启动【平衡面相】，身形逐渐模糊起来。

　　便在这时，忽听沁染烟雨轻声说：“记得不要被她偷袭到，这毒药效果太麻烦，我可不希望你出什么事。”

　　转头，瞧见女法师流转着弧光的美眸，楚千变醒起自己曾答应要帮助她进行血脉任务的承诺，德鲁伊会意点头，微微一笑，转眼消失在众人面前。

　　站在众人外围，魏今夕瞧了瞧撅着嘴的小女孩驯兽师，又看了看腰细的令他发狂的远古精灵牧师，继而眼睛转向令月光也黯然失色的沁染烟雨身上，兽人萨满颓然靠在柳斌身上，“老柳，借我靠靠。我很受伤，我当初就不该任小千一个人进入游戏，让他置身于洪水猛兽之中，我应该代替他承受这些苦难才对！神啊！再给我一次赎罪的机会吧。”

　　“你就是一贱人！”

　　……

　　邪兽人营地以东，山丘到这里便开始延绵起来，山峰也挺拔陡峭，形成包绕飓风海湾山脉的一个分支。

　　一座山丘顶端，风声呼啸而过，幻菱的身影渐渐清晰浮现出来，望着远处村落微弱的火光，女盗贼清秀的脸上流露出满足的笑容：“今晚下线，可以睡个好觉了。”

　　喃喃自语间，通讯器突的响起来，接通之后，一抹淡淡妖异的声音响起：“好友列表里显示你在风语镇郊外，又跑去杀小号？剧情任务都不做了？”

　　幻菱无所谓的撇嘴：“王卫军阶，贡献度，也没什么大不了的。难得来一趟守秩阵营，我自然要逛一圈再回去。”

　　“你啊！”

　　也不待频道那一头的人说教，幻菱立刻岔开话题：“我刚才差点挂掉了，那个‘千面’的队长，装备真好，一道【星火之柱】爆了我大半的HP。”

　　“哦，千面。”那人惊异了一下，便听幻菱继续道：“不过，‘千面’一个成员中了炼狱麻痹毒药，算是扯平了。”

　　“你除了会惹麻烦，还会什么？”那人埋怨了两句，随后丢下一句：“有副本活动，早点回来。”便挂断了通讯。

　　站在山丘上沉默了一会，幻菱颇有些无聊，点点头：“嗯，还是回去吧。也玩够了。”正转身间，通讯器再一次剧烈振动，看了眼显示的ID，女盗贼皱眉接通，便听那一头响起一个男人的吼声：“幻菱，你杀小号杀够了没有？你说1小时后就回来，现在几个小时了？还要不要做这任务。”

　　忍受着男人震耳欲聋的咆哮，幻菱皱皱眉，忽然眼中掠过兴味的笑意，说道：“碰到‘千面’人耽搁了一会，马上回来。”

　　“什么？千面冒险小队？”频道那一头的声音骤然深沉起来，还未等他再有言语，通讯器就被幻菱挂断了。

　　女盗贼沉吟了一会，自言自语道：“以他烈王皇的个性，今晚看来我又要晚点下线睡觉了。”轻笑着转身，手中双剑上下抛飞着，幻菱正准备下山，忽听呼啸的山峰中传来一声弓弦拨动的鸣响。

　　“嗖”！

　　“—1200（爆击）”！

　　“谁！”

　　身上爆起伤害的同时，幻菱的目光立刻锁定身后更高的山丘处，却发觉没有任何玩家的踪迹，“这边山丘周围无处藏身，那边是唯一居高临下的射击位置，怎么会没人？除非……”

　　一个惊悸的念头从女盗贼脑海掠过：“射程超过40码！？”


第二百五十七章 风语镇杀人事件（六）

　　七大职业中，射程最远的职业自然要数猎人，比其他远程都要多出6码。

　　41码的距离使得猎人职业在野外偷袭中占据了巨大的优势，再加上猎人职业的技能大多是瞬发性的，其极高的机动性配以几个技能的限制性效果，也注定了许多玩家在野外碰到猎人，很容易陷入被其放风筝至死的悲催局面。

　　不过对于盗贼来说，野外碰上猎人倒并不是太过危险的事情，全技能傍身的盗贼完全可以通过很多技能摆脱猎人的追捕，41码的距离再远，也快不过盗贼的【疾跑】。

　　同时，身为一名优秀的盗贼，在野外时都会很注意周围的地形，一有风吹草动，便立即进入潜行状态，鲜少会让自己陷入被动的不利局面。而幻菱，毫无疑问是盗贼玩家中的佼佼者，早在她踏上山丘之前，就细致的观察过周围的地形，便和楚千变一样，这纯是一种习惯成自然的本能。

　　月光倾斜之下，山丘的周围光秃秃的，四周的景色一览无遗，根本不可能有猎人藏身其中，唯一的例外也只有后方更高一点的山丘，但是以幻菱的目测，想要瞒过她的探查从哪里进行偷袭射击，至少需要50码以上的射程才行。

　　七大职业中有职业的射程超过50码？所以，幻菱当然不会担心受到远程职业的偷袭。

　　可是现在，她却确确实实的受到了箭矢的袭击，一愣之下，远处对面山丘上又响起一阵弓弦鸣响，犹如树枝在狂风撕裂般凄厉，幻菱心中顿时一紧，一团烟雾随即自身上腾起，在启动【强制潜行】的瞬间，一支足有三臂长的锯齿箭呼啸而至，穿过烟雾笔直的射入岩石中，发出一声金石碎裂的爆裂声。

　　虽不知道这一箭的伤害如何，但单单是这技能的震撼效果，便使得幻菱惊出一声冷汗，她紧跟着反应过来，立刻打开战斗界面，看清战斗列表里袭击者的ID时，娇哼一声，山丘顶端便再没一丝声息，只有那根巨大的箭矢直没入山岩之中，仅有灰色的箭尾露在外面。

　　……

　　山丘对面更高的山峰中，一个身影趴在地上，将远处山丘顶端的情景尽收眼底，见女盗贼一记【强制潜行】躲掉自己的技能，不由发出惋惜的感叹：“唉！真可惜，她的反射神经还是那么敏锐，如果稍微迟钝一点，这个技能只要出了爆击，就能把她秒掉了。刚换的武器，还以为能奏效，又和以前一样收场。太可惜了。”

　　那人唉声叹气了一番，将黑色长弓背在肩上，立刻蹦起来，“一击不中，马上跑路！”正嘀咕着，这人身后的影子突然拉长，两把淬着墨绿毒素的匕首如毒牙一般咬向其身后，就在【偷袭】即将命中这人的瞬间，那忽然拉长的影子却被一团雪白的冰晶冻住，而那两把匕首与目标几乎就是近在咫尺的距离。

　　【冰冻陷阱】！

　　雪白的冰块中，浮现的赫然便是幻菱的身影，女盗贼手中的双剑换成两把匕首，纤细的手臂交叉，冻结的样子正是盗贼启动【偷袭】时的动作。

　　那人慢条斯理的转头，皎洁的月光这时迎面映射过来，俊美的面容，尖尖的耳朵，肩上背着一把黑色长弓，却是刚才退组的非洲救世主，精灵游侠脸上挂着与平时一样的轻浮笑容，好整勿暇的盯着冰块中的幻菱，“前段时间，我就收到消息，你完成了唯一血脉任务。我当时就心痒难耐，到底那血脉任务奖励是什么呢？现在大概明白了，原本最擅长运动战的你，再拥有这样的技能，那我以后练小号时岂不再难逃离你的魔掌？”

　　精灵游戏一脸纠结苦闷，似乎觉得这是一个非常严峻的问题，就在这时，冻结的冰块表面忽然浮现几丝裂痕，随后，裂痕越来越大，转眼间便化为碎冰散落在地上，站在一圈碎冰之中，幻菱不停旋转着手中匕首，冷冷注视着非洲救世主。

　　精灵游侠眼睛睁大，随即反应过来：“高级冰抗药剂？你太狡猾了，幻菱，我原本还想多欣赏一下你启动【偷袭】时的优美姿态。”

　　“知道攻击的人是你，我可能不用高级冰抗药剂么？”女盗贼秀眉一挑，自有一种清淡的妩媚，望着非洲救世主冷笑：“你的血脉任务奖励也很契合你的风格，超过50码的射程，最远射程是多少？刚才那一箭是血脉技能吧，基础伤害是多少？”

　　非洲救世主嬉笑道：“告诉了你，那以后岂不是没有神秘感了？那还拿什么去吸引你的注意力呢？要不，幻菱你也把血脉技能贴出来，咱们共同研讨一下？”

　　“哼！”

　　两人默默的对视了一会，旋即共同忽略了这个问题，精灵游侠手一伸，瞧得幻菱一愣，“干什么？”

　　“解毒药剂拿来！你这次也太过分了，我们迷楼家族好几个小号都中了炼狱麻痹毒药。”

　　“一瓶10000黑棋币。”

　　非洲救世主一听顿时叫起来：“1瓶1万黑棋币，你抢钱啊！”

　　“身为四象·九星，你会在乎这点黑棋币。”

　　“那也是我辛辛苦苦赚来的好不好，那像你有暮色第一精英团帮你干活，自己坐等收钱。给我5瓶”非洲救世主一脸肉疼，打开游戏外接端口正准备完成操作，却听幻菱继续道：“还有你刚才袭击我，外加10万精神损失费和10万肉体损失费。”

　　“……”呆瞪着女盗贼片刻，精灵游侠索性关闭游戏外接端口，“说吧，到底是什么条件？”

　　幻菱轻笑一声，满意点头：“把【残缺洪流之戒】的属性报给我，我就给你5瓶【变异解毒药剂】。”

　　“呃……”非洲救世主闻言眨眨眼，沉默了一会儿，再次打开游戏外接端口，嘀咕道：“25万黑棋币是吧，给你好了。”

　　“你还真给我？”望着精灵游侠郁闷的神情，幻菱先是讶然，旋即浮现柔和的笑意，刚想说些什么，陡听一个漠然的声音在耳边响起。

　　“【残缺的洪流之戒】：戒指，等级：30，品质：传世，部位：手指。体质+40。智慧+60。精神+30。效果：佩戴后，提升使用者法术急速100点（1.6％）。效果：佩戴后，提升使用者秘法效果50点。效果：施法时，有一定几率获得‘敏锐光辉’效果，使自身的智慧提升40点，持续20秒。戒指上还雕刻着精灵语：永失吾爱——阿诺代·罗崔·格兰蒂。另外，这戒指属于套装，套装名：森林洪流对戒。套装效果：2件套——1、施法时，有一定几率加持‘碎心’，使技能的法术穿透提升10点（忽略对方抗性10点）。2、施法时，有一定几率获得‘法术洪流光环’，使用者范围15码内，所有友方目标秘法技能伤害提升10％，持续20秒。3、施法时，有一定几率获得‘森林涌动光环’，使用者15码范围内，所有友方目标自然法师施法速度提升3％，持续20秒。另有注：这枚戒指上有一道古老的裂痕，里面强大的力量如此悲伤，似乎蕴含着少年格兰蒂对于拾取的阿黛尔·胧的思念。”

　　随着话音响起，一只修长白皙的手伸到幻菱面前，那只手的中指上佩戴着一枚古朴老旧的戒指，朦胧的金光昭示着戒指传世品质的事实。

　　“呃！”

　　“你！”

　　两人身边，不知何时站着一个精灵德鲁伊，正伸出手放在幻菱面前，报完【残缺洪流之戒】的全部属性后，接着说：“6瓶【变异解毒药剂】，谢谢！”

　　女盗贼愕然望着从【平衡面相】中显形的楚千变，半晌，她哑然失笑：“‘千面’的队长绝千回，真是有趣，很期待以后在阵营战场的碰面。”随后抛出6瓶炼金药剂，幻菱一边倒退着，一边微笑着，身形逐渐没入山麓的阴影中……

　　接过药剂，随手丢给非洲救世主5瓶，后者毫不客气的揣进背包，随后若无其事的打哈哈：“千回队长会到这种鸟不拉屎的地方来，也是好兴致啊！”

　　见非洲救世主丝毫不提刚才的事情，楚千变也是若无其事的一笑：“刚看非洲你退组带小号，所以我就跟过来看看。别忘了，我当初就是在风语镇郊外练级，对于这里也非常熟悉。”

　　“原来如此，难怪能从我的位置上判断出有问题，不过单单从这点就嗅出异常，他也真是个可怕的人。”精灵游侠暗中嘀咕着，继而挥手告别，“我去给家族里小号送解毒药剂，千回队长，咱们回见。”

　　说完，非洲救世主已捏碎回城卷轴，身形消失在楚千变面前，德鲁伊站在空无一人的山丘上，望着手中的【变异解毒药剂】，心中的疑惑却是越来越大，“可惜，炼金药剂和锻造物品不同，不显示制作者姓名……”

　　转身眺望远处残破村落的火光，楚千变旋即将脑海中的疑虑抛开，变形成花猫形态，启动【平衡面相】，朝着药师等人的位置跑去。

　　夜幕笼罩的天空中，月色正浓，一场令得风语镇郊外鸡飞狗跳的杀人事件，似乎就此落下了帷幕，然而谁也没有料想，这不过是今夜的序曲而已……


第二百五十八章 再遇不懂（上）


　　夜·22点。

　　著名女盗贼幻菱血洗风语镇郊外初始冒险地之后一小时，许多临时拼凑的团队尚在半途，听闻幻菱再次销声匿迹成功逃脱的消息后，不少人只能骂咧咧的无奈打道回府，亦有不少团队则停留下来，就近在风语镇附近搜寻混乱阵营逃逸团队的踪迹，懒得返回原来的地点去做“王宫大盗”任务了。

　　风语镇以东，对于土生土长的瓦格瑞行省玩家来说，对这里一定不陌生，云溪山脉依旧如往日般缭绕着雾霭，月光的映射下，雾气中实质的颗粒隐约可见，宛如一条条溪水环绕山间，这条延绵山脉得名是否由此而来，只有留给那些喜欢考据的玩家去思考了。

　　对于传送到微沁之森王国的混乱阵营玩家来说，风语镇东边的大道，无疑是通往守秩阵营边境的绝佳途径。说起守秩阵营的边境线，大体便是冰雪群山王国的东部边境，以及与其相接壤的隆瑞达高原王国西南边境，由此延绵成守秩阵营边境线的全部。

　　对于守秩阵营的玩家来说，想要通往己方的阵营边境自然非常简单，现阶段玩家等级不够，边境传送虽尚未开放，但想要前往依旧可以借助风之车行的运输服务。可对于深入敌后的混乱阵营玩家来说，想要前往边境线便只有一种方法，那就是靠自己的两条腿跑路了。

　　由风语镇东边大道前行，越过云溪山脉，另一边便是冰雪群山王国境内，这样的捷径自然成了混乱阵营玩家考虑的护送路线，而守秩阵营这边肯定会有更多的玩家考虑到这里，所以，这也是飞羽千芒才会相约楚千变在威伯尔城集合的原因之一。

　　现在，云溪山脉忽然增多的玩家团队，使得很多隐匿的混乱阵营队伍再无所遁形，不少人都被寻出行迹，在守秩阵营玩家大规模的围堵之下被一一歼灭。

　　云溪山脉一处隐匿的山谷中，地面上散落着铁甲蜥蜴的尸体，三支12人的团队正在山谷中休憩，这座山谷若是“千面”的队员在此处，一定会感慨世事的巧合，这里正是当初他们练级的幻境入口，也是楚千变好几次掉下悬崖摔死的悲催之地。

　　三支团队中，一名红发骑士抱肩而立，望着夜空皎洁的明月，神情之间愈发不耐烦起来，再次打开通讯器，连续申请会话无果之后，他忍不住破口大骂起来：“这个幻菱，自己杀小号是杀爽了，看看她惹来了多少守秩玩家。”

　　旁边一名暗影牧师无奈耸肩：“她如果会考虑其他人，就不是幻菱了。现在的问题，是我们怎么赶到守秩阵营边境去，冰雪群山那边都是守秩玩家，我们三支团队恐怕不够那些人塞牙缝的。”

　　好似没听见暗影牧师的话，红发骑士一直在那里申请会话，半晌，他挂断通讯后立刻骂起来：“狗屎！幻菱那女人不知又溜那里去了，暮公爵那女人更绝，一个人带着6名NPC已完成任务，回去带团下副本了。这两个女人，都是变态！”

　　“嘶！”

　　“一个人！！”

　　在场的众人闻言都露出惊骇之色，一个人带着6名混乱NPC赶到守秩阵营边境，虽说7个人目标更小，可一旦遭遇别的团队围堵怎么办？除非暮公爵一路上一支围堵团队都没遇到。

　　“烈王会长，那现在怎么办？等到明天等敌方阵营人少了再启程？还是……”

　　“启程，启什么程！？”红发骑士双眼一瞪，红色的头发似乎要飞扬起来，“那两个女人一个完成任务回去舒服了，一个杀完小号爽够了把烂摊子留给我。有这么便宜的事！？天底下哪有这么便宜的事？”

　　三支团队中，有大半都出自红发骑士麾下，见会长怒目圆睁的神情，这些人心底不禁呻吟起来：“拜托！会长老大，这里可是守秩阵营，你可千万别发疯啊！”

　　“我决定了！”红发骑士一只手举过头顶，猛然一握，“把那些挂掉没法完成任务，被围堵的不能动弹的那些人都集合起来，杀他们一个片甲不留。”

　　所有人呆呆地望着红发骑士，随后面面相觑，继而颓然低头，他们就知道准没好事。

　　一旁的暗影牧师嘴角抽搐着，迟疑问道：“会长，那这些NPC怎么办？我们的任务怎么办？”

　　随意扫视一圈，红发骑士不在意的撇嘴：“这些NPC？留在这里随他们好了，至于任务……”转头，一扬那杆黑色骑士长枪，枪尖骤然燃起一缕火焰，“自然等杀个够本再说！”

　　……

　　夜·22：30分·威伯尔城。

　　取得了【变异解毒药剂】，帮药师解除了炼狱麻痹毒药后，楚千变等人并没有急着返回莫洛纳纳城去交付任务，由于幻菱击杀的小号太多，统计下来至少有近3000名法系玩家中了“炼狱麻痹毒药”，这其中就有不少【叠浪澜夕阁】、北地极光和冷锋公会的小号成员。

　　知道【变异解毒药剂】能够解除麻痹效果之后，飞羽千芒等人自然就来到威伯尔城交易行，看看能否找到这种炼金药剂的配方，而楚千变也就留了下来，顺便逛一逛这座瓦格瑞行省的中心城邦，同时想碰碰运气，看能否在这里淘到有用的物品。比如强化技能书、炼金配方等，这些都是楚千变现在急需的东西。

　　从月陨之城事件与刚才月菱杀小号事件之后，德鲁伊深深感觉到各种炼金药剂配方的重要性，这不仅仅局限于解毒药剂方面，同时还有其他方面的配方，或许将来在游戏中还会遇到很多稀奇古怪的事情。未雨绸缪，才是以不变应万变的王道手段。

　　在森罗万象交易分行兜了一圈，楚千变不禁感到失望，交易行中寄售、拍卖的炼金配方虽然很多，但大多都是很普通的配方，根本没有他想要的稀有品质以上的炼金药剂配方。

　　无奈摇头，楚千变本想回去找队友，旋即想到药师被香草天空拖着，不知到哪里闲逛去了，米粒儿、半鱼蛮则和沁染烟雨、飞羽千芒在一起，四个女孩一大台戏，自己还是不要去凑热闹了。原想和两个死党聊一会，却不料这两个货似乎受了刺激，正在拼命练级，连话都懒得回。

　　一时间，楚千变忽觉进入游戏以来，第一次有了如此宝贵的空闲时间，竟然无事可做了。裹着黑色斗篷，站在交易行门口呆立了一会儿，楚千变决定去最简单的消遣活动——去酒吧喝一杯。主意打定，他欲循着酒吧的方向而去，转身却看见了一个意料之外的人。

　　交易行门前的人群中，一个冥想者女法师漫步而过，赫然是在月陨之城一别，就渺无音讯的看看不懂。女法师依旧是那一袭黑色的法袍，清秀的容颜，黑发扎成马尾在后面飘荡着，那装备音容在熙攘的人群中毫不起眼，但楚千变还是一眼就认出了她。

　　“不懂小姐！”

　　未等看看不懂从眼前走过，楚千变已横闪到她身边，女法师闻声转头，瞧见德鲁伊披着黑斗篷的样子，先是一愣，继而似乎认出了他，点头致意：“晚上好，真巧。”

　　楚千变含笑点头，一字不提自己心中的疑虑，与看看不懂并肩走着，而女法师也丝毫不以为意，两人犹如知交好友一般，悠闲的漫步在街头，有一搭没一搭的聊着，渐渐朝着威伯尔城旧城区走去。

　　“你到威伯尔城，想看看有没有‘炼狱麻痹毒药’的炼金解毒配方？”听到楚千变讲述的事情，看看不懂蕴着古怪的神色，失笑望着他，说：“‘炼狱麻痹毒药’是我炼金血脉任务获得的奖励配方系列，你跑到交易行来，你以为会有收获么？”

　　“不懂小姐的意思，这种毒药和解毒配方，除了你之外，没有人会制作？”

　　见看看不懂沉默不语算是默认，楚千变不由皱起眉头，对于她将“炼狱麻痹毒药”交给幻菱那种人感到不豫，不管是彼此认识赠送，或是幻菱高价购买，那种毒药落在幻菱那种嗜好太过怪异的人手中，实在是一件欠妥的事情。

　　感受到楚千变不赞同的目光，看看不懂轻笑了起来，摇头叹道：“你对战技方面确实是少有的天才，但在炼金专业方面，却不是合格的学生哦！我应该告诉过你吧？”

　　“告诉过我？告诉过我什么？”楚千变心中纳闷，仔细回忆在月陨之城的一幕，半晌，脑海中忽然抓住了什么线索，他迟疑道：“不懂小姐曾说过，这种血脉任务获得的炼金配方系列，用途是用作对付BOSS的。嗯！？我明白了。”

　　瞬间，楚千变明白了很多事情，为何王城通关积分榜中，暮色蔷薇第一核心小队能够获得那样高的积分，按理说，他率领“千面”一开始打通地狱模式城堡副本，5人通关的情况下，积分应该更高才对。而暮色第一核心小队却能再次超越，这一直令他不解，原来是利用各种毒药的负面状态，从而最大程度的缩短了BOSS战时间。

　　脑海中的疑虑霍然而通，楚千变点头道：“不懂小姐的意思，幻菱的那种稀有品质的‘炼狱麻痹毒药’，对于玩家的作用期限并不是负面状态显示的那么长？”

　　“当然不是，负面状态显示时限与作用期限不同，那游戏研发部的工作人员不是自己打自己脸么？”看看不懂摇头，失笑道：“其实，方法非常简单。不过，在没有人发现之前，就是秘密。”

　　见看看不懂一副卖关子的样子，楚千变愣了一下，旋即厚着脸皮说道：“以我和不懂小姐的关系，也不能透露一点么？”

　　女法师嗔怪的瞪了他一眼，嘴角勾勒出一丝清淡的兴味：“也不是不可以，你把【残缺的洪流之戒】属性告诉我，作为交换，我就把方法告诉你。”

　　闻言，楚千变心中一怔，隐约觉得手上的这枚传世品质戒指，似乎远没有自己想象的那么简单……


第二百五十九章 再遇不懂（中）

　　当一个人在山脚的时候，始终觉得山顶便是世间最高的地方；可登临山巅之后呢？

　　……

　　身为一名刚接触游戏不过一月的新手，即使现在一身装备堪称顶级，即使掌握的战技已有两门是终极，但楚千变始终还是把自己放在菜鸟的位置，因为他内心很清楚，一直以来，为了升级、团队以及提升实力的需要，他关注的都是最有用的咨询。

　　这样的做法非常实际，同时对于提升自己及团队也非常有效，但是不可否认也会有极大的弊端，那就是难免会忽略很多有用的东西。

　　于是，看看不懂提出交换条件之后，楚千变寻思了一下，立刻便将【残缺的洪流之戒】的属性报给了她。

　　听楚千变把戒指属性报完，看看不懂凝神静默了一会，旋即说：“在月陨之城中，我就告诉过你，我能制作的削弱状态的药剂，都是针对BOSS使用的。你从黑棋里应该也有所了解了，这一类的药剂唯独用在怪物身上，它才没有任何副作用。”

　　楚千变一愣，他立刻抓住了看看不懂话里的隐含意思：“也就是说，不论是稀世品质的炼狱麻痹毒药，还是稀有品质的炼狱麻痹毒药，对于制作者或者使用者都会有副作用？”

　　看看不懂微微一笑，没有回答，直接切入主题：“解除稀有品质的炼狱麻痹毒药，方法其实非常简单，而且有两种。”

　　“还不止一种。”楚千变不由讶然，便听女法师继续说：“第一种方法，也是针对这些小号最便利的方法，就是等他们10级通过了转职，身上的毒药状态就会自动解除了。在莱茵隆斯大陆中，有这样一个寓意，通过转职的人，会得到该职业崇尚之力的灌注，身心经历犹如婴儿初生的洗礼，任何负面影响都会被驱散。”

　　“呃……”楚千变听得不禁呆滞，半晌，才道：“就这么简单？”

　　看看不懂双手一滩，笑道：“本来就这么简单。”

　　楚千变略一沉吟，又问：“那另一种方法呢？这种方法对于小号是很方便，有大号带的情况下，不到两天便能通过转职，那如果是30多级的人中了炼狱麻痹毒药怎么办？”第一种方法对于小号来说，无疑是一点事都不需去想的法子，只要通过了一转，自然而然便一身轻松。可对于30多级的人来说，如果身中炼狱麻痹毒药，还要眼巴巴的等三转，那要等到猴年马月？内心恐怕都被煎熬死了，其实，楚千变会这么考虑，还是对照到自己，如果自己有一天不小心被那月菱的武器划中，那还不得欲哭无泪？

　　见德鲁伊星眸中流露出渴望之色，看看不懂恍若未见，反而将话题叉开，说道：“你虽然刚玩游戏不久，但对技能、走位、战技方面的把握已不逊色任何一位顶级高手，你也应该明白有些技能，比如【狂风咆哮】、法师的【瞬移】，或是盗贼的【强制潜行】，如果运用得当，往往会收到意想不到的效果，而这种效果，却是技能说明里没有提及的。”

　　原本非常期盼听到第二种方法，可现在看看不懂忽又说起战技、技能，这又是楚千变非常感兴趣的东西，旋即将念头压下，注意力集中到技能、战技运用上面，他回忆起自己与沁染烟雨在荣耀之塔的对决，那纯属灵光一现的【狂风咆哮】，却收到了意想不到的效果，又回忆起不久前幻菱一记【强制潜行】躲掉他和沁染烟雨的必杀，这的确是技能运用得当之下，收到的截然不同的效果。

　　思索片刻，楚千变点头赞同：“确实如此，很多技能根据战斗情况的不同，施放出来后，却会产生技能说明里没有的效果。”

　　“这就是技能的深化运用，其实这并没有脱出技能说明的范畴，只是根据环境不同，产生不同的结果而已，对不对？”见楚千变深以为然的点头，双眼直愣愣的盯着自己，显然是想听到更多这方面的内容，而看看不懂却又是一笑，又将话题转了回来，“不仅是技能、战技的运用有所谓深化运用之说，副职专业制作的一些物品，也有类似于深化运用的作用。”

　　“嗯。”楚千变眼神微动，已隐约明白了看看不懂的意思，他静默不语，聚精会神的听着下文，这个女法师几乎每一句话都似饱含深意，这一次，他可不想再漏掉任何有用的东西。

　　“盗贼三系中，都可以使用毒药，这是盗贼职业的一大特色。从毒药商人那里购买的毒药，具有各种的负面效果，也是提升盗贼战斗力的一种主要手段。可以这么说，武器上没有淬毒的盗贼，在BOSS战，他的战斗力至少下降3成，而在个人PK战，这极有可能造成其失败的关键……”

　　静静听着看看不懂的讲述，楚千变不时若有所悟的点头，由于平时接触的玩家中就没有盗贼职业，因此在七大职业中，他唯独对盗贼的理解最少。而女法师的解说，则令他进一步了解到盗贼的优点和缺点，可惜，看看不懂想说的重点显然不是为他分析职业特点，所以关于这些知识科普都是如蜻蜓点水般一掠而过，弄得德鲁伊是心痒难耐，却又不方便出言打断，要求她继续讲下去。

　　便听看看不懂又说：“解除普通盗贼的毒药，一般有两种方法，一种自然是炼金专业的解毒药剂，还有一种就是指引萨满和恢复德鲁伊的解毒术技能。”

　　望着女法师考校的神情，楚千变当然不会傻到以为“炼狱麻痹毒药”会被指引萨满和恢复德鲁伊的解毒术驱散，他沉吟片刻，恍然道：“不懂小姐的意思，解除‘炼狱麻痹毒药’的另一种方法，可能是一种很简单的物品，一般玩家都能入手的东西？是什么？”

　　“炼狱麻痹毒药的制作配方中，有一种必须的材料—炼狱小鬼的血液。而它的另一种解除方法，也是一种炼金药剂配方，你一定印象很深刻，也非常熟悉。”

　　楚千变急问：“什么？”

　　望着一脸急切的德鲁伊，看看不懂脸上渐渐浮现怪异的神情，身躯忽然贴过来，沁香扑鼻中，只听女法师悄声说了一句：“就是升级中级炼金师任务时，必须完成的那个药剂制作的配方，原料是那个东西的粪便……。”

　　这句话顿时震得楚千变面色苍白，他努力呼吸着女法师身上传来的香味，半晌，才神情僵直的说道：“相比那个，我觉得还是【变异解毒药剂】更好一点，不懂小姐咱们能不能互加好友，以后我如果不幸中了那毒药，好找你来购买解毒药剂。”

　　闻言，看看不懂似笑非笑的注视着德鲁伊，后者却是一脸若无其事，丝毫没有被揭穿心思的窘迫，绕了这么一圈，解决了“炼狱麻痹毒药”的疑惑后，他当然想顺势探究一下看看不懂的真实身份。

　　望着楚千变一本正经的模样，看看不懂不由莞尔，继而淡淡道：“你完全不用担心这一点，等级一旦突破到40级，稀有品质的‘炼狱麻痹毒药’对于玩家便经常会产生抵抗效果。而暗夜精灵的自然抗性原本就高，再加上德鲁伊的职业加成，又有平衡德鲁伊的【抗毒皮肤】。你对这种毒药产生抵抗的几率大约有60％，一旦产生一次抵抗，郁闷的就是她自己了。至于你其他朋友，反正又不是你自己，就用那个配方解毒好了。”女法师的言下之意，一旦别人中毒，就死道友不死贫道嘛！

　　楚千变目光微凝，说道：“稀有品质的‘炼狱麻痹毒药’，一旦目标出现抵抗，会对使用者产生副作用？”

　　“当然会有，我的炼狱系列毒药，都会毒药反噬啊！”看看不懂似乎想起有趣的事，轻笑起来：“跑跑兔找我要这毒药时，信誓旦旦的保证是为了打地狱模式王城副本用的，不过以她的性格，又哪里会为了副本这么尽心尽力。当然是为了去野外杀人，杀小号，为了防止她郁闷，我卖给她‘炼狱麻痹毒药’时，顺便给了她10瓶【变异解毒药剂】。想不到她似乎很幸运，到现在都没有出现一个毒药抵抗，想来，杀得都是小号吧？”

　　“……，这么说药师可能是唯一一个中毒的大号？”楚千变为队友默哀之余，不由注意到一事，讶然问：“跑跑兔？不懂小姐说的是幻菱么？”

　　“不是她还有谁，她最擅长的不就是逃跑么？否则这么多款游戏下来，被各大公会围剿了那么多次，她怎么能逍遥自在到现在。”看看不懂说着，脸上浮现睿智的神情，“每个人锻炼自身实力的方法不尽相同，只是跑跑兔的方法比较极端而已，但你不得不承认，对于盗贼各种保命技能的把握，她已掌握到了一个极致。只是可惜，如果她能再用点心，注意一下其他技能的运用，便能赶上贼王静寂无畏了。”

　　愣愣的注视着看看不懂的神情，楚千变忽然发觉，这个女法师在谈及这些顶级高手时，竟然流露出一种似曾相似的神情，那是在荣耀之塔外，沁染烟雨望着那个矮人战士，轻描淡写的说着“没有合适的对手”时，相差仿佛的寂寞……

　　鬼使神差的，楚千变不由脱口问道：“那看看不懂小姐你呢？”

　　没头没脑的一句话，却使女法师愣了一下，她不置可否地转头，淡然道：“我到了，要一起进去么？”

　　闻言，楚千变下意识的抬头，只见两人站在旧城区一处破旧的木屋前，里面不时传来嘈杂的吼叫声，而透过半掩的木门，他还瞅到一个熟悉的身影，正站在桌子上一边怪异的嚎叫，一边不停的翻着跟头……


第二百六十章 再遇不懂（下）

　　与莫洛纳纳城的华美恢宏不同，威伯尔城无论规模，还是建筑上皆无法与王城相比，其旧城区更是一片陈旧的建筑，岩石垒砌的矮楼，圆木堆成的木屋，时间的风沙在这些建筑上留下了黯淡的痕迹。

　　楚千变和看看不懂就站在这样一间木屋前，木屋依着厚厚的城墙而建，破旧的木门半掩着，在晚风中“兹咯”作响的微微晃动着，站在门口透过半掩的门扉定睛望去，木屋内却浑然是另一番景象。

　　一盏盏破旧的魔法灯放置在墙壁上，将屋内的情形清晰的显现出来，由于靠着城墙的一面凿开，其中的面积远没有外面看起来那么狭小，木屋内杂乱无章的摆放着十几张桌子，零零散散的玩家坐在桌子前，正聚精会神的观看着中央，一名精灵站在桌面上，一边呼号着富有节奏的嚎叫，一边不停的翻跟头跳舞。

　　目光扫视了一圈，楚千变将注意力也集中在木屋中央跳舞的那个精灵身上，透着蓝光的锁子链甲在迈动舞步时清脆作响，配着他富有韵律的呼嚎，听来丝毫没有刺耳之感。而那精灵的舞步极是奇特，与一般精灵族固有的舞步不同，这名精灵跳舞时总会有一些非常规动作，那是瞬间进入“半判定”模式的表现。

　　那精灵上下翻腾的同时，背上的黑色长弓在灯光下折射出墨光，长弓上的黑骷髅图案在快速运动中依旧是清晰可见，望着这精灵的身影，楚千变不许使用【感知】，已然猜到这精灵是谁了，不是那声称带小号的非洲救世主，还能是谁？

　　德鲁伊眉头微皱，问道：“这是迷楼家族的聚会？”目光落在看看不懂身上，楚千变心中猜测，这个神秘的女法师难道会和非洲救世主同属一个家族？联想到精灵游侠隐藏的实力，楚千变越发肯定了这个猜测。

　　“迷楼家族？”看看不懂愣了一下，摇头：“不是的，你进去就知道了。”

　　两人推开半掩的木门，刚走进屋子，屋子中央精灵的舞步堪堪结束，围观的观众们纷纷报以热烈的掌声，口哨声、尖叫声、示爱声更是毫不吝啬的响起。站在门边，瞧着如众星捧月般的非洲救世主，再看周围的观众更是各个种族都有，牛头人、兽人、亡灵、人类、暗夜精灵……，这情形使得楚千变越发不明白这里到底是什么样的所在，或者说是什么兴致的聚会。

　　“玩家开设的私人酒吧？私人舞会？或者说，特殊服务场所？”楚千变盯着志得意满的精灵游侠，倒颇觉这人有几分欢场牛郎的资质。

　　正思忖着，忽听人群中一个尖锐的声音说起话来，“嗨！非洲，我看你这把【黑骑士之弦】属性一般，样子与你也不够配。不如便宜点卖给我吧，1500金怎么样？”

　　一个跟头跳下桌子，落地后的非洲救世主闻言一愣，转头看清楚人群中的发话者，脸上的笑容渐渐流露出嘲弄：“1500金？”

　　人群中说话的人是一名地精弓手，游戏ID叫希特，言语间，正拿着那对芝麻大的小眼死死瞅着非洲救世主背上那把【黑骑士之弦】，贪婪之色惹得周围的玩家也不由皱起眉头。说也奇怪，一般玩家选择地精·种族，这个种族的外形确实不怎么样，可也不显得有多难看，但落在希特身上，这地精弓手的模样是要多猥琐就有多猥琐，要多猥亵就有多猥亵。

　　这神态样貌落在善于伪装的楚千变眼中，他也不自禁侧目，再加上希特以1500金的价格便想买下【黑骑士之弦】，这买卖光是听了楚千变就觉得啼笑皆非，贴近看看不懂身旁，悄声道：“这希特你认识？他当其他人都是傻瓜？”

　　看看不懂很坚定的摇头，表示和这地精弓手没有一丝关系，神情间露出一丝嘲弄，“极少数人的投机心理太重，他们总希望自己遇到的人是傻瓜，然后自己能够从中占到便宜。问这么一句，无非就是被人鄙视一下，他自己又不会少块肉，久而久之，也就成了习惯了。”

　　“也对，只是他们不知道在问出这句话的同时，自己到底失去了什么。”楚千变赞同的点头，与看看不懂一起，找了一处拐角的桌子坐下，饶有兴趣的观看中央的一幕。

　　非洲救世主皮笑肉不笑的上下打量着希特，说道：“1500金买【黑骑士之弦】。”精灵游侠将黑色长弓取下，拨弄着弓弦，“这把弓属性好像是一般了些，卖给希特你，也不是不可以。不过……”

　　地精弓手一听之下，不由大喜过望，他这人性格本就有些利欲熏心，见到好装备自然眼热的紧，现忽听非洲救世主有售卖的打算，不由大喜过望，忙不迭道：“不过什么？1500金少了么？要不我再加500？”

　　非洲救世主故作沉吟的点头：“2000金也不是不可以。”随即从背包里取出3000金，示意希特，“我把武器卖给了你，不就没的用了？这样吧，你先帮我找一把更好点的远程武器来，属性稍好点就行，我出3000金。怎么样？”

　　闻言，周围玩家皆是一阵哄笑，地精弓手绿油油的脸上更似抹了一层酱油，绿中带黑，黑中混绿，说不尽的酱绿一片，希特又如何不知被非洲救世主奚落了，这把【黑骑士之弦】若是放到交易行去拍卖，没有6000金根本连起拍价都拍不了，更不要说比这把稀有武器还好的装备，那是3000金买的来的？

　　耳边传来的嬉笑声犹如针戮般刺耳，希特恨恨瞪了非洲救世主一眼，旋即转身，踱着细矮的双腿推开木屋的后门，身形没入其中不见。

　　“哼！鼠目寸光，宇乱战盟会有这样的货色，也真是奇怪。”

　　非洲救世主冷哼一身，转身突瞥见角落里的楚千变两人，脸上顿时露出笑容，几个箭步窜到桌前坐下，望着看看不懂笑道：“看看小姐，又来看看？”

　　精灵游侠的话不禁使楚千变哑然失笑，心说这家伙搭讪的本事依旧这么熟稔，却谁能料想非洲救世主的实力，恐怕他那些好友也一直蒙在鼓里，若非那晚楚千变嗅出了一点端倪，悄悄跟了过去，还真不知道这个精灵游侠也完成了血脉唯一任务。不过想想也就释然，非洲救世主本身就是迷楼的高层，自身实力又极强，想要寻找到血脉任务的触发NPC或物品，应该是很轻松的事情。

　　对非洲救世主的搭讪恍若未闻，一双玉手笼进黑色法袍中，额前一束刘海恰将双眸遮住，整个人只有半张容颜露在外面，那略显丰满的唇瓣勾出一丝笑容，周围跳动的灯光下，莫名使看看不懂身上透出一股妖异的风情，便仿佛原本一具没有生气的躯壳忽然注入了鲜活的灵魂。

　　楚千变见状不由一怔，尚未等他细想，便见看看不懂颔首示意：“我朋友，想在这里淘一些技能强化书和稀有品质以上的炼金配方。”

　　“哦！”非洲救世主会意转头，见楚千变披着黑斗篷，开始还没认出来，启动【感知】探查后，精灵游侠面色先是惊愕，随后失笑道：“看看小姐原来和千回队长认识，难怪，也难怪我一点线索都查不出来……”

　　从非洲救世主没头没脑的话中，楚千变还是听出一些端倪来，原来就连迷楼也查不出看看不懂的来历，他很想私下询问非洲救世主具体的情况，不过面前两人晦涩不明的态度，楚千变估计也问不出所以然来。

　　闲聊了几句，非洲救世主旋即带着两人推开后门走了进去，通过一条狭长的漆黑通道之后，楚千变只觉眼前霍然一亮，不禁为眼前的情景感到震撼。

　　呈现在楚千变眼前的，是一条灰色岩石铺就的街道，这条街道并不是露天的，从周围的墙壁来看，这是铺砌在威伯尔城的城墙内部，墙壁上燃着一根根粗大的火把，将街道照耀的犹如白昼般通明。而街道两旁，则是一眼望不到头的摊位，三三两两的玩家聚集在某个摊位前，不时有人和摊主讨价还价。

　　“这是……”楚千变悄声询问身旁的女法师，“这场所是向系统租赁的？游戏中竟然会有这样的地方？真不可思议。”

　　非洲救世主走在前面，轻车熟路的给两人引路，看看不懂与楚千变并肩而行，回应道：“这没什么好奇怪的，这里原本就是一处秘境，由几大情报家族和公会联手开发出来，至于开放条件，那只有他们知道了。我们在这里，只是顾客。”

　　“黑市！”

　　楚千变脑海中顿时闪过这个名词，他旋即又纳闷起来，“游戏业界不是有三大交易行么？为什么还会有人到黑市里来售卖、购买东西？”

　　看看不懂微微一笑，接口道：“这没什么奇怪的，现实中有那么多卖场，不还是有黑市存在么？这都是一个道理。”

　　楚千变恍然：“一些见不得光的东西？还有就是私货？”见看看不懂轻轻点头，德鲁伊兴趣顿时便被勾起来了，游戏中，会有什么私货，见不得光的东西呢？

　　“很多的，既然是黑市，就不仅限于装备、物品的买卖，还有情报，私下协议的诛杀令等等。”看看不懂大略的解释了一遍，楚千变的眼睛则亮了起来。

　　“哦！那会不会有血脉任务的触发线索？”

　　说完，楚千变发觉看看不懂注视他的目光，便如同刚才非洲救世主瞪着那地精弓手般的唾弃……


第二百六十一章 威伯尔城的黑市

　　脱口而出的一句话，令楚千变自己也是一愣，同时又觉汗颜，想想也是，谁会将触发血脉任务的线索或物品到黑市上来卖，这可不仅是一件稀有装备或传世装备那么简单，以游戏的长期进度来衡量，一个天赋血脉所带来的实力提升，绝对要胜过现阶段99％的装备，即使是楚千变手中的【残缺的洪流之戒】，待到以后等级超过50级了，肯定就比不上一个天赋血脉带来的加成强大了。

　　见看看不懂盯着他的目光蕴着嗔怪，楚千变悻悻一笑，暗中自省起来，一直以来，对于队友们一个个幸运的触发了血脉唯一任务，他似乎表现的很淡然，甚至在内心深处，也不过是当时略感遗憾而已，但直到这一刻，楚千变才明白原来自己一直很在意。

　　谁说不是呢？谁不希望自己能够变得更强大，谁不希望能够百尺竿头更进一步？心中摇头苦笑，楚千变的情绪随即平复下来，坦然迎向看看不懂的眼神。其实，德鲁伊自己都没有意识到，若是在刚进游戏时，他只会在意身怀任务的完成问题，绝不会太过在乎什么装备、血脉任务之类的事情。现在他会有这样的心思，说明在不知不觉间，楚千变已逐渐转变成一名合格的玩家了。

　　似乎是明白楚千变的心思，看看不懂转而一笑，眼中掠过遗憾：“作为一名刚接触游戏的玩家，你已经非常不错，甚至说异常优秀。只是，关于血脉任务的触发，就好像极品装备的掉落，主要是看运气……”

　　女法师还待说什么，忽听前面非洲救世主招呼两人，“看看小姐，千回队长，这边的摊位，应该有你想要的东西。”

　　两人来到精灵游侠身边，便见摆放在他们面前的摊主是一位笑容可掬的牛头人德鲁伊，他蹲坐在一根树桩上，正捧着长长的烟斗在那里自顾自的吞云吐雾，见楚千变三人站在摊位前，就摆着手笑道：“随便看看，随便看看。小本生意，今天第一笔，两位看上哪一件，瞧在非洲的面子上，我给你们八折优惠。”

　　牛头人德鲁伊蹲木桩、抽烟斗的模样着实有些另类，楚千变讶异的瞧了两眼，便将注意力放在摊位的商品上。其实，摊位上并没有摆放任何商品，所谓的摊位不过是一个标明了价格的商品界面而已，点开之后便能浏览到所有商品的详细信息以及售卖的价格。

　　现实中，楚千变就是黑市的常客，自然清楚这种地方人是龙蛇混杂，而商品亦是真假参半，从来不乏鱼目混珠的例子。游戏中的情况，想来也大致仿佛，只不过游戏中的商品大多做不得假，也没法以好充次。所以，猫腻的事儿一般就在价格，物品的保值期等方面打转转了。

　　不过既然是由非洲救世主把他带到这摊位上的，以精灵游侠的消息灵通，加上他和楚千变的关系，德鲁伊也就不用考虑会亏本的问题。将足足10页的商品列表翻了一遍，楚千变倒确实找到了好几样自己想要的东西。

　　【平衡面相·强制】：品质：稀有，主动，在战斗状态下，强制进入平衡面相状态，只能在森林和荒野中使用。冷却时间：15分钟。（售价：3000金币）

　　【永夜狂乱】：品质：稀有，被动，受到攻击时，有10％的几率使自身进入狂乱状态，提升施法速度5％，法术强度提升10％，持续15秒。（售价：2000金币）

　　【愤怒术·穿透】：品质：稀有，被动，使愤怒术附加10点法术穿透效果。（售价：2400金币）

　　“无尽调和药剂”：品质：稀有，提升炼制药剂的成功率5％，提升炼制药剂的变异率5％，持续60分钟。要求：大师级炼金术士。（售价：4000金币）

　　乍看到这四件商品，楚千变确实是喜上眉梢，这三本强化技能书、一张炼金药剂配方，正是他目前急需的。尤其是【平衡面相·强制】这本稀有技能书，不正是他与【永夜枭兽】战斗时，那小宠物施展出来的，类似盗贼的【强制潜行】技能么？虽说有使用场景的限制，但对于反控制技稀缺的平衡德鲁伊来说，毫无疑问是不可多得的极品强化技能书。

　　至于其他的三件商品，在价值上虽无法与【平衡面相·强制】相比，可也是楚千变需要的东西。只是，望着商品的售价，楚千变不禁暗中苦笑：“这四样东西全买下来，那自己兜里立刻就瘪下去了。足足11400金币啊！”

　　虽说德鲁伊钱包里现在也是薄有资产，尤其是在清都山水郎预付给楚千变订金后，他一直认为自己怎么说也算得上有钱人呢！可现在一看黑市上售卖的商品，动辄就是2000金朝上跑，兜里面2万多的银翎花标志的金牌牌，也经不起几下挥霍啊！更不要说这2万多金币里，还有一小半是“千面冒险小队”的内部活动资金，这四件物品买下来，就个人资产而言，楚千变立马就变成穷光蛋了。

　　肉疼的挑了挑眉毛，楚千变还是二话不说的买了下来，那摊主倒是爽气，也不等楚千变推迟什么，直接就退了3000金折扣回来。瞧着背包里多出的四件物品，楚千变将三本强化技能书先拿出来，当场一一学习掉，暗中一边苦笑摇头，若非现在平衡德鲁伊的技能书比较滞销，恐怕单是这三本技能书，就要耗费掉12000金币了。瞧那摊位上陈列的猛禽德鲁伊的强化技能书，那一本不是3500金币往上扬，任边上的玩家如何侃价，摊主连理都不带理会一声的。

　　“钱到用时方恨少！”

　　学完三本技能书之后，楚千变恋恋不舍的瞧着只走了不到四分之一的黑市街道，为了自己的钱包着想，他只能违心的表示自己的购物欲已经得到了满足，是时候打道回府了。

　　重新回到前面的木屋中，非洲救世主为了表示自己的诚意，尽一尽地主之谊，一定要楚千变两人先坐一会，说是要给他多拿点消费万金顾客的赠品，高级烹饪食品什么的。

　　望着精灵游侠消失在门后的身影，楚千变不由失笑：“这游戏中的黑市服务还真周到，买得东西多了，竟还有赠品附送。”

　　“这黑市是由几个情报家族和公会联合开发的，非洲所属的迷楼家族是主要参与者，他今晚会在这里，应该是当班吧。”

　　对于女法师知道的如此详细，楚千变早已不以为意，他忽然想起看看不懂似乎一件东西没买，讶异问道：“不懂小姐就没什么东西需要买的？”

　　葱白样的手指搓玩着法杖，另一只手拖着粉腮，看看不懂不在意的回应：“我只是看看，我真正需要的东西不多，黑市里也难得碰到。”

　　说着，看看不懂抬头，目光落在楚千变中指的戒指上，喃喃道：“说实话，我对你手上的这枚戒指很感兴趣，有没有意向割爱？100000金币如何？”

　　“果然……”楚千变暗笑一声，目光灼灼的盯着女法师，“我和不懂小姐也算得上是朋友了，在购买这枚【残缺的洪流之戒】之前，是否该告诉我它的其他方面用途？”

　　看看不懂莞尔一笑，笑容在灯光映射下，清淡与妖异浑然在一起，有种令人顿生炫目的风姿，便听她淡淡说：“咨询也是一种资本，我如果告诉了你，20万金币你也未必会卖给我。”

　　女法师的坦然，不由使楚千变心生好感，他点头说道：“确实，我并不打算卖出这枚戒指。虽说另一枚森林之戒完全不知在哪里掉落，但我相信，自己的运气应该不错。”

　　“那如果，10万金币。将【残缺的洪流之戒】暂借我3天，如何？”

　　“10万？暂借3天？”

　　楚千变霍然抬头，盯着看看不懂的容颜一瞬不瞬，好一会儿，他又低头注视着手中的戒指，这枚金色传世的戒指算的上现今独一份的传世品质装备，但30级的金色传世，那天掉落这枚戒指之后，非洲救世主就信口说其出售价格大约在8万左右。现在看来，以精灵游侠的另一重身份，这个报价是极为合理有据的。

　　但是，看看不懂却提出10万金币仅仅暂借3天，很明显，这枚【残缺洪流之戒】，一定有着其他方面的秘密，正如女法师所说，咨询就是一种资本，她知道这枚戒指的其他用途，就占据了主导优势地位。

　　见楚千变皱眉不语，看看不懂揶揄道：“怎么样？担心我一借不还？”

　　抬头，楚千变失笑：“就算不还，10万金币我也不觉得亏太多。3天10万金币租金，这可是你说的。”说着，德鲁伊便要将戒指摘下来，却被看看不懂制止了，“不是现在，10天之后再给我，租金按照现在的10万金币折算，我先付你1万定金。”

　　“叮……，玩家看看不懂请求交易。”

　　“又是1万定金。”楚千变看着交易栏里的10000金币感到发愣，他忽然觉得以前的赚钱方式一定有问题，否则为什么同样的开服练到现在，怎么清都山水郎和看看不懂花起上万的金币来，眼睛都不带眨的。

　　“嗯，也许他们都是RMB战士！”上下打量着看看不懂一身绿色的装备，再看看兜里多出的1万金币，楚千变实在不明白这女人是怎么想的，或许，只能用伪装来解释。

　　“伪装！对了，真实之眼！”楚千变忽然想到半鱼蛮的血脉被动技能，不由心头一跳，若无其事的调侃着，暗中却打开好友界面，向半鱼蛮偷偷发着消息。

　　正在这时，忽见屋子的后门打开，非洲救世主火烧屁股的冲出来，塞给楚千变一包烹饪食品后，面色凝重的在屋子里叫道：“烈王那混蛋，他又发狂了！他在云溪山脉那边组团屠城了。”

　　顿时，木屋里响起一阵哗然，“我靠！这家伙来做剧情任务，竟然还这么嚣张。”

　　“那家伙本来就是疯子！”

　　“狗改不了吃屎，几个疯子都跑去混乱阵营了。”

　　“烈王？烈王皇？”

　　楚千变还未反应过来，通讯器便剧烈振动起来，接通之后，一个熟悉的沉稳嗓音响起：“听说烈王屠城了，我就在冰雪群山的博纳格小镇这边，马上赶过来。”

　　楚千变不由一怔：“你……，就在博纳格镇？”

　　“队长，烈王组团屠风语镇啦！？”

　　好友频道里，一个个通讯响起，七嘴八舌犹如炸开锅的蚂蚁，嗡嗡的乱成了一团……


第二百六十二章 烈王的逆袭（上）

　　所谓的屠城，不如说是屠镇。

　　纵观两大阵营10大王国，现阶段玩家的等级最高也就37级，想要屠一座城市，哪怕是比行省中心城邦还小一点规模的城市，诸如瓦格瑞行省北部的瑞拉达城、欧萨盖城等等，那也必须靠人山人潮的人海战术，或许还有一点成功的可能性。

　　毕竟，类似城邦这种规模的城市，守卫的NPC最低都是45级+，一堆30多级的玩家过来，简直与送死没什么两样。

　　因此，现在玩家能够组团屠一屠的，也只有风语镇这样的芝麻绿豆的小城镇。即便如此，对于现阶段的玩家来说，这风语镇屠起来，也不是呈摧枯拉朽般的不费吹灰之力。用一个很形象的词来形容此时的战况，那就是——便秘。

　　……

　　夜·23：30分。

　　夜幕低垂，月影西照，此时的风语小镇中，一队队30级的精英NPC正在小镇中四处奔走，与玩家们顶在城镇的三条条街道入口，与混乱阵营的玩家们激烈的战斗着。

　　小镇的东边入口，也是通往云溪山脉的方向，战况最是激烈，数百名混乱阵营玩家聚集在镇东外100码的地方，和风语镇的NPC卫兵展开胶着战。

　　1个半小时前，幽暗天昙的会长烈王皇召集了在云溪山脉东躲西藏的混乱阵营玩家，加起来大约600人的团队，悍然对正追捕的守秩阵营团队发动了猛烈袭击。双方的实力对比而言，接取了“深入敌后”剧情任务的混乱阵营这边，玩家的装备都是清一色的蓝色品质，随便一个跳出来都是老手、精英，而守秩阵营由于申领“王宫大盗”任务的玩家面更广，在装备方面无疑就逊色很多。再加上守秩阵营这边的玩家都是一支支30～50人的小团队，骤然遇见600人的大团队，根本连反应的时间都没有，便被灭杀殆尽。

　　在云溪山脉到处找守秩阵营玩家团队灭杀了一圈之后，若是换成脑子稍微清醒点的团长，如此有利的形势下，自然是带上任务NPC，趁着深夜时分，向着守秩阵营边境开拔进发，完成“深入敌后”的剧情任务那是十拿九稳的事情。奈何偏偏团队的核心领导者是烈王皇，这个“小诸天榜”的顶尖战士，其性格就和他的游戏ID一样，简直就是一点就燃的火药桶。

　　从云溪山脉半山腰一直杀到山脚下，杀到那些守秩阵营玩家连跑尸复活都不敢，很多人干脆就选择在复活圣殿虚弱复活了。很多守秩阵营的玩家心中就嘀咕，好吧，你杀也杀够了，发泄也发泄完了，该走了吧？便连幽暗天昙的下属成员也劝自己的会长赶快前往阵营边境吧，可是已经杀红了眼的烈王皇就觉得不过瘾了，当他看到大路尽头小镇隐约的轮廓时，顿时便闪过一个他自己看来很正常，在别人听来很旦疼的念头——屠城。

　　听到烈王皇这样的命令，团队中幽暗天昙的成员们只能苦笑，熟悉会长性格的他们，其实早已预见了这样的事态发展，而团队其他成员虽觉得疯狂，但这些人都算是精英玩家，只要有大半人响应，其余人就更不好意思说不去。

　　失身是小，面子事大嘛！

　　于是，这支临时组起的混乱阵营团队，也不管自己申领的剧情任务了，一个个如嗑了药一般，向着风语小镇袭去。按照烈王皇的判断，像风语镇这样一转玩家聚集的城镇，想要把里面的NPC带玩家屠上一遍，那还不是闭着眼睛杀个七进七出的事情？谁知攻打了近30分钟，他却赫然发觉连城镇入口都打不进去，因为风语镇里竟然有一支不下百人的团队，再加上城镇NPC守卫的帮助，这屠城战便渐渐变成了攻城拉锯战。

　　晚风吹过双方交锋的战线，风儿在此处骤然杂乱起来，兵刃翻飞、箭矢破空、魔法齐射映亮了昏暗的周围，仿佛将晚风也劈砍飙射成一段段碎片。

　　一把亮银的长枪剧烈旋转着，如钻头一般刺入人群中，左右猛烈一荡，顿时将NPC守卫和守秩阵营玩家排开，一记【旋枪震荡】之后，跳动着火焰的枪尖去势不止，飞快刺入一名守秩牧师身上，骑士长枪一挑一带，悍然将这名牧师挑到身后，随后红发骑士侧身抡出一记二转骑士技【凝击刺】，顷刻间，这名玩家就倒在了地上，尸体上白光一闪，灵魂幽幽的飘向了复活神殿。

　　同时，红发骑士身上腾起数道治疗魔法光辉，赫然是身后三名治疗职业全力再给他刷血。

　　“砰”！

　　“—1100（爆击）”

　　又是一声惨叫声响起，身边的暗影牧师击杀缠着他的一个盗贼后，靠近红发骑士身边，急声道：“会长，这样下去不行，NPC守卫不停的刷，镇里面的那支团队似乎存心卯上了，很多人死了三四次，装备都爆了四五件，还是一直冲过来支援。”

　　旁边一人接腔道：“废话，这些人什么装备，都是一身绿装。他们当然不怕，我们这边被挂一次，掉的装备可不一样，他们当然不依不饶，挂我们一次捡得装备，就够他们挂六七次了。”

　　“这样下去的确不行。”红发骑士面色布满杀气，扫视着战局，嘿嘿笑道：“这支团队所属的公会听倒没听说过，阵形调度倒很有一套嘛！哼哼！”一边轻声冷哼着，烈王皇眼中闪烁着奇异的光芒，疯狂而冷静，构成一种极端矛盾的神情。

　　原本，按照烈王皇临时组织的这支团队的攻势，凭风语镇的守卫根本撑不过30分钟的时间，即使城镇内恰好有一支百人30级+的团队停留，可这支团队的成员装备着实一般，以实力的对比来说，无疑于以卵击石的局面。

　　但是，团战有时说简单也简单，说复杂又复杂。

　　一般散团、野团之间的战斗，由于没有指挥核心存在，加上队友之间也没有任何默契，所以团战的场面往往只能用惨不忍睹来形容。两拨人马一窝蜂的冲在一起，管你是近战还是远程，在人潮拥挤之下，你只能不由自主的被推着朝前冲，弄到真正交锋时，有些法师、猎人赫然发觉自己竟是在团队的最前线，几个近战一拥而上，乱刀之下这些远程就成了尸体。有人会说，我也懂怎么打团战，近战突前，布衣叠中，猎人哨尾。肉盾先冲扰乱阵形，远程火力压制，猎人兼任警戒盗贼突袭嘛！

　　可道理人人会说，人人都懂，能不能做到就完全是两回事了。因此，一支散团与一支公会的团队发生战斗，那结局几乎不需要猜测，绝对是后者取得压倒性的优势胜利。这与玩家的实力无关，关键的因素，就是这支团队的指挥，以及队友间的配合默契问题。

　　或许按照个人实力来比较，散团的玩家未必比一支配合默契的团队成员逊色，但是两军对垒，谁和你较量个人实力？你以为是骑士年代，互相对冲，一打我一下脸，我踢你一下脚么？

　　但是，如果说团战很复杂，也一点也没错。大公会的精英团之所以称之为精英，不仅仅因为玩家的装备、实力问题，还牵涉到团队的正副团长、每支小队队长的指挥调度能力。有好的指挥，队友之间配合心领神会，这样两支团队的碰撞，便称得上精彩纷呈，也充满了各种技巧性。

　　烈王皇率领的混乱阵营团队之所以受阻，就是因为停留在风语镇的这支看似杂牌军的团队，竟然有一名调度极佳的好指挥坐镇，再加上这支团队成员之间配合默契亦是不错。在城镇NPC守卫的共同参战下，竟然将他这支临时团队硬生生拖在了风语镇东边的入口处。

　　正思忖间，便听身边的队员上前，焦急道：“烈王团长，云溪山脉那边刚被我们挂掉的玩家，似乎组成团朝这边来了，怎么办？威伯尔城那边的守秩玩家似乎也有动向。”

　　“三面夹击么？”烈王皇心中一紧，旋即狂笑起来：“再冲他妈的一次，不行咱们就撤。”

　　团队中数百人一阵响应，再次发动了猛烈的攻势，而混战中的玩家谁也没注意到，红发骑士领着一队幽暗天昙的精锐，悄悄退出了战局的中心。

　　……

　　风语镇广场中央。

　　城镇守备官安洛骑着披挂铠甲的战马，依旧巍然不动的杵在喷泉旁边，唯一与平时不同的，他身边的两队NPC士兵已全部赶赴城镇的三个入口，防止混乱阵营的敌人入侵。

　　“秩序！秩序！我以风语镇守备官安洛中尉的名义，一定会保证这座城镇的安全。”

　　千篇一律的陈词，听得旁边玩家耳朵几乎要生出老茧来，尤其身为一名45级稀有精英NPC，竟然不赶赴战局最前线，只会在这里一个劲的吆喝，惹得安洛身边几个玩家一阵白眼。

　　站在守备官安洛身边的，只有两名玩家，1名盾铠战士，1名巨魔元素萨满。

　　这女巨魔元素萨满正是与楚千变有过一面之缘的雨蓝，她身边站着的那名盾铠战士，是一名人类女性玩家，身材修长，眉目清澈如水，偏生眼波流转间有一股子冷意，恰映衬着她身上冰雪群山王国副本出品的特质。一身天蓝色的铠甲，左肘套着一面黑铁的十字骑士盾，一把亮银的十字单手剑佩在腰间，这一身精良的铠甲穿在身上，丝毫没有累赘沉重的感觉。铠甲与其人绽放的芳华相合，有种相得益彰的美丽。

　　“报告会长，东街的那些混乱阵营玩家又全力开始攻击里。”

　　“好，全力防御。再坚持20分钟。”声音如清泉击石，分外动听，言语间却惜字如金，发布完命令之后，这盾铠战士再次陷入沉思，皱眉默然不语。

　　一旁的雨蓝却是一扫刚才的紧张，满脸轻松的笑道：“会长，怎么还皱着眉头？百步刚回城，已带着威伯尔城那边的朋友赶来支援了，再加上云溪山脉的那些团队，这些混乱阵营的玩家一会跑都别想跑掉。”

　　盾铠战士微微摇头，依旧眉头不展：“混乱阵营这团队的团长是烈王皇，这人虽被称为疯子，但却是有名的团战指挥，不该这么一味强攻才对……”

　　正说着，猛听团队频道里队员的警告声吼起：“会长，不好了！烈王皇带着一支小队，从北门强攻进来了，我们挡不住……，啊！”

　　最后一道凄厉的叫声传来，赫然是玩家临死前的惨叫。

　　“果然！”盾铠战士若秋波般明亮的眸子掠过冷意，吩咐雨蓝：“一会他们冲进来，我顶前面，你技能全开把烈王皇击杀掉。”

　　“击杀烈王皇？我们两个……”雨蓝一脸惊骇，愣愣的说不出话来。

　　而这时，风语镇北部的街道上远远响起阵阵密集的脚步声，月照西斜，昏暗的灯光下，隐隐见到一头火焰般的长发在夜色中飞扬……


第二百六十三章 烈王的逆袭（下）

　　“惊讶什么？没什么不可以。”

　　人类女盾铠给了雨蓝一个安心的眼神，随即美眸一转，落在北街口那支渐行渐近的队伍身上，冷静的分析：“烈王皇从北街口突进，无非就是想与东街口的主力团队打个包夹。东街口方才刚汇报混乱阵营主力部队发生猛攻，现在烈王皇就从北街口突破进来，显然两边的人数并没有太大变动。唯一的解释，只能是烈王皇带着他自己的精英小队，加入了北街口的战斗。北街口刚才只有40名混乱阵营团队，现在最多不超过70，跟他冲进来的预计不会超过30人。”

　　盾铠战士的判断一向令雨蓝敬服，现在丝丝入扣的分析之下，巨魔女萨满叹服之余，还是感到心中不安，“就算只有不到30人，凭我们两个，当着30人团队面，击杀烈王皇？他可是‘小诸天榜’的顶级高手，不是靠公会的背景才被评上的榜，在没有创建幽暗天昙之前，烈王皇可就是第二届‘小诸天榜’的顶级战士。”

　　“好了！”人类女盾铠打断了雨蓝的话，“我们没得选择，就算他是烈王皇又如何，我也是战士！”清澈的嗓音犹如溪水击石，却透出一份水滴石穿的坚定。

　　言语间，从城镇北部街道奔来的人影已清晰可见，果然如盾铠战士所说，强突进来的混乱阵营玩家不超过30人，总共只有22人。不过这些玩家那一身装备，单单是一眼扫过去，装备光泽中透出的蓝色光晕，就令雨蓝心惊不已，更不要说冲在最前面的火红头发骑士，一身铠甲表面泛着火焰的光芒，巨魔女萨满知道，这是烈王皇完成血脉任务之后获得的奖励，一种类似持续性增益抗性的状态技能。

　　细碎的脚步声中，一行人转眼便冲到了风语镇中央，距离中央广场10码处站定，解决了紧追不舍的几个城镇NPC守卫后，烈王皇歪着头，将目光投注在温泉旁的两个女性玩家身上。

　　“雨蓝，霜印魅灵？”烈王皇眉头一挑，惊疑道：“别告诉我，这两个娘们就是那支团队的指挥。”言语间虽有怀疑，不过烈王皇大致明白猜测的情况八九不离十了。三个城镇入口正打得热火朝天呢，这两个装备明显不错的女玩家会停留在城镇中心，只有团队指挥者的身份能够解释。

　　这时，身后的那暗影牧师上前，使用【感知】探查了两女的资料，恍然道：“会长，这支团队的指挥应该是她们没错。这冷锋公会是《夜爵》开服时才创建的新兴公会，想不到他们的会长指挥能力还不错。”

　　烈王皇禁不住咒骂起来：“靠！女人，又是女人！一个个都想学暮公爵、沁染烟雨，骑在我们男人头上？”说着，红发骑士下颌抬起，以居高临下的目光瞥着两个女玩家，嘿嘿笑道：“既然都来了，那我们就给她们好好上一课，要用残酷的事实告诉她们，女人最适合的职业，就是奶妈！”

　　“……”

　　身旁的队员绝大多数都是幽暗天昙的会员，对于会长的秉性，他们已完全没有任何评价的欲望了。不过身旁的暗影牧师还是好心的提醒，“会长！那边是风语镇的城镇守备官，45级的精英NPC啊！我们若是冲过去，不是正好趁了她们的心愿？再说，时间不等人啊！她们又是女玩家……”

　　“你们负责把NPC做掉，我负责杀了她们！”

　　跳动着火焰的骑士长枪不容置疑的直指，令身边众人只能垂头丧气的暗中哀叹，对于会长辣手摧花的扭曲行为，他们已经近乎麻木了。

　　……

　　站在城镇中央广场的喷泉旁，雨蓝一瞬不瞬的盯着三岔路口中心的那支20人团队，她握着法槌的手不知何时已渗满了汗水。虽说曾经也玩过几款游戏，雨蓝怎么也算的上老玩家了，但从未有那一款游戏中，她会距离那些顶级游戏高手如此近得距离，近到即将相互搏杀的地步。

　　“他们过来了……”雨蓝自己都没有注意到，她说这些话时，声音都有些发颤，其中并没有多少兴奋，更多的是惶恐，因为接下来她要做的事，是她从未曾想象过的。

　　“一切有我，你只要使用技能攻击就可以了。”

　　人类女盾铠一边说着，一边示意雨蓝，望着直冲过来的烈王皇等人，两个女玩家缓缓退到了喷泉的一侧，城镇守备官安洛的后方。

　　“你们这些混乱阵营的杂碎，不允许你们扰乱风语镇的秩序……”

　　骑在马上的守备官安洛大吼一声，策马就朝着迎面而来的团队冲去，顶在最前面的烈王皇身形横移，随后有两名坦克顶上，一群人立刻与守备官安洛战在一处。而烈王皇则越过45级NPC，挥舞着骑士长枪，奔着盾铠战士和女萨满狂冲过来。

　　“砰”！

　　迎着烈王皇直奔过来的身影，女盾铠战士横挎左肘的十字骑士盾，紧跟着启动【冲锋】也飞速掠出，优美的娇躯恍如一根离弦之箭，与红发骑士撞在一起。枪盾交击间，一道激越的迸裂声震得旁边的喷泉也轻轻荡漾。

　　两个战士的身影刚刚交锋，便见那骑士长枪顺势弹起，枪身一振，枪尖跳动的火焰忽然模糊起来，旋即幻化成四道枪影，每一道枪影同时剧烈旋转着，犹如四根狂舞的火蛇朝着女盾铠战士呼啸袭去。

　　“叠影四重唱”+“枪击穿刺”！

　　“咚、咚、咚、咚……”

　　“—100”、“—100”、“—100”、“—100”

　　连续四记长枪直刺轰出，却被女盾铠战士接连使用盾牌格挡，利用单手剑招架掉，不过烈王皇的攻击明显不是单纯的物理攻击，淬着火焰的骑士长枪附带着火焰灼烧伤害，即使4次攻击都被格挡招架掉，依旧对女盾铠战士造成了一点火焰魔法伤害。

　　“攻击中附带火焰伤害！这是他的血脉天赋！？”女盾铠战士贝齿咬着朱唇，见身后没有动静，头也不回的娇斥：“雨蓝，别愣着！”

　　“啊！对不起。”

　　身后的雨蓝确实如女盾铠战士所料，被两人一瞬间的战斗吓傻了，听到会长的提醒，巨魔女萨满不由羞得满面通红，忙不迭的吟唱咒语，启动技能对烈王皇进行攻击。

　　烈王皇不经意的瞅着失措的雨蓝，嘲弄的笑道：“呵……，你想来牵制我，让同伴远程击杀我？不错的想法。哈！”红发骑士说着忽然狂笑一声，长枪飞快前伸，一记【断筋】命中女盾铠战士。在她移动速度骤降的同时，烈王皇身形猛地右移，快速的移到喷泉的另一侧，使得雨蓝眼中的目标突然消失。

　　“哼！”

　　女盾铠战士也怒斥一声，在被【断筋】击中的瞬间，也闪电般还以颜色，同样一记【断筋】打在烈王皇身上。

　　“咦！”卡住雨蓝的视角后，望着迈着缓慢步伐跟来的女盾铠战士，烈王皇挑眉笑道：“技术很不错啊！难怪敢创建公会当会长，可惜，你的同伴太水了，否则2杀1的计划说不定能成功。不过不要紧，你们还有机会，我的公会成员在没有推掉安洛之前，不会过来帮助我。”

　　见红发骑士隔着喷泉，不停左移右挪，他好似长了透视眼一样，对喷泉对面雨蓝的行动了若指掌，使得巨魔女萨满根本无法找到视野站定吟唱技能。瞅了眼HP只剩一半的城镇守备官安洛，女盾铠战士眼中浮现决然，叫道：“雨蓝，去南街口与会里成员汇合，快走！”

　　雨蓝一听，急得眼珠一个劲打转：“会长！”

　　“哈，真不错呢！”烈王皇大笑着，欣赏的注视着死缠着他的女战士，“冷锋的霜印魅灵，好！我记住了。”说着，烈王皇话锋一转，冷笑道：“不过你们想走，还是挂了之后，跑尸过来再走吧！”

　　霜印魅灵面笼寒霜，精致的容颜没有一点波动，只是紧跟着烈王皇的步伐，不断用身体卡位，试图阻止红发骑士追击雨蓝的行动。陡然，便见烈王皇停下脚步，望着霜印魅灵一笑，“你拖得住我，拖得了我的队友？”

　　闻言，霜印魅灵心中一惊，下意识的回头，便见城镇守备官安洛连人带马已倒在地上，那支混乱阵营的队伍正快步朝着雨蓝奔跑的方向追去。

　　“45级的精英NPC，竟然只花了这么点时间……。这就是顶级公会团队的实力！”霜印魅灵暗中懊恼着，冷冷瞪着烈王皇，“不需要多久，我的公会团队也能具备这样的实力。”

　　“哦！很自信啊！”烈王皇挑了挑眉头，转而狰狞笑道：“不过在此之前，你还是乖乖挂在这里吧，你以为作为一名坦克，我就拿你一点办法没有？太天真了！”

　　骑士长枪剧烈的旋转起来，枪尖跳动的火焰突然暴烈起来，仿佛一颗燎原的火种顷刻间蔓延向整个枪身，“死吧！”裹在火焰中的骑士长枪平举，呼啸着刺向近在咫尺的女战士。

　　“主动性血脉技能！”

　　惊悸的念头在霜印魅灵心中跳起，那双秋水般的眼眸紧跟着睁大，瞳孔倒映的影像中，一只花猫忽然从旁边窜出，凌空蹦起的同时，一团烟雾自他身上腾起，一个修长的身影霍然落在烈王皇身侧，狂啸的旋风从闪烁着幽光的法杖顶端卷起，那风卷的方向很奇怪，竟是贴着红发骑士右侧而出。刹那间，竟将烈王皇的身形卷得朝着另一侧横向翻飞出去，同时，一轮金色的太阳印记“砰”的出现在那人头顶，清越的咒语声刚刚响起，便见一团翠绿的光球喷了出去，紧跟着那人法杖一扬，一个鹌鹑样的枭兽被召唤出来，枭兽蹦出来的同时，立刻搓着毛茸茸的手掌，朝着身体凌空的烈王皇启动技能攻击。

　　“这是谁！？”

　　尚未等霜印魅灵反应过来，便听半空中的烈王皇大骂起来：“这【愤怒术】的吟唱这么短，不到2秒！？靠！创法之技……”


第二百六十四章 谁和你单挑？

　　红发骑士的惊呼声令霜印魅灵心头一颤，“创法之技！？法术吟唱修正的极限？”秋水寒波般的双眸落在面前的德鲁伊身上，这人头顶那轮璀璨的太阳魔法印记闪耀不停，咒语声不间歇的响起，法杖顶端的蓝紫光辉横溢，眼看【星火之柱】已然完成。

　　同时，德鲁伊脚下的那头枭兽宠物技能也吟唱完毕，如柱的星火，如炮弹的愤怒，两个技能几乎不约而同的轰了出去。

　　烈王皇等级35级，一身装备亦是顶级，HP高达4300点。对于很多玩家来说，简直是令人乍舌的生命值。可眼前这德鲁伊刚才突如其来的两个技能，一记【狂风咆哮】900点爆击伤害，一记【愤怒术】没出爆击都打出了870点的高伤，瞬间将烈王皇的HP打掉小半。

　　能拥有如此的高输出，这德鲁伊的装备可想而知，若再被他和宠物两个技能命中，两个爆击之下，烈王皇极有可能当场挂掉。

　　“靠！”

　　烈王皇身在半空，侧头一瞧，见偷袭自己的那人和宠物手掌间魔法光辉剧烈闪烁，立时便知不妙，握着骑士长枪的手骤然一紧，流转在枪身的火焰突然炙烈起来，瞬间从长枪上剥离，幻化为一幕焰流扑在烈王皇身上，转眼于他铠甲表面凝结成犹如实质的红色晶壳。

　　焰浪翻飞，聚炎成铠——炎兽护铠！

　　“砰”、“砰”，【星火之柱】和【愤怒术】呼啸着击在烈王皇身上，那火红的晶铠表面流转出如焰浪一般的光纹，两记必杀的技能竟只打掉了烈王皇640点生命值。

　　“嗯，削减伤害的防御型血脉技能？似乎还是攻防一体的效果。”

　　喷泉哗哗声中，霜印魅灵便听那德鲁伊惊讶了一下，漠然的语气中却无半点慌乱，接着听他又道：“这样技能的维持效果不会以持续时间来计算，应该是按照吸收的伤害来计算。”

　　笃定的话语中，霜印魅灵便见那烈王皇已然落地，盯着那背对自己的德鲁伊，半晌，红发骑士狂笑起来：“绝千回！‘千面’的绝千回，好！装备够好！人也够好！老子刚想找你呢！今天正好有机会，你也留在这里吧。”

　　霜印魅灵望着HP只剩一半的烈王皇，暗道：“这人还真是疯子，HP就剩一半了，还想着把他挂掉。这德鲁伊，就是‘千面’的绝千回？”她心中刚泛起探究的思绪，那德鲁伊却忽然回头，俊美的模样令女盾铠战士心中一跳，她随即发觉那灰色的眼睛紧锁住自己，近乎荒芜的瞳孔骤然紧缩，仿佛是看见了什么惊奇的东西，霜印魅灵敢肯定，那不是惊艳的神情。

　　然后，德鲁伊的面色便恢复了正常，漠然注视着她，淡淡道：“这又不是插旗公平决斗，你想就这么在一旁干看着？”

　　“……，什么？”霜印魅灵先是一呆，待体会到德鲁伊的话意，更是目瞪口呆，“2打1？他不想和烈王皇单挑？”女盾铠战士不禁感到讶异，按照她对一些熟悉的知名高手的理解，若是遇到合适的对手，他们早就急吼吼的冲上去单挑了，就是生怕被别人打断彼此的战斗，哪有像绝千回这般，竟然还质问她为什么不上来帮忙。

　　站对面的烈王皇闻言也差点晕倒，他乱叫道：“喂喂喂……，绝千回，有没有点原则？还找人帮忙，没胆子单挑么？老子我只有半血啊！怕个球啊，怕我的血脉天赋啊！？”

　　楚千变扫了他一眼，说道：“我确实很在意你的血脉天赋，所以，还是群殴比较令人放心。”

　　“靠！”烈王皇无语的咒骂一声，他还是第一次碰到能把示弱的话说的如此理所当然的人，真是，真他妈的无耻啊！红发骑士暗中鄙视着，神情也随之无比凝重，单单是一个楚千变，他已没有任何把握，现在再加上霜印魅灵，这个女盾铠战士的技术非常之好，足以把他缠得进退两难。

　　正在霜印魅灵走上前，与楚千变形成犄角的围攻之势时，陡听烈王皇身后传来一阵低沉的呼啸声，一道黑色的弧光越过他激射向霜印魅灵，眨眼间打出了1500点的爆击伤害，逼得女盾铠战士不得不急忙退后拉开距离。

　　同时，便听身后传来队友焦急的警告：“会长，快撤！守秩的援军到了。”一个玩家的身影从南街口奔来，正是烈王皇团队中那名暗影牧师，他身后跟着刚才追赶雨蓝的那群玩家，不过人数却只有不足15人。

　　烈王皇扭头瞥了一眼团队，知道他们刚才一定受到了拦截，他不是坐等围殴找虐的人，遗憾的瞪着楚千变，挥手道：“从北街口原路返回。”

　　楚千变望着20码开外的这支精英团队，不着痕迹的退到喷泉后，拉开到35码的安全距离后，他才转头注视着一旁的女战士，眉头不由自主的皱起来：“她叫霜印魅灵，冷锋的会长……”

　　德鲁伊低眉垂目，也不知他在想些什么，而霜印魅灵对这一切都毫无所觉，她警惕的盯着中央广场边缘的烈王皇等人，生怕这疯子一时头脑发热，带着团队不顾一切的冲过来。

　　这时，密集的脚步声打断了楚千变的思绪，抬头望去，只见风语镇北边和南边街道的尽头，一群玩家的身影若隐若现，显然是威伯尔城那边的团队赶来支援了。

　　“MD！难得碰到合适的对手。”烈王皇咒骂着，转头朝着楚千变叫道：“绝千回，下次有点范，是男人下次就好好打一场。”

　　楚千变瞧了红发骑士一眼，淡淡道：“我要是你，现在就赶快跑路。”

　　“靠～！”烈王皇不甘的又骂一句，左右瞧了瞧形势，吼道：“从东街口杀出去，”说着，他转身领着团队朝着城镇东边急奔过去，而这时，北边和南边的玩家们也赶到，百步剑方提着双剑，望着烈王皇的背影狂吼道：“烈疯子，有本事就留下来干一场！”

　　难得见到矮人战士如此怒发冲冠的情形，楚千变讶异的瞅着百步剑方的背影，心中猜测这老兄今晚怎么会发这么大火？难道因为被幻菱挂掉的缘故？

　　霜印魅灵则注意到百步剑方身后的雨蓝，巨魔女萨满注视着矮人战士狂吼的扭曲面容，双眸中尽是羞涩。霜印魅灵见状，不由的展颜轻笑，朱唇轻启贝齿如弧，秋水般动人。

　　远处，烈王皇听到挑衅声回头大笑：“你以为我傻啊！留下来被你们围殴，老子又不是脑子有问题。”

　　后面的守秩阵营玩家听到这话，不少人都是一阵谩骂：“你TMD的就是脑子有问题！害得我们不得消停。”

　　杂七杂八的叫骂声此起彼伏，汇聚到一处的守秩阵营玩家从威伯尔城远远跑来，当然不肯任烈王皇等人离开，一群人拔腿在后面追赶，霜印魅灵见状，急忙在团队频道里发布命令，吩咐东街口的公会成员，准备掉转矛头，不惜一切将这支幽暗天昙的团队留下来。

　　抬脚欲跟上追击者的队伍，霜印魅灵想想停住脚步，出于刚才援手的礼貌，她还是要和身边的德鲁伊打声招呼，转头，却惊讶的发觉绝千回的注意力根本不在前方的烈王皇身上，他的目光微抬，似乎在眺望东方的夜空。

　　“嗯，那边有什么好看的？”顺着德鲁伊的目光望去，霜印魅灵美眸一凝，脸上浮现复杂的神情，只见远处东边街道旁的一座房屋的屋顶，一位身影悠然站在其上，清冷的月光洒落在白色法袍上，晚风飘扬间泛起点点光泽，耀着幽光的法杖高举，一缕缕湛蓝的魔法光辉欢快的律动着，冰雪东来，随风飘洒在街道之上。

　　前冲的烈王皇等人仓皇之间，哪里会注意到屋顶上有人，等到面前飘扬其漫天的冰雪，自身的移动速度骤降50％，这才发觉不对，抬头望去，红发骑士露出懊恼至极的神情，怪叫道：“烟雨，你这女人也来横插一脚！？‘诸王论战’上我们可是一支队伍的队友，你这行为叫背信弃义！”

　　“别说的那么大义凛然好不好！？”屋顶上，沁染烟雨的声音蕴着笑意，“以前游戏里，我们也没少打过，更不要说现在我是守秩，你是混乱。难道以后‘诸王论战’的小队战，你就不承认我是队友了？”

　　“你，你，你……”烈王皇龇牙咧嘴的说不出话来，猛地大吼一声，“奶妈，顶盾！跟我冲过去。”

　　一群人顶着治疗的防护性技能，抱头冲过【暴风雪】覆盖的这段街道，一边蹒跚的迈着步伐，烈王皇不停咒骂着，“你做做样子就好，还不停下来，我挂了，装备掉一件，就找你赔。”

　　骤然减缓的移动速度，使得后面的守秩阵营数百人大喜过望，纷纷眼露寒光，朝着烈王皇他们狂扑过去。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　“—700（爆击）”、“—700（爆击）”、“—350”……

　　突然间，从东街口窜出一队玩家，这支队伍只有8人，却是清一色的弓手职业，为首的一人是远古精灵族，双手举着一把金属长弓，弓身犹如雄鹰展翅，鹰嘴上衔着两根锯齿箭，箭头在黑暗中闪烁着寒光。

　　“攻击！直线压制！”

　　随着那远古精灵的命令，身旁七名弓手同时启动技能射击，箭矢如雨般呼啸袭向远处的守秩阵营团队，而那远古精灵弓手射击动作更是令人惊骇，每一次攻击竟是双箭齐发，不但箭箭都是弱点攻击，造成的伤害极高，而且其攻击频率更是惊人，手指在弓弦上飞快的拨动，好似没有间隙一般。

　　刹那间，以百步剑方为首的一群玩家竟被硬生生压制住，众人不由的放缓脚步，谁也不愿做出头鸟顶在前面，毕竟，八名弓手无论集火任何人，都是眨眼间秒杀的局面，更何况，这支弓手队伍为首的那名玩家，明显非同一般。

　　屋顶上，沁染烟雨随即停止了施放【暴风雪】，晚风拂起她如云的秀发，女法师喃喃道：“又来了一个疯子……”


第二百六十五章 突围与追击

　　接近风语镇东边入口的街道上，猛然窜出的一队弓手职业令烈王皇喜上眉梢，他大叫道：“你这没眼睛的，终于来了，早来半小时，这风语镇都被我屠了。”

　　那为首的远古精灵弓手ID叫有眼无珠，他的面色没有一丝表情，刻板的注视着烈王皇，点点头：“会长。”

　　“快走，快走。”烈王皇催促一声，快步向有眼无珠迎去，却不料还未走几步，头顶霍然响起一阵弓弦振响，箭矢破空声密集响起，还未等红发骑士反应过来，身上“当当当当”便中了4箭。

　　“—150（爆击）”、“—50”、“—150（爆击）”、“—150（爆击）”

　　骤然蹦起的伤害使得烈王皇心中一抖，装备表面的炎铠也随之消退，他心中暗骇：这TMD又是那个弓手，装备这么好？打出的还都是弱点攻击？

　　以烈王皇的水准，他对于自身的各方面属性都了如指掌，现阶段装备最顶级的猎人能够破开他的防御打出多少伤害，红发骑士清楚的很。刚才这四箭，若不是有炎兽护铠抵挡着，至少要轰掉他一半的HP，这必然是打出弱点攻击才能造成的伤害。

　　抬头凝神望去，只见屋顶上，白袍飘然的沁染烟雨身旁，不知何时站着一名粉雕玉彻的小女孩，她一只手正提着长弓，呆呆的望着烈王皇。

　　一旁的沁染烟雨瞧见米粒儿发呆的样子，问道：“怎么了？米儿，为什么不攻击了。”

　　米粒儿低头贝齿咬着下唇，仿佛一只小兔子，呐呐道：“没箭了，我刚才忘记买箭了。”

　　“……”

　　街道上的烈王皇闻言差点绝倒，他目光越过百步剑方众人，落在城镇中央广场上的喷泉旁，见霜印魅灵已奔至广场边缘，而那德鲁伊却已没了踪影，红发骑士心中又是一抖，屋顶上沁染烟雨和那“千面”的驯兽师，已是火力凶猛的重炮级玩家，若再加上“千面”的队长……

　　想及刚才楚千变偷袭自己的连续两个技能伤害，若是这三个人同时向他集火，烈王皇是想都不敢想，连忙催促队员，“撤！快撤！”说着，见有眼无珠一直抬头，目光紧锁着屋顶上的米粒儿，没有丝毫撤退的意思，熟知这远古精灵弓手性格的烈王皇哪里不知他在想什么，他大叫道：“我命令撤退，别看了，再看我们都得被这些家伙洗白了。你脑子清醒点，别看到高手猎人就想分个胜负，也看看场合啊！”

　　有眼无珠收回目光，瞅着烈王皇，说道：“会长你不也是不分场合，进行剧情任务的时候，还组团来屠城么？”

　　“那我至少挂不掉，你现在留下来，就必死无疑。”被有眼无珠一阵抢白，烈王皇不禁有些恼羞成怒，他在团队频道里大吼：“撤退！不要犹豫，否则就等着被爆装备吧。”

　　团队频道里随即响起一阵骚动，那些已挂了的玩家正在考虑如何完成剧情任务的问题，不过倒没几个人有什么怨言，这些老玩家心态都摆的很正。常在河边走，哪有不湿鞋，装备打出来，不就是为了打BOSS，PK的么？而且现在是《夜爵》初期，装备的更新换代也很快，只要不是被爆光，那都好办，反正他们都杀得够本了。

　　“避开大道，从麦田里行进，越过云溪山脉到冰雪群山王国。就这样！”烈王皇简略的说明了逃亡路线，一边跑着，一边又补充了一句：“挂了的人，直接复活神殿虚弱复活，然后回城卷轴返回我们阵营。其他人自己找队友，自求多福吧，哈哈……”

　　说着，烈王皇领着自己公会的30多人，一窝蜂的冲出风语镇东边街口，身形没入城镇外不远的麦田中。而刚才战况激烈的东边主战线，早已躺满了玩家的尸体，防御屠城的守秩玩家竟然全挂了。追到东边街口的百步剑方等人见此情形，联想到刚才有眼无珠那队弓手小队的凶猛压制力，想来就是他们的加入，使防御战线出现了崩塌，也使得烈王皇等人从容离去。

　　望着地上躺满的玩家尸体，百步剑方不禁露出心疼之色，这可都是他们冷锋的成员啊！虽然装备大多不怎么样，但对于新兴公会来说，弄齐一套30级左右的绿装装备，也是一件辛苦的事情。现在挂了这么多玩家，还不知有公会里又有多少人要缺肩膀、缺裤子，半裸着打几天副本的呢！

　　不过，百步剑方、霜印魅灵等冷锋公会的高层也清楚，经过这一战，对于公会成员之间的凝聚力有很大的促进作用。毕竟，烈王皇率众袭来时，风语镇内高等级的玩家大多都是冷锋公会的成员，原本霜印魅灵完全有时间率团队退走，但这位冷锋公会的会长就是考虑到公会向心力的问题，才将这次城镇防御战，作为锻炼冷锋一团的磨刀石。

　　至于效果，瞧着被救起的玩家脸上洋溢的光荣而兴奋的笑容，霜印魅灵和百步剑方就知道，他们开始的决定有多么正确。

　　“不错，会长考虑的很周到啊！”百步剑方满意的望着会内成员的状态，毫不吝啬赞美之词，“能够仅凭这么点人就防守住烈王皇的攻势，会长你的指挥调度又有进步，越来越像一流公会会长了。”

　　“百步大哥你就取笑我吧。”霜印魅灵轻笑一声，回忆起刚才中央广场发生的一幕，叹道：“与那些顶级公会相比，我们冷锋还是差的远啊！尤其是在核心成员的人数和实力上，我们冷锋实在拿不出手。”

　　说着，霜印魅灵瞧了瞧身边的百步剑方和雨蓝，暗中不禁摇头苦笑，整个冷锋上下，能拿出来充场面的满打满算也不超过5人，就算是她组建的冷锋一团，当初若没有百步剑方从中斡旋，根本连60名配制的人数都招不齐。即使现在，冷锋一团扩充到一流公会配制的120人，其中有小半都是半生不熟的普通玩家，距离一流公会的精英团水准实在差得太远。所以，也难怪北地极光的怒射天穹总是对她的冷锋不满，若是开服时百步剑方加入北地极光，那么以矮人战士的人脉，至少能将北地极光的规模提升到一流公会的标准。

　　念及此，霜印魅灵不着痕迹的瞥了眼雨蓝，心虚的思忖：“这可不是我要用美人计，都是百步大哥自愿的。”

　　正回忆着当初百步剑方见到雨蓝时的有趣情景，赶来支援的守秩玩家们已追着烈王皇等人的踪影而去，至于冷锋公会的成员，练兵的目的已经达到，百步剑方和雨蓝正商量着分队下副本打装备的事宜。商议完毕之后，雨蓝忽然想起一事，回头环顾一圈，惊讶道：“沁染烟雨和‘千面冒险小队’的人呢？也没见他们追过去，怎么一转眼就不见了。都回城了？”

　　随即，雨蓝想到刚才沁染烟雨【暴风雪】横街拦路，那美丽小女孩四箭打掉烈王皇炎铠的情景，不由感叹：“若是我们冷锋有这样的高手，那该多好。”

　　闻言，百步剑方只能无奈苦笑，似沁染烟雨这样的顶级游戏高手，又怎么会愿意加入到冷锋这样的新兴公会，只要他们表示出一点想要加入公会的意向，那三大公会六大战盟恐怕任何条件都愿意开。

　　“沁染烟雨，绝千回……”

　　霜印魅灵喃喃自语，想及那德鲁伊抬头眺望屋顶上白袍法师的眼神，那目光中流露的认同感仿佛一点波澜，在她心中逐渐的扩散开来，“总有一天，我也要像她一样……”纤细的手紧握起来，铠甲手套因为挤压，不时发出“滋咯滋咯”的呻吟声……

　　……

　　风语镇南郊的麦田中，“千面冒险小队”的5人，与飞羽千芒、怒射天穹两人聚在一处，密切聆听着非洲救世主报来的消息，而沁染烟雨则提前回城了。

　　以女法师的话来解释，她和烈王皇以前是队友，总算有点交情。最主要的原因，她可不想被烈王皇抓到把柄，以后没事缠着她决斗，和一个疯子战斗感觉，任谁都不会好受。

　　原本楚千变也准备拉着米粒儿几个回去，交付了任务还要去练级呢！谁知，一个陌生人的组队邀请把他们都拉进了团队，进团之后，楚千变发觉飞羽千芒和怒射天穹早就在团里多时了。不过，令得楚千变等人继续留在团里的原因，还是由于燃烧的浅蓝也在团队中。

　　邀请楚千变等人进团的，正是暴乱战盟的会长—暴。

　　“他们团队分成三股，烈王皇领着自己公会的成员在云溪山脉西边转悠，似乎想要故布疑阵。”非洲救世主在团队频道里报告着方位，旋即又道：“不过以烈疯子的性格，也有可能是坐等羊入虎口，他再杀几支我们阵营的队伍。”

　　“哈哈……，不是可能，是一定！”团队频道里，暴的声音犹如火药桶爆裂般轰轰作响，他哼哼冷笑道：“烈王这家伙真是皮痒了，还敢在这边逗留。既然他那么想被人洗白，兄弟们，我们一定要给他留下一段美好的回忆！！！”

　　闻言，站在云溪山脉山脚下的楚千变等人纷纷翻起白眼，德鲁伊忽然发觉，这个暴乱战盟的会长比起烈王皇，根本没有什么区别，唯一的不同，暴是守秩阵营的，而烈王皇是混乱阵营的。

　　“就当学习一下一流公会的团战调度和临阵应变吧。”楚千变这般思忖着，脑海中又浮现风语镇那个女盾铠战士的容颜，眉头不由自主的深皱起来：“原来她叫霜印魅灵，冷锋公会的会长吗……”


第二百六十六章 最好的和最坏的那群人（上）

　　趁着夜色，楚千变等人循着团队的坐标，朝着云溪山脉烈王皇隐匿的位置逼近，在行进中，德鲁伊则在好友频道中，与燃烧的浅蓝密聊着。

　　“我以为浅蓝兄是不会凑这热闹的，想不到你还真来了。”按照他对燃烧的浅蓝的了解，骑士的性格一向沉稳，而且因为楚千变尚不清楚的原因，骑士的行事也一贯低调，会这么高调的随着暴的团队来狙击烈王皇，楚千变是没有想到的。原本他还以为燃烧的浅蓝说赶来，只是为了解除风语镇的屠城危机。

　　毕竟，这座瓦格瑞行省的南部海滨小镇，是他们离开初始冒险地后的第一站，内心中难免存着一份特殊的情感，否则楚千变也是不愿来的。有这个时间，他还不如去练练级，再刷刷副本，到新地图去晃悠几圈。

　　“这有什么奇怪的，好久不打团战，不趁现在练练，以后等级高了发生大规模团战，很容易当场出糗。”燃烧的浅蓝理所当然的说着，又道：“而且，我和烈王皇，彼此装备、等级都差不多，又都完成了唯一血脉任务。他是最好的对手，暴虽然不错，可惜他没有触发血脉任务。”

　　玩家之间，论坛上，一直对当日燃烧的浅蓝和暴的对决充满了猜疑，不过暴乱战盟在巨龙帝国的势力，那场对决的视频始终没有流传出来。楚千变对此也很好奇，对决的结果虽然是燃烧的浅蓝胜了，但双方之间的差距到底有多大呢？而现在，骑士则给出了答案，他与暴之间，相差一个血脉任务的天赋奖励。

　　以德鲁伊对燃烧的浅蓝的了解，骑士之所以对他与暴那天的对决只字不提，或许是因为他那极其高傲的内心，觉得并不是在实力上压制暴多少吧。

　　思忖间，只听燃烧的浅蓝说道：“暴和烈王皇，还有沁染烟雨他们，在游戏中，他们从来不会顾忌别人的看法，随心所欲，在我看来，他们是最纯粹的玩家。他们是最好的，也是最坏的那群人中的一员。”略一停顿，骑士沉吟片刻，悠悠的说：“你，很快也会是这群人中的一员。”

　　“哦，这算是夸奖吗？”

　　骑士冷哼一声：“我只是在陈述一个事实。”

　　楚千变微微一笑，接道：“这么说来，我已算是一名合格的盟友了？那么，浅蓝兄能否告诉我，你的大致目标是什么？”

　　“还没到时候，等时机成熟了，我自己会说。”燃烧的浅蓝闭口不谈，随即，他也想起了什么，问道：“队长你呢？你的目的又是什么？”

　　“我么？”楚千变目光微凝，失笑道：“暂时，我一个人足以应付了。现在看来，要浅蓝兄你帮忙，似乎有些小题大做了。”

　　交谈间，一行人已赶到云溪山脉的西边，这里是一片茂密的森林，在这里混迹练级了大半个月，楚千变对此处的地形熟悉的不能再熟悉，他带着众人走着捷径，很快就找到了指定坐标处的暴公会成员，以及久违的燃烧的浅蓝。

　　骑士与风语镇分别前并没有太大的变化，除了等级，以及身上的装备换了两件，燃烧的浅蓝依旧穿着地狱模式激浪深渊出品的套装，最大的不同，或许就是那把【晶龙之牙】，晶黄透明的枪身内流转着若有若无的湛蓝光晕，楚千变猜测，那便是完成燃烧的浅蓝完成血脉任务后，攻击中附带的特殊属性。

　　至于暴乱战盟的会长—暴，楚千变看到这刀疤脸骑士的第一眼，便很自然的联想到了烈王皇，那双眼睛微眯着，紧盯着楚千变的样子，与之前的烈王皇一模一样。

　　“又一个战斗狂。”楚千变觉得额头一阵作疼，他暗中决定，一旦战斗结束，他立刻捏碎回城卷轴回城，和这样的家伙待在一起，实在是麻烦的事情。

　　不过幸好，明显烈王皇那群人的目标够大，诱惑力也自然更加大一点，人员到齐之后，团队调度、工作分配当然落在身为团长的暴身上。

　　“烈王那边27人，威胁最大的是有眼无珠的8人弓手小队，那几个人各个装备都不赖，8人集火那是逮谁秒谁，不过他们也不敢突前。不是铠甲的兄弟眼神都利索点，站位别突前，阵形不要乱。其他方面，他们没什么优势。”暴简明的分析完对手阵容的长处，又道：“我们这边25人，远程火力方面，比烈王他们更有优势，不过在射程上稍微逊色点。一会跟着浅蓝的目标走，集火他攻击的目标，治疗居中密切注意近战的HP。注意！阵形不要乱。”

　　“阵形，各职业站位。”

　　听着刀疤脸骑士娓娓而谈，楚千变暗中是连连点头，眼前的暴和那烈王皇虽然都好战成性，但在团战调度上无疑都极有经验，近战突前、远程火力居中、猎人垫后，盗贼游离于战局边缘……，这些团战的阵形、职业站位，听得德鲁伊津津有味，并很快把握到团战时的关键因素。

　　就在楚千变怔怔出神，心中琢磨着团战的各个方面时，忽觉左手一紧，转头，却是米粒儿小手轻轻拉扯着他，女孩仰头，悄声密语：“千回哥哥，一会米粒儿该干什么？团战和副本好像很不一样哦！”

　　瞧着米粒儿一脸担忧的模样，楚千变微微一笑，轻声说：“一会跟着我的目标，米粒儿只要负责输出就好了，其他不用担心，跟好大家的步伐，明白么？”

　　“嗯！明白。”米粒儿使劲点头，小脸随即轻松下来，拍拍背上的箭筒，保证道：“刚才在风语镇买了5000支锯齿箭，35级才能用的那种哦！1000支要80银呢！”

　　楚千变闻言哑然失笑，习惯性的揉揉女孩的小脑袋，这亲昵的动作立刻遭到燃烧的浅蓝和半鱼蛮眼神的逼视。

　　这时，便听暴在团队频道里喊道：“准备行动！注意阵形！一定要把烈王那家伙洗白的干干净净。”最后一句话，刀疤脸骑士一扫刚才调度时的冷静沉着，又恢复了战斗狂的本色。

　　一行人悄然钻进了前方的树林，那是非洲救世主预计的烈王皇等人隐匿的大致地点，不过具体的位置，只有靠楚千变他们慢慢摸索了。

　　蹑手蹑脚的行进了30分钟，队伍里3个盗贼已充当斥候，隐身潜在周围，在不断扩大众人的搜索范围，却发觉依旧没有烈王皇的任何踪迹。兜了大半圈，一无所获之下，半鱼蛮和米粒儿不由露出不耐之色，两个女孩悄声在密语频道里交谈起来，没说两句，就被楚千变发觉，用严厉的眼神制止了。

　　望着面露委屈的米粒儿和半鱼蛮，楚千变又看了看团队里的其他人，这些人神情之间没有丝毫焦躁，一个个眼神沉着，警惕的注视着四周的环境，“这就是老手和新手菜鸟的区别啊！”楚千变心中感叹着，若非现实中的职业关系，他或许也和两个女孩一样，经过半小时的搜索，难免会有心浮气躁的感觉。

　　不过，虽说新手归新手，但令众人始料未及的是，打破僵局的，恰是这两个粉嫩嫩的新手。

　　就在接近凌晨的时候，众人将树林绕了一圈，暗中猜测烈王皇等人是否已撤离的时候，一直拍着宠物，低头紧跟着楚千变脚步的米粒儿忽然停顿了一下，侧耳倾听了一会，迷惑地眨了眨大眼睛，撅了撅嘴，突然撤下背后弓箭，随手抛出一记【闪光弹】。

　　箭矢带着火光在空中划出一道明亮的抛物线，也映出了潜伏在不远处一群人的身影，两个隐身的盗贼在【闪光弹】下无所遁形的被照出来，“嗖”……，但闪烁着火光的箭矢斜插在地面上，那两个盗贼还愣愣的盯着面前的【闪光弹】愣神。

　　楚千变、暴等人霍然转头，当看清不远处的团队身影时，烈王皇正提着骑士长枪，作势准备冲过来，却被突如其来的【闪光弹】弄得脚步一顿。

　　气氛骤然凝滞，刹那间犹如一股力量疯狂压缩般沉重，眨眼之后，又轰然爆发出来。

　　“靠～！那女孩驯兽师怎么发现我们的？”

　　“草～！烈王皇怎么发现我们行踪的！”

　　各种猜测在双方成员心中响起的瞬间，便立刻被抛诸脑后，所有人几乎同时进入了备战状态，暴狂吼一声：“阵形，侧转45度！”

　　随着团队中近战职业的动作，其他成员顺势跟上，“千面”中楚千变、米粒儿和半鱼蛮三个新手菜鸟，虽是初学乍道，却都是应变速度极快，彼此紧跟着大部队的脚步，快步朝着烈王皇等人冲去。

　　“团战时，必须要有几个带动队伍的合格近战职业。”楚千变心中再次总结出这样的结论，而他们的团队在冲到距离烈王皇30码出的地方，便见暴手一挥，队伍中其他职业顿时停住脚步，治疗职业紧随着突前，战士们顶着各种治疗防护魔法，悍然冲向了对方的团队。

　　而同时，楚千变等远程火力职业，则在这一时刻全力开火，各种技能呼啸而起，掩护己方近战职业冲过去扰乱地方的阵形。而烈王皇他们，也是一个个近战脱离团队，却是不是冲着楚千变这边而来，而是迎着暴、燃烧的浅蓝等人而去。

　　瞬间，两支团队便在这寂静的云溪山脉中，犹如两根锋利无比的长矛，矛尖对矛尖的碰撞在一起……


第二百六十七章 最好的和最坏的那群人（中）

　　“砰砰砰”、“叮叮叮”、“哐哐哐”……

　　双方队伍相隔30码的缓冲地带，彼此的近战职业就这样碰撞在一起。按照楚千变总结出的战斗意图，这种被燃烧的浅蓝称之为常规的团战阵形，开战的起手便是由己方近战职业冲进对方团队中间，扰乱他们的阵形，将对方的攻击节奏和攻击目标打乱，之后己方火力输出职业开始压上，朝着对方的强力输出成员、突前的治疗职业进行优先集火击杀。

　　这样的攻击步骤，如果己方团队近战够硬、够强力，输出职业火力够猛、够暴力，很容易就能将对方的既定阵形拉扯的千疮百孔，再由火力输出职业的技能压制，顷刻之间就可能出现一边倒，乃至一波流全歼敌方团队的战果。

　　楚千变团队这边，近战职业中有燃烧的浅蓝、香草天空以及暴这样的顶尖战士，尤其是前两者，获得了血脉天赋之后，两人现阶段顶级的装备配上血脉天赋的被动技能加成，那4000多的HP真正称得上是够质也量。

　　但是，事实再一次证明，大规模的团战中，个人是很难左右一场团战的战局的。

　　燃烧的浅蓝、香草天空和暴，三人顶着治疗的防护性魔法迅猛的冲过去，尚未等他们逼近25码的距离，也即是【冲锋】启动的最远有效距离，对面的烈王皇和两个战士也跟着突前而出。

　　双方战士几乎是同一时间逼近25码，又是同一时间启动【冲锋】，六道人影在幽暗的森林中呼啸奔袭，身上的铠甲在黑暗中划出一道道炫目的光影。

　　随后，激烈的碰撞声在缓冲地带的中央响起，双方竟然在【冲锋】中互相撞击在一起，烈王皇及他的团队成员不愧是身经百战的精英玩家，竟能恰好将燃烧的浅蓝三人拦截在缓冲地带的中心位置。任你战士再硬再强力，你冲不进敌方的人群，也发挥不了骚扰的作用。

　　【冲锋】对撞！互挂【断筋】！然后，一瞬间技能全开互劈！

　　“刷刷刷……”，枪影剑光在幽暗的环境中上下腾挪，暴和燃烧的浅蓝都是一振骑士长枪，枪身同时幻化出五道影子——叠影五重唱！！！

　　而两人的对面，燃烧的浅蓝面对的烈王皇丝毫不甘示弱，也是长枪一振，枪化五影还以颜色。高级巅峰战技的“叠影五重唱”在这三人使来，当真是信手拈来般容易，而暴对上的那个战士就要逊色很多，不过那战士却丝毫不担心，因为他是盾铠战士啊！十字骑士盾一举，暴的五重枪影被他格挡招架了四重，还有一道打在身上也不过掉了150点HP而已。

　　至于香草天空那边，指望一名盾铠战士有多少输出，那是太不现实的事情，但是，其他近战职业遇到盾铠战士，也如同狼咬刺猬般，根本无从下嘴。

　　六个战士彼此交锋不过两个呼吸，双方打得刚刚兴起，互相欣赏的冷笑对视，还准备继续再拼一轮。随后，彼此都瞧见对方脸上突然露出的惊恐之色，烈王皇只见燃烧的浅蓝身后不远处，楚千变、米粒儿等远程职业正启动技能，准备瞄准他们当中的一员，而暴则见对面，有眼无珠等8名弓手飞快突前，对准他们这边准备攻击。

　　双方重炮开火，那自然是有多远躲多远。

　　六个战士根本不用打什么招呼，非常默契的掉头就往己方团队里跑，饶是如此，身为双方输出玩家集火目标的烈王皇和燃烧的浅蓝，还是被一轮攻击中半数扫中，即使治疗职业不停在后面疯狂刷血，两人的HP还是暴跌到50％以下。

　　冲回己方团队，烈王皇心有余悸的回头，骂道：“我靠！绝千回那几个人，输出能力还真是恐怖啊！不愧是王城副本通关积分1999的五重炮队伍。”

　　对面，燃烧的浅蓝也是一脸苍白：“8弓手的火力压制，猎人职业果然是团战对轰时的王道职业。”

　　就在楚千变以为双方会陷入僵持的局面时，猛见有眼无珠率着7名弓手再突前5码，朝着他们这边启动技能一阵狂射。

　　措不及防之下，最前方的暴是首当其冲，在对方一轮集火之下，那高达4200点HP的生命值，竟然就在那眨眼之间，砰得跌至5％。

　　等楚千变等人反应过来，只见那密集的“—400（爆击）”、“—200”、“—450（爆击）”……如刷屏般呼啸飙起。对面烈王皇见状大笑一声：“好！”说着，他便准备再次冲出去，对楚千变等人进行反压制，而就在这时，一圈圣洁的光盾出现在暴身周，紧跟着一道金色魔法光辉灌下，“+1600（爆击）”的极效治疗竟是硬生生将暴的生命值又刷了回来。

　　“极效治疗，爆加1600！！！”

　　不知是谁惊呼一声，惹得双方玩家一阵惊叹，现阶段的治疗职业，即使是最顶级的装备，一个最强的治疗技能，比如恢复德鲁伊的【治疗之触】，也不过是极效治疗1400而已。而刚才一个牧师的两个【强效治疗术】竟然刷出了1600的极效治疗量，怎能不使人惊叹又惊疑！

　　烈王皇瞧见对面团队中，一名容貌俏丽绝美的少女刚放下法杖，他认得是“千面冒险小队”的半鱼蛮，红发骑士不禁叹道：“如此大奶，如能跟在我身后，那岂不是神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　不过，任烈王皇如何感慨万千，“神挡杀神，佛挡杀佛”终究只是夸张的说法，在有眼无珠8名弓手的火力压制之下，楚千变等人根本无法前进发动攻势，只能被带入敌方的节奏，他进我退，他停我停，当真是憋屈到极点。

　　8名弓手的火力压制，41码射程。这正是刚才暴提到的烈王皇团队唯一占优的地方，然而，恰恰是这唯一的优势，使得楚千变这边陷入了极端的被动，这就是将优势发挥到极限，所带来的压倒性局面。

　　诚然，火力输出方面，双方团队不相伯仲，甚至于楚千变、米粒儿、飞羽千芒和药师，这外界冠之以“五重炮”美誉的其中四人在团，输出能力还要强上烈王皇那边一筹。

　　但是，游戏的魅力便在于此，由于楚千变这边的输出职业半数是法系，攻击时都需吟唱咒语站定施法，这一点就根本无法与擅长运动战的猎人职业相媲美。更何况，猎人职业拥有41码的超远距离优势，这两点便造成了现在如此尴尬的局面。

　　8弓手的直线暴力压制！

　　“这样下去不行！”暴在团队频道里语气凝重的说道。

　　燃烧的浅蓝面无表情的点头：“嗯，要糟！”紧盯着对面同样面无表情的有眼无珠，在他率领的猎人小队火力压制下，他们只能一步步的向后退去，完全被对方牵着鼻子走。

　　“这就是猎人在野外的优势么？”楚千变暗中思忖，不经意间他想起了非洲救世主，如果有那个深浅难测的精灵游侠在，单是凭借那远距离的【冰霜陷阱】，便立刻能打破这尴尬的局面。

　　可惜，如果终究是如果。楚千变一边退，一边皱眉思索着，陡然，他脑海中灵光一闪，脸上浮现微不可察的笑意，身形急退，身影飞快没入团队之中。

　　“只要……”便在楚千变准备有所行动，启动技能时，他头顶忽然亮起一个标记，一道箭头样的光标悬浮在他上空闪烁不定。

　　猎人标记！

　　“该死！”德鲁伊有些恼怒的定睛望去，只见对面团队的最前方，有眼无珠冷冷注视着他，那似乎没有焦距的双眸正闪烁着嘲弄的神情，似乎在说：“想用强化的【平衡面相】绕后突袭，哪有那么简单！”

　　周围的队友见到这一幕，先是一阵惊讶，随后又摇头叹息，燃烧的浅蓝皱眉道：“有眼无珠的对战经验异常丰富，作为炎黄国游戏业界的最强猎人，很难在他面前耍什么花招。”

　　“哼！最强猎人！？”飞羽千芒咬了咬朱唇，不服气的说道：“他可从来不敢这么自称过，别忘了，据说他每一款游戏都会败在黑桃J手中。”

　　暴没好气的反问：“那你知道黑桃J是谁？”

　　“……”飞羽千芒眨眨眼，目瞪口呆。

　　跟随着楚千变身后，米粒儿仰着头，东看看西看看，她是第一次见到浅蓝大叔，还有自己的千回哥哥露出束手无策的神情，女孩又望了望对面的有眼无珠，她不由自卑的低下头去。

　　“米粒儿，还是这么没用呢！千回哥哥他们都说猎人厉害，米粒儿也是猎人，为什么就没法帮上忙呢！再这样下去，大家会不会都挂在这里？如果，米粒儿能再强一点点……”

　　眼前不由浮现那熟悉的一幕，同样是在这云溪山脉，同样是在那个凌晨，自己被那个原本陌生，又好看，又强大的德鲁伊哥哥救下的那一刻，自己就在想，如果有一天，我也能帮助他，回报他的帮助，该有多好！

　　随即，女孩又想起在月陨之城郊外，那个长的不好看却有很好看的法师姐姐的话：“猎人在运动战士方面非常强大，米粒儿的天赋这么好，我就教你一种极限移动压制战技。不过，这需要掌握完全‘半判定模式’才行，可是很难的哦！”

　　可是很难的哦、可是很难的哦、可是很难的哦……

　　脑海中一遍遍盘旋着这句话，女孩霍然抬头，清澈的大眼睛里透出坚定，一拍身旁的大米粒，娇小的身体突然窜前，越过所有人冲在队伍的最前方，迅疾的拉开【猛兽之弦】，在敌我双方惊骇的注视下，女孩踏着摇摆不定的步伐，打出了一轮惊艳的极限火力压制……


第二百六十八章 最好的和最坏的那群人（下）

　　猎人的三系分支中，驯兽师、弓手、游侠各有所长，各有所短，很难说到底谁优谁劣。不过，驯兽师练级速度首屈一指，弓手火力输出堪比炮台，游侠野外生存无人能及，这倒是不争的事实。

　　有眼无珠8弓手的直线火力压制，在楚千变、燃烧的浅蓝和暴三人看来，依靠个人的实力是无法化解这样的危局的。不过，这并不代表毫无对策。团战，原本就不是一个人的战斗，队友之间的配合才是更重要的事情，便在楚千变向药师使了个眼色，后者心领神会准备有所行动的时候，众人只见眼前一花，一个娇小的身影在他们面前一闪而过，定神一瞧，众人不由大惊失色。

　　“米粒儿，快回来！”

　　“米儿妹妹！”

　　团队中暴公会成员只是惊讶于这个女孩的冲动，有眼无珠的8弓手火力压制又岂是你一个人能够破解的？而楚千变等人则是惊骇莫名，“千面冒险小队”中其他成员都知道，这个女孩接触游戏不过月余，这样直挺挺的冲上去，简直和找死无异啊！

　　楚千变、燃烧的浅蓝和香草天空快步跟上，想要在米粒儿冲出团队前，将她拦截下来。谁知，鸡冠头战士位置比较靠前，他先一步拦在女孩面前时，刚露出笑容想说些什么，只见眼前一花，那娇小的身影竟似从他身体里穿了过去。

　　香草天空愣愣地眨眼，随即反应过来：“‘Z字漂移’，还是大师级的……”陡然间，鸡冠头战士有种抱头痛哭的冲动，这世道也真不让人活了，他自己玩了这么多款游戏，还很难掌握大师级“Z字漂移”呢！怎么一个刚接触游戏月余的新手，就在他面前踏出如此优美的“S”形轨迹。

　　怔怔出神间，香草天空忽听周围响起一阵惊呼，那呼声中充满了兴奋和难以置信，鸡冠头战士又见团队中两位美女，半鱼蛮和飞羽千芒用白嫩嫩的手捂着红唇，眼睛瞪得大大，颊生桃花，面泛潮红，说不出的美丽动人，瞧得他真是心神摇曳。不过，香草天空很快反应过来，他知道自己还没有帅到在那里一杵，就有美女尖叫晕倒的地步。

　　鸡冠头战士顺着众人的目光向后望去，随即，那张看似忠厚的脸霍然张口结舌，难以置信的惊呼：“这怎么可能！？”

　　只见在缓缓退却的团队最前方，米粒儿迈着小碎步迅疾踏出，举起【猛兽之弦】朝着对面的8弓手就是一轮爆射，【强箭】、【压弦射击】、【奥术射击】……，三个技能飞速射完之后，在有眼无珠等人反应过来之前，女孩身形急退，竟是朝着侧后方切入，眨眼间隐没于暴身后，使得8弓手的视野随即丢失。下一秒，米粒儿又忽从暴另一侧闪出，又是一轮技能强射，打得对面其中一名弓手HP飞流直下，不得不停住脚步接受身后治疗的加血。

　　这微微的停驻，顿时使烈王皇那边的进攻节奏为之一滞，压制前进的步伐随即一缓，有眼无珠面无表情的脸上亦是闪过狰狞。

　　随即，他面色跟着一寒，神情之间流露出森然，沉声道：“跟上！再打乱节奏就别在我的猎人团里混！”那名弓手闻言一颤，忙不迭的快步上前，技能全开填补刚才造成的空隙。烈王皇此刻则负责起团队的调度，连声催促队伍中的治疗职业，全力加好8弓手的生命值。

　　幽暗天昙的团队实力的确称得上第一流，瞬间调整着节奏，又恢复了刚才暴力的压制局面，而有眼无珠等8名弓手的注意力也重点放在了那个女孩驯兽师身上，尤其是有眼无珠，那空洞的双眸中隐隐燃起火焰般的热度，“来吧，让我再见识一下，刚才的表现到底是昙花一现，还是你已经掌握‘无差别极限压制’之技！我绝不相信，除了那个人，还有人会……”

　　揣测的念头刚在脑海中掠过，便见米粒儿又从突前的燃烧的浅蓝身侧闪出，小碎步移动之间比之刚才更加流畅，穿出、后退切进，切出，再斜退切进，一道道优美至极的“S”形轨迹如此的赏心悦目，但带给烈王皇这边的却是无穷的压力。

　　【猛兽之弦】的弓弦鸣动犹如疾风骤雨般奏响，那一根根锯齿箭似乎永无停歇的势头，先是从各个角度，各个方向，到后来更似从四面八方呼啸而至。而团队中突前的燃烧的浅蓝、香草天空和暴，就成了米粒儿卡视角的人柱，使人根本无从知晓这个瓷娃娃般的女孩，下一刻会从哪个人身后穿出，又会从哪个人身侧切入。

　　10秒！

　　10秒的时间，在米粒儿的火力压制之下，8弓手的攻击节奏连续出现停滞，到最后便是连有眼无珠也不得不退后接受治疗的加血。

　　1名驯兽师，压制住8名弓手的暴力压制？这样的事情，若是放在以前，在场的众人根本连信都不信。

　　但是，眼前女孩鬼魅般的走位，全角度的区域压制性射击，近乎无解的大局观，不得不令人相信，原来，所谓的天才，就是如此的耀眼。

　　“无差别极限压制！”飞羽千芒追寻着女孩的身影，美眸中浮现痴迷之色，“我以为，这个战技只是理论上才存在的东西。”

　　怒射天穹紧握着手中的长弓，狠狠的点点头，却是一句话也说不出来。

　　“无差别极限压制……”燃烧的浅蓝喃喃自语，随即密语楚千变：“谁教她的？”

　　眼前闪过看看不懂的倩影，楚千变心中了然，口中却道：“现在，不是讨论这个问题的时候吧。”说着，他朝着药师又使了个眼色，死灵法师会意点头，喃喃自语：“本来不想在这么多人面前用的啊！”

　　眼眶中的幽火跳动着，紧盯着对面的一举一动，就在对面8弓手节奏再一次絮乱的时候，药师猛然一举法杖，他裸露在外的手骨、头部迅速掩盖在一层燃着火花的黑色铠甲下。

　　【逆转光明】！

　　树林中原本昏暗的光线突然消失，仿佛所有的光亮瞬间被吞噬了一般，四周顿时陷入伸手不见五指的黑暗。

　　“怎么回事！？”

　　“靠～！猎人，【照明弹】！”

　　有眼无珠等8名弓手的反应极其迅速，迅速张弓，一枚枚【照明弹】在半空中划过，火光交错间，烈王皇等人眼睛一个个圆睁，只见在【照明弹】照耀的范围内，一个个身影飞速袭来，燃烧的浅蓝、药师、暴、香草天空，四人如狂风般卷入烈王皇的团队中。

　　“法师，【冰环】控制住！”烈王皇急忙下达命令，“中间队员站开，站开！不要让他们缠上。”

　　便在这边陷入混乱之时，有眼无珠眼角的余光忽然瞅到两道黑影一闪而过，“不好！”他心中一惊，大吼道：“注意他们偷袭！”

　　话音未落，就见一个德鲁伊的身影忽然出现在他面前，灰色的双眸紧紧锁定住他，有眼无珠赫然发觉，德鲁伊头上的【猎人标记】不知何时已经消失了，“糟糕！牧师帮他驱散了。”

　　8弓手被米粒儿一个人压制住，又突然陷入视野丢失的突发状况，使得有眼无珠一时忘记了注意这个德鲁伊的动向。而这短暂的疏忽，则给了楚千变发动突袭的机会。

　　【死亡絮乱之杖】一指，【狂风咆哮】呼啸而出，而有眼无珠的反应不得不令楚千变叹服，只见这远古精灵弓手身形一侧，突然启动【后跳】，竟然躲开了【狂风咆哮】的突袭。

　　不过，楚千变的目标原本就不是有眼无珠，他的目标是有眼无珠身边的其他几名弓手，风声呼啸间，两名弓手背后受到攻击，身形直挺挺的向前飞了出去，而周围的其他6名弓手见状刚想集火楚千变，却被燃烧的浅蓝四人缠住，大米粒也在这时兜圈奔到，一记【弹射】，又将一名弓手顶了出去。

　　三名弓手身在半空，直接就成了活脱脱的靶子，被憋了很久的飞羽千芒等人一轮狂轰滥炸，还未等他们落地就成了三具尸体。

　　趁着药师【逆转光明】生效的时间，飞羽千芒等远程输出职业直冲进烈王皇的团队，一个个顶在有眼无珠等弓手面前，就近施放吟唱起技能，场面顷刻间犹如煮沸的开水般暴乱。

　　“斜后方60度，法师【暴风雪】限制，撤！撤！撤！”

　　【逆转光明】对敌方目标的视野削弱是90％，烈王皇瞬间就判断出不妙，他知道这样下去肯定完完，还未等飞羽千芒那边的远程职业靠近，他便当机立断发动撤退指令。

　　战局转眼间便颠倒过来，刚才还被逼得连连后退的团队，现在成了下山的猛虎般狂追不止，不过幽暗天昙不愧是六大战盟之一，撤退之余阵形丝毫不乱，近战和猎人托后，硬是抵住了楚千变等人的攻势，加上守秩阵营这边只有3名猎人职业，运动战中实在无法发挥出完全的输出能力，只能咬着人数锐减的烈王皇等人不放，却也一时无法尽歼他们。

　　紧追不舍的追击中，队伍后方的半鱼蛮忽然发觉米粒儿的神色有些不对，女孩原本在前方灵动的步伐渐渐迟缓下来，到后来干脆退到队伍后方，连技能也不放了。

　　“米儿妹妹，怎么了？”半鱼蛮关切地问。

　　米粒儿揉着脑袋，苦恼的说：“有些头疼……”

　　半鱼蛮一愣，刚想说些什么，就听燃烧的浅蓝道：“没什么，那种战技对于精神的消耗太大，一会儿下线睡一觉就好了。”骑士回头瞧着女孩，赞道：“干得漂亮！”

　　“确实，米粒儿是好样的。”楚千变也回头，笑容少有的温熙。

　　“嘿嘿……”

　　还未等米粒儿开心地笑两声，便听前方响起烈王皇得意的笑声：“哈哈……，你终于来了，快帮我干掉他们。”

　　闻言，众人顿时一惊，视线汇聚在烈王皇等人的前方，只见一个穿着紫色皮甲的女盗贼出现在眼前，她身后跟着一队玩家的身影。

　　“糟糕，幻菱！！！”

　　楚千变等人暗中一震的同时，忽又听烈王皇大叫起来：“你这女人，带着这些人来干什么呢？我靠！你除了会逃跑，会杀小号，还会干什么？”

　　听到烈王皇气急败坏的声音，楚千变等人再次定睛望去，所有人不禁莞尔……


第二百六十九章 每个人的决定！

　　月映西斜，已是凌晨时分，斑驳的树影中月光清冷四溢，将幻菱身后的队伍渐渐清晰的勾勒出来。

　　一行8人，除去幻菱之外，清一色的都是恢复德鲁伊，装备精良，可以说，这队伍中任何一名恢复德鲁伊拖出来，放在任何团队中都是主力治疗的存在。

　　只是，楚千变等人望着出现在树林中的幻菱等人，顿时有种哭笑不得的感觉，一个盗贼带着7名恢复德鲁伊赶过来，这到底算是来支援呢？还是来帮助跑路呢？

　　也难怪烈王皇气急败坏，刚才在药师【逆转光明】之下，他的团队措不及防挂掉了8人，4名弓手、1名指引萨满、2名盗贼和1名战士。锐减到19人的阵容当然无法与楚千变等人抗衡，而损失了一半的弓手小队，也无法再造成有效的火力压制。他现在最需要的是输出职业的支援，幻菱带着7名恢复德鲁伊跑过来，这算什么事儿？

　　幻菱毫不在意的瞅了烈王皇一眼，说道：“我有说要来支援你么？来帮你突围，你就跪地痛哭感谢吧，我是和平主义者。”说着，女盗贼清秀的容颜浮现一丝笑意，远远的朝着楚千变抛了个媚眼，“怎么样？千回大队长，给个面子，放我们离开吧。”

　　千回大队长！？

　　楚千变摇头苦笑，对于幻菱这女盗贼他可是一点办法没有，与暴、燃烧的浅蓝两人交换意见，后两者也是一脸无奈，幻菱带着7名恢复德鲁伊过来，虽说是不会对他们造成什么威胁，但是，他们想对烈王皇他们形成围歼之势，也是无能为力了。毕竟，有奶就是爷啊！7名强力恢复德鲁伊，加上烈王皇队伍里幸存的5名治疗，12个奶妈参与治疗，这团战还怎么打？

　　见将烈王皇洗白的清洁溜溜的想法落空，暴只能冷哼一声，也不说话，直接朝着烈王皇竖起了中指，后者也是大拇指朝下还以颜色。

　　“行了，你们两个以后有的是打架的机会，快走吧。”幻菱走到烈王皇身边，悄声道：“会长找你有事，关于……”

　　两人悄悄密语了一会，烈王皇随即收起挑衅之色，挥挥手，一群人转眼消失在树林深处。

　　望着这群混乱阵营精英的背影，楚千变收回目光，刚想招呼队友捏碎回城卷轴离开，转头却见暴站在米粒儿和半鱼蛮面前，笑眯眯的盯着两人，那脸上的刀疤似乎都笑得弯起来，和声说道：“两位大小美女，有没有兴趣加入我们暴乱战盟，成为我们暴公会第一精英团的核心猎人和牧师啊！”那轻声细语的样子，不由令周围众人一阵恶寒，楚千变等人好似都看到暴屁股上长了一根灰狼尾巴，正不停的摇晃着，勾引着两个小红帽上钩。

　　楚千变无奈的翻着白眼，漠然道：“暴会长，你当着我的面，想拉我的队员入会，太过分了吧！”

　　“过分？哪里过分？”暴抬头，义正言辞地说道：“你们只是‘千面冒险小队’的队友，又没有加入公会，再说，加入我们暴乱战盟多好，公会等级又高，福利又好，对于核心公会成员，更给予极大的自由度。”言罢，暴脸上又堆起笑容，“我倒是忘了，千回队长也没有公会，怎么样，考虑一下吧？”

　　“……”

　　面对拉起人来丝毫不顾脸皮的暴，楚千变只能无言以对，他低头略一沉吟，笑道：“我暂时没有加入任何公会的打算，不过他们的意愿，我不会加以干涉，只要我们‘千面’进行活动时，他们能按时到场就可以了。”

　　说着，楚千变走到米粒儿身边，揉着女孩的小脑袋，柔声道：“头疼，先回城下线吧。”

　　“嗯。”米粒儿甜甜笑着回应，同楚千变一起捏碎了回城卷轴，两人的身影缓缓消失在众人眼前。

　　在场的“千面”其他人面面相觑，香草天空和药师交换眼神，也想捏碎回城卷轴回城，却被蜂拥围住的暴公会成员制止，四个人顿时湮没在糖衣炮弹交织的战场中。

　　……

　　当楚千变和米粒儿的身影出现在莫洛纳纳城的旅馆中，楚千变柔声催促她赶快下线睡觉，米粒儿却扬起头，呐呐的问道：“千回哥哥，刚才米粒儿真的很厉害吗？”

　　大眼睛里流露出期盼之色，女孩的面色此时已略显苍白，却执意的想要亲口听他再说一遍刚才夸奖的话，楚千变微笑注视着她，禁不住伸手捏捏她的小脸，入手处白皙滑腻宛如温玉，“嗯！你已经是一名很厉害的玩家了。”

　　“嗯！我说过，一定能帮上千回哥哥的。”女孩闻言随即展颜，很是豪爽的拍拍胸脯，那神情模样不由令楚千变回忆其当初，她也是这个样子，肯定的说：“我很硬的，米粒儿很硬的……”

　　恍惚间，楚千变再次定睛看着面前的女孩，赞许点头：“干得漂亮！下线睡觉吧。”

　　“好！现在就下线。”米粒儿使劲挥着手，身形渐渐消失在原地。

　　楚千变则呆立在旅馆中，喃喃自语：“无差别极限压制！看看不懂……”回忆起与看看不懂相遇的一幕幕情景，德鲁伊沉思片刻，随即将纷乱的思绪抛诸脑后，对于实在找不出头绪的事情，如无必要，楚千变是绝不会钻牛角尖去探究的。

　　心思稍定，楚千变看了看时间，正准备去炼金房冲冲专业技能，旁边一个身影浮现出来，随后一个箭步拦在他面前，赫然是刚才不及回城被缠住的半鱼蛮，她怒容满面的瞪着楚千变，“队长！你也太奸诈了，开溜也不事先打个招呼，害得我……”一想到刚才，暴很隐晦暗示半鱼蛮，在暴乱战盟中要什么类型的男人都有，丝毫不比楚千变差的时候，她就有种直接当场晕厥的冲动。

　　楚千变摆手打断了半鱼蛮的话，问道：“刚才在威伯尔城，跟我一起的那个黑袍女法师，你用真实之眼探查过么？她是不是伪装的？”

　　半鱼蛮一听这话，顿时怒意更盛，“你……”纤细的手指颤抖地指着楚千变，半鱼蛮气得是一句话也说不出来，按照她的想法，自己的队长肯定是想知道那个黑袍女法师的真实ID，所以才要她用真实之眼查看一下。

　　“色狼，流氓，吃着碗里看着锅里，男人没一个好东西……”心中不停咒骂着，将一个又一个标签再一次钉在楚千变身上，半晌，半鱼蛮略略平复下来，双眸一转，得意地笑道：“可惜，队长你恐怕要失望了，那个黑袍女法师根本就没用任何伪装。”

　　说完，她却失望的看到楚千变脸上没有半点失望、惊讶，只是和往常一样点点头，说了一句：“哦，辛苦了。”

　　“你……”瞧着德鲁伊若无其事的样子，半鱼蛮不知为何，心里的火气一下子又被挑了起来。

　　这时，又是三个人的身影在旅馆中晃动起来，燃烧的浅蓝、香草天空和药师皆是一脸惊魂不定的神情，缓缓出现在楚千变面前，当看清德鲁伊之后，鸡冠头战士第一个叫起来：“千回老弟，队长！你太绝情了，一个人丢下我跑了，我刚才还以为会被暴他们生吞活剥掉。”

　　香草天空口里虽在抱怨，神情之间却流露出几分得意，毕竟，能让暴乱战盟的会长费劲心机招揽，对于任何玩家来说都是一件倍有面子的事情，这是鸡冠头战士以前从未享受过的待遇。

　　楚千变笑道：“你们只是‘千面冒险小队’的一员，本身都没有加入公会，为什么不考虑一下暴乱战盟呢？我觉得加入一个大公会的精英团队，对于自身后期发展无疑会打下良好的基础。暴和浅蓝兄的关系不错，再加上你们的装备、实力都很好，根本不用担心团队位置的问题。至于我们‘千面’的活动，一样是照常进行啊！这并没有什么冲突，时间上也很好调节。”

　　四个人面面相觑，纷纷陷入了沉默，好一会儿，半鱼蛮呐呐的问：“那队长你呢？不准备选择一个大公会加入么？你也说了，加入大公会的精英团队，对后期发展很好。”

　　“干脆自己建个公会算了。”

　　香草天空忽然提议，他一脸憧憬：“有我这样强力的坦克，何愁不能横扫各种大小副本。”

　　瞧着鸡冠头战士满脸的兴奋，最具发言权的药师鄙夷的说道：“那公会的大小事务谁来管？你来管？”

　　“呃……”香草天空求助的望向众人，却每一个人理会他，楚千变更是瞧都不瞧他，谁愿意去管那些破事。

　　静默片刻，楚千变笑道：“按照你们个人的意愿吧，我和米粒儿，过段时间再说。”

　　话音刚落，半鱼蛮杀气腾腾的声音便响了起来，“队长你和米粒儿！？”见楚千变一脸不解，半鱼蛮更是咬牙切齿，声音从贝齿中一个字一个字蹦出来：“那—我—也—和—你—们—一—起！”

　　面对半鱼蛮的怒气，楚千变不禁有些莫名其妙，在他想来，自己如果加入一个公会，其他人不好说，米粒儿肯定是会跟来的，这有什么奇怪的呢？暗中无奈摇头，他继续道：“我们六个如果加入一个公会，也不是好事情，所以分开是最好的选择。首先，我觉得浅蓝兄加入暴乱战盟最好，你说呢？”德鲁伊睿智的眼神令燃烧的浅蓝内心一震，骑士也没有说什么，轻轻点头算是默认。

　　“至于香草……”

　　“我紧跟队长的步伐！”鸡冠头战士将胸前铠甲拍得哐当响，一副士为知己者死的模样。

　　药师则深沉的说道：“我不会再加入任何公会，以后如果有大型团队的需要，我就混野团吧。”

　　深深地看了死灵法师一眼，楚千变点点头：“那就先这么决定了，我去冲炼金专业熟练度。”说着，德鲁伊抬脚就冲出了旅馆，留下后面四人一阵莫名，不清楚队长什么事这么着急……


第二百七十章 我没那种命呐……

　　“队长，你觉得加入暴乱战盟，是正确的决定吗？”

　　当楚千变来到炼金房门口时候，香草天空三人都已下线，燃烧的浅蓝问了这么一句，声音中有着迷惘和空洞。

　　德鲁伊不由一怔，他还是首次听到骑士这么摇摆不定的询问，沉吟了一会，楚千变说道：“如果浅蓝兄要做的事情，需要到一个很高的起点才能施行，那么，暴乱战盟无疑是最好的选择。”

　　其实，自从燃烧的浅蓝完成血脉任务，又通过了二转，却没有立刻回转莫洛纳纳城，楚千变就隐隐猜到骑士估计是有别的打算，今夜又见他和暴等人一起赶来，德鲁伊便大致明白了燃烧的浅蓝所要做的事情，恐怕不是一支6人的“千面冒险小队”能够完成的。或许他们“千面”也可以扩大规模，可冒险小队的人数上限毕竟只有100人，又哪里比得上加入六大战盟这样的超一流公会，手中掌握一支精锐的团队，又能共享到公会的各方面资源来的便利呢？

　　换位思考，若是换成楚千变自己，他也会选择加入暴乱战盟。燃烧的浅蓝会这么问，无非就是在真正进行计划前，内心的一种质疑的挣扎而已，但楚千变是不会帮骑士做任何决定的，他只是将客观的事实摆在燃烧的浅蓝眼前，任由他去选择，这是作为一个盟友，也是作为一个朋友，唯一能做的事情。

　　“我明白了。”燃烧的浅蓝闷闷的说道，随即便再没有言语，静默了片刻，楚千变打开冒险小队界面，看到骑士原本空白的公会标识上，变成了暴乱战盟的字样。

　　德鲁伊微微一笑，关闭了冒险小队界面，又同时关闭了所有的通讯，施施然走进了炼金房中。

　　……

　　凌晨2点，职业专业区的炼金房中已鲜少有人光顾，各种烟雾、水雾弥漫的房间里，只有一个身影在来回走动，忙忙碌碌的。

　　“活根草×10、跌打草×8、还有铅瓶……”

　　提着两瓶原液，楚千变口中一边喃喃自语，一边用着特殊的手法晃动着试剂瓶，然后又小心的将两瓶药草原液混在试验桌上的铅瓶中，一股浓烈的雾气随之从铅瓶中升腾起来，混合在其中药草原液不断发生着转变，最后形成一瓶闪烁着猩红的药剂，“成了，强效巨魔药水！”

　　举起这瓶强效巨魔药水，楚千变小心的将它放进背包里，打开炼金专业界面，脸上随后流露出满意的笑容，“炼金熟练度终于够了，能够制作【高级修复药剂】了。”

　　《夜爵》中，玩家的副职专业想要从一个级别提升到另一个级别，比如由中级提升到高级，都有一个固定熟练度，而这些熟练度的提升途径，自然是制作各种炼金药剂来完成的。很多炼金药剂的制作要求虽说标注了中级炼金师、高级炼金师的字样，但事实上，如果你在该级别的熟练度不够，依旧是无法进行制作的。而王城副本掉落的这张【高级修复药剂】配方，就是一张必须高级炼金专业熟练度冲到很高，方能制作的一种炼金药剂。

　　楚千变如此着急赶来炼金房的目的，就是为了在下线之前把高级炼金专业熟练度冲上来，能够制作一瓶【高级修复药剂】，至于其中的原因嘛……

　　“大牙齿×8、大毒囊×12、锋利的爪子×5、苍白的狼心×6、紫莲花×10、水晶瓶……”楚千变念着配方里的原料，不由愣了愣，“怎么大部分都是动物身上的东西？”说着，他哑然失笑，自己也是关心则乱，思绪有些跳脱了。

　　专心将一瓶瓶原液制作出来，炼金术达到高级之后，制作药剂的成功率也越来越低，尤其是稀有品质以上的炼金药剂，其制作成功率更是比普通炼金药剂低得多，所以，楚千变制作原液非常小心，虽说他的特殊炼金配制手法能够极大的提升成功率，但他发觉，高级炼金术越是到后面，成功率也越是低下，即使是他现在，炼制稀有品质的高级炼金药剂，最多只能保持60％的成功率。

　　很多玩家都抱怨，几大副职专业中，除去采药、剥皮、采矿算是稳赚不赔，其他专业到了高级之后，根本就是在烧钱。这样的说法其实一点也不夸张，不论是炼金，还是锻造、裁缝等其他制作型专业，到了高级之后，所需的原料越来越昂贵，成功率也越来越低，这导致很多普通玩家在将专业冲到中级之后，只能望着后面高昂的金币、原料消耗，最后颓然暂时放弃了。

　　也因此，造成了现阶段副职专业初级、中级的玩家满地都是，达到高级的玩家却寥寥可数的局面。而这些高级副职专业的玩家，80％又聚集在各大公会当中，为公会内各团的正选成员，精英、核心成员提供服务，这也是为什么很多玩家削减脑袋想往大公会里钻的重要原因之一。

　　一瓶瓶各色的原液被调配出来，楚千变又小心翼翼的将一瓶又一瓶的混合在一起，瞧着水晶瓶里不停变幻犹如彩虹般的药剂，德鲁伊暗中默默祈祷着，希望能够一次成功。

　　人有时候真是很奇怪的一种动物，明明不信鬼神，但在关键的时刻，或是毫无把握的事情上，又难免会怀着一丝侥幸，希望一个好的开始，能够带来一个好的结果。

　　当水晶瓶里的药剂最终稳定，形成一瓶褐色的药剂时，楚千变眼中不禁一亮，“真的一次成功了！”他欣喜的拿起【高级修复药剂】，端详了一会，随即从背包里取出早已装备好的【时光回溯药剂】，摇晃着两个药剂瓶，驾轻就熟的将两瓶药剂按比例融混在一起。

　　这就是楚千变如此着急来炼金房的真正原因——【高级时光回溯修复药剂】！

　　剔透的水晶瓶中，【高级修复药剂】和【时光回溯药剂】混合在一起，随着楚千变轻柔的摇晃缓缓震荡着，两种恍如油和水的药剂一点点的渗透在一起，最终荡漾出一丝琥珀色的美丽颜色。

　　“成了！又是一次成功！看来我的运气真的不错。”楚千变脸色略带欣喜，然后急忙从背包的最下层角落里，取出一片血迹斑斑的树皮，那个从10级开始便获得的白板物品。

　　小心的将【高级时光回溯修复药剂】倾倒在沾血的树皮上，一滴、二滴、三滴……，到最后楚千变干脆整瓶浇灌上去，随后静静的等待着变化产生。

　　一分钟、二分钟、三分钟……三十分钟……

　　“我靠！”楚千变气急败坏的拿起沾血的树皮，发觉除了上面的血迹尚未淡了一点，根本没有任何变化，白板物品依旧是白板物品，两次炼制一次成功的好运气，并没有为结局带来任何变化。

　　木然地盯着这片沾血的树皮，楚千变很想将它直接丢进商店卖掉，面色阴晴不定的呆立着，良久，德鲁伊一声叹息，将沾血的树皮再次放进背包里，依旧是背包最下层的那个角落。

　　然后，下线！

　　……

　　清晨，当窗外的鸟鸣声唧唧咋咋响起，风儿卷着树梢传来稀稀落落的“哗哗”声，楚千变本能的醒转过来，窗外的天空一片蔚蓝，白云横空，将朝阳遮盖起来，使得这个早晨并不显太过炙热。

　　四个小时的睡眠，楚千变郁闷的心情消散不少，起床洗漱完毕，在进入游戏之前，随手打开电脑，浏览起官方论坛和黑棋页面，这是他这些日子以来养成的习惯。

　　浏览着各种咨询，楚千变并没有发现什么对他有用的信息，随着第二批玩家进入游戏，《夜爵》无疑越来越热闹，不过现阶段，不论是经过二转的第一梯队玩家，还是刚进入游戏的第二梯队玩家，其重心都是放在了冲级上。各大公会的明争暗斗现在逐渐偃旗息鼓，至于昨晚的双方阵营大剧情任务，在经过近一天一夜的时间，也渐渐走到了尾声。混乱阵营方面大约只有三分之一完成了“深入敌后”任务，毕竟，只身进入守秩阵营，又是人尽皆知，想要完成这剧情任务，又是谈何容易。

　　不过，守秩阵营方面由于申领任务的人数远超混乱阵营，所以到最后，完成任务的人数比例也大致仿佛，浏览着这些信息，楚千变这才想起，凌晨时他心情极差，“王宫大盗”的任务还没有交。

　　正准备进入游戏，忽听门外传来两个轻微的脚步声，楚千变摇摇头，一边嘀咕着“这两个家伙！”一边走到门旁，将门打开的同时，魏今夕和柳斌两人恰站在门前，前者拧着早餐，一边挤眉弄眼，一边嘴里哼着：“我没那种命呐！轮也不会轮到我……”

　　没哼上两句，魏今夕突觉不对，只见死党站在门内，满脸铁青地瞪着他，漠然道：“一大早，就破锣嗓子到处叫唤，很悠闲啊！”

　　“破锣嗓子！？”魏今夕顿时不忿，叫道：“我可是白鹿医科大学的首席麦霸！！！”

　　“进来吧。”

　　这时，楚千变面色已恢复正常，转身走了回去，魏今夕和柳斌交换着眼神，谄媚的笑着跟了进去，极其殷勤的在桌上放置起早餐。

　　瞧着忙得不亦乐乎的两人，楚千变冷眼旁观，暗道：“无事献殷情，非奸即盗！”


第二百七十一章 三个臭皮匠

　　“练级？带你们冲级？”

　　一顿丰盛的早餐过后，按捺不住的两个死党立刻撕开了他们的伪装，楚楚可怜的哭诉起他们的悲惨处境来，听着魏今夕东一榔头西一棒槌的散扯了一大推，归结为一点，无非就是魏今夕中意的橙铃MM现在由冷锋公会中为数不多的几个精英们带着练级，一天不到的时间已通过一转，成为一名光明牧师了。而反观之下，魏今夕和柳斌两人现在才8级，实在是抬不起头来。

　　“小千，你好歹也是现在《夜爵》中赫赫有名的人物，怎么说也是一腕儿。咱作为你的朋友，等级这么寒碜，我们自己不嫌丢人，也觉得丢了你的脸啊！”

　　魏今夕说话间，神情痛心疾首，瞧得楚千变是一阵无语，心说：丢我什么脸？我绝千回的真实ID，也只有你俩知道，别人又不清楚我们现实中认识，你真正觉得丢脸，是在要追的女孩面前丢了份吧？

　　暗中思忖着，楚千变只是默然不语，魏今夕见死党如八风不动的菩萨，垂眉闭目的就是不开口，他自己也清楚是以前劣迹太多，这番言辞在死党面前已经完全收不到效果了。于是，魏今夕眉眼一挑，示意旁边柳斌，后者随即换上一副愁眉苦脸的神情，哭诉道：“小千，你现在一个人混得这么好，也不能对咱们不管不顾啊！让会里那几个家伙带我们，还不知什么时候能冲到30级二转，那我要穿上一套蓝色品质装备，得等到猴年马月啊？”

　　感情，柳斌这家伙是犯了游戏菜鸟的通病，眼瞅着怎么弄一身极品装备呢！

　　对于魏今夕，楚千变是一向不管不问，这货根本不值得同情。不过对于柳斌的要求，他还是会放在心上，瞪了一眼贼笑的魏今夕，楚千变沉吟片刻，说道：“带你们练级没什么问题，但是，按照我的建议，其实老柳你一个人慢慢练上来更好一点。”

　　闻言，柳斌一愣，满脸迷惑不解，而魏今夕则轻笑两声，微微点头表示赞同。

　　“为什么！！！”

　　“因为你是菜鸟。”

　　楚千变给出的解释只有这么简单的一句，柳斌便再没有说话，他也是聪明人，自然明白楚千变所说确实是这个理儿。

　　如同建房需要打地基一样，如果没有地基，只顾着砌砖盖房，当楼层越灌越高，终究逃不过轰然倒塌的一天，这世上很多事做起来都是如此，没有良好的基础，就难有后面稳健的发展。玩游戏，一般人看来，不就是玩嘛？有什么基础可言？但一味的将等级拉高，只顾着冲级的结果，则往往是到了一定等级之后，会惊觉我怎么这个地方也去过，那个装备别人有我为什么没有？或者，专业技能还要重新回初始冒险地去搜集原料。

　　有些人会说，这不是什么问题。装备、副职专业技能，我都可以花钱去砸。但是，走位呢？技术呢？输出手法呢？技能使用搭配呢？队友之间配合呢？这些都是一步步的积累起来的，很多东西并不是自己不知道，而是即使知道又不知怎么去弥补，这并不是天赋的问题，而是你没有经历过那慢慢成长的过程。

　　便如团战中大局观的问题，团长、团队指挥能够注意到战斗中每一个细节的变化，这固然有天赋的原因，更多的则如燃烧的浅蓝所说，还是通过不断战斗积累起来的经验。

　　一个纯粹靠别人把等级带起来的新手，到后来很有可能成为一个空有等级和装备，其他方面都浅薄到近乎苍白的小白。这才是楚千变顾虑的问题，因为柳斌和一个多月前的他一样，都是一名不折不扣的超级大菜鸟。

　　而魏今夕，却不需要考虑这些问题，他原本就是一名老玩家，深厚的游戏底蕴使他现在只需要把等级提升上去就可以了，其他方面反倒成了细枝末节的东西。

　　想通了这些，柳斌颓然叹气：“唉，那我要什么时候才能弄齐一套30级精良品质装备啊！”随即，他求助的望向魏今夕，显然，在柳斌心中，他固然明白等级要慢慢练的道理，却又抵御不住高等级、好装备的诱惑。

　　魏今夕眼珠转了转，忽而笑道：“其实，这两者也没有太大的冲突。当然，这要看老柳的目标在哪里，是成为小千这样的高手，还是只要有个好团队，弄一身好装备……”

　　“一个好团队，一身好装备，这就够了，够了！”未等魏今夕说完，柳斌已抢先叫起来，忙不迭地附和这个极具建设性的意见。

　　“好吧，那我没有意见。”楚千变不置可否，继而又皱眉：“带你们练级的话，你中意的那个橙铃，她是怎么被带上去的？”

　　魏今夕顿时唉声叹气起来，哀怨的解释：“当然是带她到高等级的地域，旁边有人不进组加以保护，再组一队元素法师群攻杀怪，那等级升起来叫一个飞快。橙铃她是冷锋一团内定的主力牧师，加上又是美女，一团的那些混蛋都是卯足了劲在带她。唉！”

　　直接无视了死党唉声叹气的模样，楚千变的心思放到了带小号的方法上。现在随着第二等级梯队玩家进入游戏，各种带小号的方法可以说是五花八门、层出不穷，但总结起来，无非就是刷任务，以及刷经验两种。

　　一个玩家升级经验，99.9％都是从任务和打怪中获得的。一般来说，申领一个需要通过杀怪完成的任务，杀怪的经验和任务完成的经验是大致等同的。而大号带小号时，在同一队列中，击杀怪物的经验则是按等级分配的，小号获得的经验便非常之稀薄。这样一来，似乎大号带着小号做任务，会大大减缓小号的升级时间。

　　但是，如果将高等级玩家杀怪的效率考虑进去，便完全是两回事了。飞快的清怪速度，必然使任务完成起来非常迅速，从而使低等级小号的升级远胜过自己单练的速度。魏今夕和柳斌两人正是被这种办法迅速带到了8级，这与刚开服时相比，已是难以想象的速度了。

　　不过，这种刷任务的方法在现在也有欠缺的一面，因为第二批玩家都是刚刚进入《夜爵》，而且这一次虚拟游戏头盔的发行是没有数量限制的，所以，初始冒险地的玩家密度更胜楚千变那时候，再加上高等级玩家带小号的又多，人多怪少的局面使得刷任务的效率也没那么理想了。

　　于是，第二种办法刷经验，则成了很多一流公会带小号的最佳途径。

　　虽然高等级玩家和低等级小号组队时，击杀怪物的经验按照等级分配，小号分到的经验非常之少，但是，如果击杀的怪物等级够高呢？按照黑棋中专业人士的结论，5个35级玩家与1名5级的小号组队，击杀一头40级的普通怪物，所获得的经验，算上队伍经验加成，大约相当于一头8级的精英怪物。

　　这就可以看出其中的猫腻的了，橙铃的等级之所以要高出魏今夕他们两级，原因也正在于此。现在要将魏今夕和柳斌的等级快速带起来，就只能从第二种刷经验之法中考虑。

　　“只是，怪物分布要密集，又要等级够高，他们两人待在那边还要够安全。这样的地方哪里去找呢？”楚千变思考良久，也找不出这样的地方来，毕竟，对于地域探索方面，他可不是专家，眼睛一转，目光落在魏今夕身上，随即他淡淡道：“地方你找，我只负责带。”

　　“呃，我找？”魏今夕顿时面露苦色，如果他知道这样的地方，哪里还用等楚千变去考虑，自己早就得瑟的先说出来了。

　　坐在餐桌前愁眉苦脸半晌，见死党柳斌满脸渴望的瞪着自己，魏今夕心中一阵恶寒，颓然道：“那我找找看，小千，借你电脑用一下。”

　　说着，魏今夕坐到电脑前，飞快的打开一个页面，站在后面的楚千变见状目光一凝，魏今夕打开的正是“黑棋”页面。

　　柳斌也是瞧得啧啧称奇：“这是什么网站？这么多关于《夜爵》的资料。”

　　“菜鸟不需要知道！”楚千变和魏今夕两个人异口同声的说着，柳斌立刻紧抿起嘴不言不语。

　　熟练的输出帐号之后，楚千变就见魏今夕打开黑棋的地图探索界面，根本连售卖的价格也不看，“刷刷刷”的购买了几十份35级+地域探索地图，然后迅速的打开地图，比较对照起来，那浏览地图的速度当真让楚千变叹为观止，暗道，果然男人为了美色，往往能爆发出无与伦比的潜力。

　　半个小时，魏今夕已将所有地图研究完毕，取出其中三份，说道：“行！就这三份，赤炎平原、猎魔之森、冻土山脊。小千，你的黑棋用户名是什么，我把这三份地图发给你。”

　　“流浪的疾风。”

　　“行！”魏今夕迅速的操作好，展颜谄媚的笑道：“那就辛苦小千你实地考察一番了，兄弟我是铭记于心啊！对了，不会影响小千你的那个晋级任务吧？”

　　望着死党假惺惺的笑容，楚千变意味不明的笑了笑，“那个不急，我正好也要练级。”接着，他话锋一转，“小夕你的黑棋用户等级很高啊！四象·九星。”

　　魏今夕闻言，脸上立时露出得意的笑容：“那是，我都说了，我可是一名很牛逼的骨灰级玩家。”

　　“嗯，那借我10万黑棋币花花。”

　　“……”魏今夕目瞪口呆的望着楚千变，他很清楚，这一借，绝对是肉包子打狗有去无回了……


第二百七十二章 赤炎平原

　　微沁之森王国七大行省中，洛安林行省是很特殊存在。

　　位于王国东北部，与巨龙帝国西南边境接壤的洛安林行省，它的地域是七大行省中最广阔的，但却人烟稀少，除了行省中心城邦南科达城之外，其他地方甚至没有一座像样的小镇。造成这样原因的，正是因为其奇特的地理环境，相对于其他六大行省土地肥沃，麦田万顷，森林遍布的环境，洛安林行省只能用贫瘠来形容，除去行省中心城市南科达城周围还能见到一点绿意，其他的地貌全部由黑色、赤红的岩石构成，荒芜的丘陵，布满裂痕的平原，不时有一道道焰浪从坚硬如铁的裂缝中冲出，构成了洛安林行省唯一的风景。

　　地处洛安林行省最北部，与巨龙帝国西南边境接壤的平原，便是地貌最恶劣的赤炎平原，这里的怪物等级大约在38～45，按理来说，现阶段二转玩家最合适的练级点之一。对于微沁之森的广大玩家来说，刷着王城副本—卡诺尔加城堡，弄点装备，享受着高额的副本经验一路飙升到35级，之后便可以乘着风之车行的大马车，取道北上，经过南科达城不停，一路驰骋到赤炎平原边缘，由此开始35级之后的练级之旅。

　　这样的练级路线安排，何等的合理！

　　但是，在很多二转玩家已经突破35级的现在，赤炎平原依旧如往常一样，四处可见的还是黑色的岩石以及地缝中喷涌的岩浆，放眼望去就是没见几个玩家的身影。

　　确切点说，楚千变已站在赤炎平原边缘的风之车行营地门口，静立了15分钟，也没看到一个玩家远道而来，亦未瞧见一个鬼影在视野中出现。

　　“不错，好地方。”

　　德鲁伊满意点头赞叹的话语若是被别的玩家听到，恐怕立刻会投注以极端鄙视的眼神，这赤炎平原如果能称之为好地方，那35～45的练级点猎魔森林、冻土山脊等地域岂不就是天堂？

　　赤炎平原之所以鲜少有玩家愿意踏足，其原因是多方面的，最重要的两点原因，首先便是任务，这里没有什么吸引人的任务存在，其次，便是这里怪物相当的恶心，遍布在平原四处的绝大多数是土元素系的怪物，熔岩石头人、沸腾土元素、焦岩石巨人、岩浆傀儡等等……

　　众所周知，土元素系的怪物都是物理防御很高，魔法抗性也不低，相当不受近战远程玩家的欢迎。原因无他，打起来吃力。而赤炎平原的这些土元素怪物，不但具备物防高，魔法抗性不低的特点，它们还拥有被动火焰反伤的【熔岩护甲】技能，这令广大近战职业情何以堪？

　　近战玩家打土元素系怪物本来就累，现在再来个火焰反伤，我杀敌1000，还要自损800，谁愿意去干？而对于远程玩家来说，原本打什么怪物都无所谓，但既然有猎魔森林、冻土山脊更好的选择，谁又愿意来这里呢？

　　这年头，买东西都追求性价比呢，练级打怪PK杀人当然也是专找软柿子捏，谁愿意跑这里来找虐？炫耀自己装备很好么？那也要有人看才行。

　　但是对于楚千变来说，这样地广人稀的地域，恰是他中意。因为他来这里不仅是自己练级，还要给两个死党找一处合适的刷怪点，所以将魏今夕筛选的三处练级地域衡量了一番，楚千变进入游戏便奔着这里来了。

　　站在风之车行门口打开外接游戏端口，又研究了一遍赤炎平原的地图，这张由玩家探索绘制的地图只是大略介绍，具体的地形还要楚千变自己去实地勘察。

　　圈定了地图上几处地点之后，楚千变随即变形成花猫形态，开启【平衡面相】，飞奔之间，身形逐渐消失在黑色的大地上……

　　……

　　赤炎平原西部，延绵的丘陵之间地势越发凹凸不平，裂痕处处的地面上随处可见红色的岩浆喷吐到半空，这里根本不是一般的生物能够生存下去的。

　　不过，这样炙热的环境中也是有水源存在的，丘陵与丘陵之间不时能看到湖水存在，只是，从湖面上蒸腾的白色水汽，便可以想象其中的水温如何。岸边，亦是寸草不生，只能看到一只只黑色的石元素怪物湖边游荡，水雾腾腾之中，不时传来石元素移动时发出的“咕咚咕咚”的响动。

　　【沸腾石元素】：等级：38，类别：普通，生命值：6000，技能：熔岩护甲、猛击。

　　借着【平衡面相】的隐匿效果，楚千变在赤炎平原西部地带绕行了一大圈，发觉这里不但玩家、NPC的踪迹罕见，便连怪物的分布也非常稀疏，自己练级做任务倒也罢了，若是想带着魏今夕和柳斌来练级，那得多麻烦。四处转悠了一圈，来到丘陵的山脚下，发现唯独只有沸腾的湖岸边怪物分布比较集中。

　　“先试试赤炎平原的怪物好不好打。”

　　楚千变这般想着，召唤出【永夜枭兽】，对着湖岸一头【沸腾石元素】施放起技能，自己三记【星火之柱】，宠物两记【愤怒术】轰出之后，“—1800（爆击）”、“—1200”……的伤害数字连续在【沸腾石元素】身上飘起，这头怪物还未冲过来几步，便化为一堆碎石散落在地上。

　　楚千变自顾自点头：“总共用时9秒，还不错。”德鲁伊现在的一身装备，全是清一色的25级+地狱模式出品的蓝色装备，技能的杀伤力堪称可怕，打一头38级的普通怪物自然不费吹灰之力。

　　不过，楚千变还是不满意的皱起眉头，赤炎平原的怪物委实和别人说的那样，魔法抗性相当高，他现在一记【星火之柱】一般爆击该是1900点的伤害，打在【沸腾石元素】身上，却只有1800点。虽然打起来自己是毫不吃力，但累计起来，练级的速度无疑会比其他地方逊色一筹。

　　从石元素散落的碎石堆中捡起两枚“石元素核心”（任务物品），楚千变感觉这带小号的合适地点，找起来还真不是件容易的事情。

　　“怪物好打不好打倒在其次，最重要的两点，第一是要没什么人抢怪，第二则是怪物分布要密集，容易拉到一起群杀。”楚千变思忖着，视线转了一圈，不甚满意的摇摇头，赤炎平原第一条倒是符合，大猫小猫都难见一只，可这怪物分布密集程度，就实在差强人意了。湖边的石元素怪物相比其他地方，虽多了很多，但其实还是少的紧，难以达到他预想中的要求。

　　“算了，先把三个任务做完，然后再慢慢找地方。实在不行，就只能带那两个家伙来这里练级了，至少比刷任务要稍微快一点。”

　　心中主意已定，楚千变便专心的清理起沸腾湖岸边的【沸腾石元素】，虽说赤炎平原的怪物打起来心情实在难以舒畅，不过风之车行门口的两个NPC颁布的“清理石元素”、“黑色石元素核心”两个任务，以及由王宫卫队处接取的“探索赤炎平原”的王卫系统任务，经验奖励和王卫贡献度奖励倒也丰厚，做完之后，即使最后一件装备没爆，也不算白来一趟。

　　一头头【沸腾石元素】在楚千变的凶猛火力下变为碎石，不到5分钟，他已击杀了22头石元素怪物，距离“清理石元素”任务需要的30头赤炎平原石元素已完成大半。这时，水雾腾腾的湖岸边已再没有一只【沸腾石元素】存在，整个湖岸边就竟是总共只有22头石元素怪物。

　　望着眼光所及，空空如也的地面，楚千变不由暗叹一声，还差8头【沸腾石元素】，难道还跑到别的地方去打？只能站在这里等它们一头头刷新了。一边感慨着，他一边纠结，自己刷怪做任务都能无怪可打，那带魏今夕和柳斌刷经验，岂不也是一般情况？

　　“实在不行，等他们级别冲到15级之后，拉上香草、米粒儿、半鱼蛮三个，一起去打地狱模式激浪深渊。或许是不错的办法。”

　　地狱模式激浪深渊对于现在二转的玩家来说，虽然依旧困难，但一支一流的队伍也能勉强打过去。至于四个大号带两个小号去刷，虽还很有些难度，但“千面冒险小队”每个人的等级、装备早已是今非昔比，有香草天空做坦克，半鱼蛮充当治疗，加上米粒儿和楚千变的输出能力，也不是太过困难的事情。

　　正思忖间，一头【沸腾石元素】缓缓出现在不远处，“刷新了。”楚千变一见之下，立刻吟唱起咒语，开始施放起技能，一记【星火之柱】轰出之后，他平静注视着石元素冲过来的身影，开始吟唱第二道【星火之柱】时，心中忽有所觉，眉头微皱，口中的咒语吟唱却没有丝毫停滞，眨眼之间，又是一记【星火之柱】轰了出去。

　　这时，冲到15码处的【沸腾石元素】HP还剩2300点，楚千变面色如常，【星火之柱】的咒语第三次吟唱起来，一边施法间，他暗暗奇怪：刚才听到的声音，明明是盗贼进入启动【潜行】时，刹那间发出的声响，怎么到现在还没有动作？难道只是路过？

　　“嗡”、“砰”，“—1300”、“—700”……

　　【星火之柱】和宠物的【愤怒术】同时命中怪物，使得这头【沸腾石元素】的HP已是岌岌可危，楚千变此刻的心反而定下来，正准备拍出一记【月焰】补上最后一下。

　　突然，两道剑光如弧在眼前乍起，就在【沸腾石元素】冲到楚千变面前时，那两把弯弯的单手剑在怪物背后一绞，定住它之后，跟着快速两件劈开，将【沸腾石元素】砍成了一堆碎石。

　　“叮……，玩家绝千回击杀【沸腾石元素】，获得420点经验值（80％）。”

　　楚千变注视着地上石元素死亡时散落的一堆碎石，怔了怔神，随即抬头，望着面前披着一袭蓝斗篷的盗贼，也不知是好气还是好笑，从来都是他抢别人的补刀，想不到今天竟被人反抢了一次……


第二百七十三章 来自巨龙帝国的盗贼

　　一袭蓝色斗篷套在身上，看不清盗贼的面容，但楚千变不需用【感知】，也能从那裸露在外，持剑的双手分辨出这是一名女性。

　　两把弯曲的单手剑造型优美，剑身上闪动的蓝光彰显出双剑精良的品质，这样的双剑不是微沁之森任何副本出品的装备，赤炎平原与巨龙帝国接壤，而她穿戴的手甲上更是雕刻着红龙吐息的图案，更是巨龙帝国王宫卫队贡献度兑换的军装皮甲手套，想来这名女盗贼也应是时常在巨龙帝国混迹。

　　注视着女盗贼，楚千变甚至连【感知】也懒得使用，不得不说游戏中女玩家确实占据着很大的优势，若刚才是一名男性玩家抢了最后一下，德鲁伊想都不想就动手了。周围就只有这么一头【沸腾石元素】，我已打到近乎空血，你隐身过来“咔嚓”这么两下，这么明显的恶意抢怪，谁还跟你客气？挂掉再说，楚千变虽然不喜欢惹麻烦，但从来不是怕事的人。

　　可是，抢怪的玩家是一个女人，这种情况，广大男性同胞基本就无计可施了，好男不跟女斗嘛。楚千变亦是如此，捡起两枚石元素核心，然后漠然瞅了她一眼，变成花猫形态朝着湖的另一边兜去，他时间计算的没错的话，那边的石元素怪应该刷新了。

　　“还有7头【沸腾石元素】，打完回城。这样的地方都有人恶意抢怪，这刷经验的事，还是等小夕和老柳到15级，带他们去地狱模式激浪深渊来得稳妥点。”

　　心中这般考量着，楚千变已飞快跑到了湖的另一边，果然有三头【沸腾石元素】刷新了，他想也不想就恢复成人形，先是一记【月焰】，立刻吟唱起【星火之柱】咒语，他可不想再像刚才，怪物还剩那么一点血，被人抢掉了最后的补刀。虽说不过是损失20％经验值的问题，但这种事谁碰到不郁闷，难道真要他和一个女玩家计较这点小事。施放技能间，楚千变不由回想起刚进《夜爵》时，与飞羽千芒初识时互相抢怪，抢BOSS的情形，心中不由哑然失笑，那时的自己可是被抢的郁闷，反抢的侥幸。现在想想，那时身为菜鸟的自己还真是较真，后来才知道这种抢怪在游戏的确是司空见惯的事情。

　　娴熟的吟唱着咒语，为了防止那女盗贼再过来抢怪补刀，楚千变完全按照打怪输出的套路来，【月焰】+【星火之柱】+【星火之柱】，然后根据【沸腾石元素】最后的生命值，来判断使用耗时最短的技能进行最后攻击。30秒时间，三头【沸腾石元素】已被楚千变击杀，这时身边又刷新了一头怪物，想也不想，又是一轮技能输出，便再这头石元素还剩1500点HP，楚千变开始吟唱【星火之柱】咒语时，便见一个蓝色身影从身后飞奔而过，一记【炫目】定住怪物，当【星火之柱】蓝紫的魔法光辉砸落在它头顶的同时，又是两道剑光挥舞，带走了【沸腾石元素】最后150点生命值。

　　“你……”望着那启动【疾跑】闪烁不定的身影，楚千变面沉如水，他努力按捺住怒气，没有挥动法杖进行攻击，漠然道：“你最好有个解释。”德鲁伊言下之意很简单，如果女盗贼没有一个说得过去的说法，楚千变是不介意立刻动手的。

　　蓝色斗篷下，两道目光闪烁了下，那眼神似乎有些怯然，虽是惊鸿一瞥，亦有楚楚可怜的风情，不过楚千变不为所动，他的眉头越发紧皱，脸上不耐之色愈发明显。

　　“石元素太难打了，我只要任务物品就好了。要不，我们组队好不好？”女盗贼的声音与她的眼神一样，有着一股子怯然楚楚的味道。

　　闻言，楚千变嘴角却是微微抽搐，暗道：“这算什么鬼话，就因为近战职业打石元素困难，你就来抢别人辛辛苦苦打的最后一刀？天底下哪有这么便宜的事，再说，近战职业关键就是武器，两把蓝色品质单手剑，又是擅长控制的盗贼，打起来有什么难度？最多就是被【熔岩护甲】反伤点血而已。”

　　下意识的使用【感知】探查女盗贼的资料，楚千变心中更是恼火，这女盗贼穿的装备皆是清一色的30级+精良装备，盗贼职业分支又是狂暴者，再配上那两把32级的蓝色品质的【稚龙之牙】，其输出即使比不上楚千变，也绝对属于第一流的。

　　这样的装备敢说石元素难打，那除非是刚接触游戏的菜鸟，而这女盗贼刚才的那两次补刀，时机把握的异常精准，哪里有半点新手的表现？楚千变这时才想起查看她的ID，一看之下，气得不由鼻子一歪，游戏ID：鬼话，职业：狂暴者（盗贼）。

　　楚千变微微笑着，灰色的双眸不带一丝情感，“你调侃的也够了，现在从哪里来，回哪里去吧。”说话的同时，双手握着【死亡絮乱之杖】向前疾拍，一道【月焰】的魔法光辉骤然砸落，这时，楚千变的目光紧跟又是一凝，只见那女盗贼鬼话竟在那刹那间，蓝色斗篷周围腾起一团烟雾，竟是用【强制潜行】躲掉了这记【月焰】。

　　“好！”

　　楚千变禁不住赞叹一声，手中法杖挽出一朵朵杖花，心中却在暗骂：现在高手都烂大街了么？怎么我到赤炎平原这样的地方来兜一圈，也能碰到这样的盗贼。

　　要知道，凭借【强制潜行】躲掉法系职业的技能，很多技术不错的盗贼都可以做到，但是，有些法术技能，比如【星火之柱】，根本没有在空中的飞行时间，几乎是刚吟唱结束，技能便落在敌人头上，这样的情况下，想依靠【强制潜行】躲开，其难度完全不可同日而语。而【月焰】这种瞬发性的法术技能，使用时更是充满了突然性，盗贼若想要依靠【强制潜行】进行躲避，更是提高了一个难度档次。

　　可是，这个女盗贼鬼话却很轻松的躲开了，这如何不令楚千变感到警惕，他的精神前所未有的集中，在野外，被一个盗贼盯上，尤其是实力如此之好的盗贼，那可是一件如芒刺背的麻烦。

　　半晌，见周围依旧没有动静，楚千变竟然还脱离了战斗状态，他不由眉头紧皱，暗道，这鬼话还跟他卯上了，算了，反正就差两头石元素怪，自己到别处去打好了，又不是只有这边才有石元素怪物。

　　打定主意，楚千变立刻收回【永夜枭兽】，变形成花猫形态，准备启动【平衡面相】闪人，却不了面前不远处，披着蓝斗篷的鬼话却显形出来。

　　这番举动倒让楚千变看不懂了，要知道盗贼的保命技能虽多，最关键的不过是【强制潜行】和【疾跑】两个技能，鬼话刚用过这两个技能，时间明显还处于冷却中，现在她显形出来，不是当靶子找死么？

　　还未等楚千变说话，便听鬼话道：“你为什么不和组队呢？哥哥明明说，只要看到有玩家，我只要上去砍两下，然后请求组队，一般都会组我的。”

　　女盗贼言语间丝毫没有作伪，反有种天真无邪的意味，这不由令楚千变感到无语，他沉吟了一会，随即恢复成人形，淡淡道：“你以前没有和人组队过？”

　　蓝色斗篷的兜帽微微晃动，鬼话委屈的说：“我一直都是找没人的地方单练的。”

　　“……，好吧。”楚千变无奈摇头，他也懒得深究鬼话的性格，漠然的说：“我只剩两个【沸腾石元素】就完成任务，剩下的石元素怪都是你的，你的装备打这种怪没有任何问题，不要无聊的去找我组队，我也没这闲功夫。”

　　说着，他便转身朝着不远处刚刷新的【沸腾石元素】走去，便听鬼话在背后怯生生的说：“可是，我要打得怪并不是这种。”

　　楚千变头也不回：“那你就去找该打的怪，你能单练到34级，不会连地方怎么走都不知道吧。”

　　闻言，蓝色斗篷下随即响起一阵委屈不满的嘀咕，两只手交叉在一起绞来绞去，呐呐道：“42级的七星级BOSS，我打不过。”

　　“打不过？你……”楚千变随口接了一句，瞬间反应过来，语气深沉起来：“嗯，BOSS……”

　　我喜欢！

　　便在鬼话站在原地喃喃自语，也不知在说什么的时候，耳边忽然传来系统低沉悦耳的提示音：“叮……，玩家绝千回邀请你加入他的队伍，是否接受？”

　　“呃？”鬼话愣了一下，立刻欣喜的加入了队伍，同时向楚千变行礼：“请多多关照，队长！”

　　“对于人情世故纯是一张白纸的女孩。”楚千变暗中得出结论，微微点头，“把两个【沸腾石元素】解决掉，就带我去BOSS的地点。”

　　“好！”女盗贼雀跃的答应，飞快的越过楚千变，冲向那头刷新的石元素怪，在接近它20码处时，启动【潜行】，6秒之后，逼近【偷袭】，一连串技能击，等楚千变和宠物一个技能接上，那头【沸腾石元素】就裂成一堆碎石了。

　　“你早说要打BOSS不就得了。”

　　“哦，原来应该这样说啊！”

　　楚千变无奈撇嘴，想起一事，问道：“你到赤炎平原之前，你朋友怎么和你说的？我说的是原话！”

　　组队之后，两人熟稔了一些，鬼话的话匣子就再也止不住了：“呃……，哥哥说，只要看到有玩家打怪，我只要到旁边也打两只怪，然后要求组队，一般都会组我的，那时就可以请队友一起去打BOSS了。可是，队长你打怪那么快，我远远看见本来有好几头【沸腾石元素】，赶过来时，哇！只有一头没血的了，我有什么办法呢，只好补上最后一刀喽。”

　　“……”楚千变一阵无语，闹来半天，反成了他的问题了？


第二百七十四章 这么大？这么高？

　　清理掉最后两头任务怪后，楚千变便启动【平衡面相】，与隐身的鬼话一起，前往赤炎平原东北部，也即是她说的BOSS地点。一路上，楚千变不得不佩服女盗贼的毅力，就因为没碰到几个玩家，又不想找自己的哥哥帮忙，于是就兜着赤炎平原四处找玩家帮忙，从昨天傍晚一直找到凌晨睡觉，又从清晨上线一直兜到下午二点，才在赤炎平原的西南部找到了楚千变。

　　德鲁伊很想问鬼话，既然找不到别人帮忙，为什么不找自己哥哥帮忙，不过想想也没吱声，他不是好事的人，反正现在是他捡了便宜与鬼话一起去打BOSS，这就够了。

　　“42级的石元素BOSS，会是什么样的呢？”楚千变暗中揣测着，脑海中闪过石元素怪物的种种特性，盘算着一会两人该怎么对付那七星级BOSS。

　　越接近赤炎平原东北部，亦是巨龙帝国边境，地势便愈发向下倾斜起来，仿佛被烤裂的地缝随处可见，不时有一股股岩浆鼓荡而起，若是玩家不小心沾上，立刻便会受到灼烧伤害，这样的不毛之地，甚至连石元素怪物的身影都稀少起来，所见之处，除去那些生长在地缝旁的红浆果，以及岩石疙瘩里的黑色矿石，便再没有值得注意的地方。

　　即使是那些红浆果，楚千变也不会太过注意，因为那是大师级草药学才能采集的原料，以他现在刚达到高级草药学的熟练度，距离采集这些红浆果的日子，还差得远呢！尤其是现在兜里有金币了，很多原料都是直接去交易行，或者各个城邦中的黑棋聚点购买，现在又知晓了游戏中黑市的存在，哪里还有心思去野外专门去采药。

　　下午三时，两人已接近赤炎平原东北部的边缘，地势到这里急转直下，近乎60度斜坡的陡峭下去，形成了一个半圆形的盆地地貌，放眼望去，岩浆不时从地缝中涌出，橘黄色的烟雾四处弥漫着，肉眼甚至可以便是出那些烟雾的颗粒。远处，巍峨的山脉犹如高不可攀的屏风竖立在那里，那是巨龙帝国西南部的边境山脉—阿格尼炙龙山脉，行至这片盆地边缘，楚千变甚至听到那高耸的山脉中，隐隐传来巨龙的低语声。

　　观察着周围的环境，楚千变问：“就是这里？”

　　“嗯那，就是这里。那BOSS很大，有这么高。”鬼话双手高高抬起比划着，然后放下来，颓然道：“我开始还尝试着去打了一下，被它一下拍掉800血，连忙启动【疾跑】逃掉了。”

　　“拍你一下都800点伤害？”楚千变不由皱起眉头，这可不是什么好消息，自己刚才还是有些欠考虑，应该把香草天空和半鱼蛮他们叫过来才对。

　　其实，德鲁伊也是自打通地狱模式激浪深渊之后，一直以来接触的BOSS大多都是五星级以上的怪物，而“千面冒险小队”打起来也没有遇到太多的困难，所以对鬼话所说的七星级BOSS没有太放在心上。现在转念一想，才发觉自己有些托大了，再怎么说，那也是BOSS啊！自己这边，一个平衡德鲁伊，一个狂暴者，那点物理防御也就敢和在法师、牧师面前得瑟一番，拿什么身板让BOSS去拍啊？

　　楚千变考虑了一会，颔首道：“先去看看再说。”

　　“哦，这边。”

　　跟在鬼话后面，两人借着各自隐匿行迹的技能逐渐来到盆地的最深处，一个巨大的黑影慢慢浮现在楚千变眼前，当再走的近些，完全看清这头BOSS时，楚千变禁不住倒吸一口凉气，眉角开始抽搐起来，“这么大！！！”

　　“是啊！我都说了，有这么大的。”鬼话依着刚才的样子，又踮起脚再比划了一下，惹得德鲁伊翻起白眼，心说，你所说的那么大，那么高，到底是有多少码宽，多少码长，就你那身高，把手举得再高，也就比我高那么一点。

　　无奈摇头，楚千变望着眼前的怪物，只见距离两人50码处，一个石巨人静静站立在盆地最深处，体型足有60码高，比鬼话刚才比划的长度高出何止10倍，黑色如钢的岩石构成了它的身体，一缕缕火焰在岩石皮肤表面不停闪烁，周围橘黄色的火焰烟雾萦绕在它身周，使楚千变难以看清这石巨人的真正模样。

　　不过，单是从远处望去，这BOSS静伫在那里，背靠阿格尼炙龙山脉，当真有不动如山的气势。

　　【炙热守护者】：等级：42，类别：七星级元素生物，生命值：150000，技能：熔岩护甲、冲锋、霹雳雷刃。

　　“BOSS就是BOSS啊！石元素皮糙肉厚，这话一点也不假。”楚千变丢出【感知】探清BOSS的信息后，不禁暗中摇头自嘲自己的托大，这野外BOSS虽说与地狱模式副本的守关BOSS无法相提并论，但终究是42级的七星级元素生物，高达15万的生命值，算上自己和鬼话的输出，即使以10秒火力输出达到15000点计算，也要打上100秒的时间。

　　【炙热守护者】会站着不动让他们打上1分30秒以上？它随便拍上5下，不到10秒就能挂掉他们当中任何一人，没有治疗的情况下，除非两人当中有一人HP能够突破4万以上，或者物理防御堪比香草天空启动【极限防御】的状态，否则那是打都不用打了。

　　想到这里，楚千变不由眉头紧皱，瞪着鬼话：“这样的BOSS，是找一个帮手就能解决的么？你刚才也说清楚点。”

　　“我哪知道，以前打副本，打BOSS，都是哥哥带着我的。我只要负责输出就好了，也没考虑过其他。”蓝色斗篷下，也瞧不清鬼话的模样，不过她的语气却是充满了委屈。

　　楚千变只能无奈苦笑，他也是先入为主了，刚才见鬼话的技术如此之好，想来应该对游戏各方面都非常熟悉才对，她那般笃定的说要找一个帮手打BOSS，在德鲁伊想来，那一定是有相当的把握。却不料，这女盗贼对于BOSS战的理解，竟和她与人交往的经历一样，简直就是一片空白。

　　其实，也不怪楚千变之前会有这种想法。

　　人，经常会以己度人，不免会拿自己的想法来揣测别人的行为，这里面就难免会参杂进自己的习惯，所谓以小人之心，度君子之腹，也就是这个道理。

　　而楚千变不过是刚接触游戏月余的玩家，说他现在还是菜鸟，那肯定是不恰当的，但还是一名活脱脱的新手，那是很确实的。他进入游戏以来，疯狂的吸收游戏各方面知识，学习战技，勘察地形，充当队伍后勤，后来又被逼无奈充当队伍指挥，参与的大小团战也是与第一流的队伍的交锋。可以说，楚千变这一个月的游戏经历，简直堪比一名玩家一款游戏的整个历程，而楚千变对《夜爵》的认识，也是近乎全方位的，所以，他考虑起打BOSS问题，往往是由队伍配置方面，从一个高屋建瓴的角度进行俯视。但是，楚千变没有意识到，并不是每个玩家都像他一样，在游戏中有意识的朝着全方位发展的，游戏中，有休闲玩家，副职专业玩家，有奸商，有猎头者，有精英，有团长，亦有始终如一的菜鸟，就是这个道理。

　　因此，在楚千变看来一个BOSS怎么打，该有什么队伍配置，需要什么职业等等，这一系列的细节在看到BOSS开始，脑海中都应是立刻有谱的事情。哪里会像鬼话这样，随便找一个人帮忙，如此的草率？

　　但对于女盗贼来说，没有注意到打BOSS的细节问题，那却是很正常的事情，因为这些事情，以前她就没有考虑过嘛！她只要负责输出就可以了。

　　感受到斗篷下的目光似乎充满了无辜，楚千变只得再次充当起苦逼的队伍指挥，思索片刻，说道：“先观察一下周围的地形，等我朋友上线，找他们过来。”说着，他打开冒险小队界面瞧了瞧，界面中竟还是没有一人在线，想来这帮家伙们估计要等到傍晚时分才会露头了。

　　“嗯，好的。谢谢队长。”

　　两人旋即再次隐匿身形，绕着【炙热守护者】兜转起来，楚千变主要是看看有什么需要注意的地方，至于鬼话，则唠叨的埋怨起赤炎平原的荒凉来，害她整整耗费了10个小时找人帮忙，还有什么这个BOSS一定要靠自己推掉，否则以后哥哥都不会让她一个人出来闲逛了。

　　楚千变兜了半圈，见没有什么特别需要注意的地方，而队伍频道里叽叽喳喳的声音又是不绝于耳，不由转头瞪着鬼话，女盗贼立刻屏息静气，再不发出一点声音。

　　为了杜绝噪音的产生，楚千变决定还是进行一些有营养的交谈，“这个【炙热守护者】是你的任务BOSS？”

　　“嗯那，这是我的最后一步呢！完成之后，我会变得很厉害哦！”鬼话得意的笑着说，两把单手剑在手中旋转出一朵朵剑花，那是熟练掌握完全“半判定”模式的明证。

　　“嗯。”楚千变不在意的点头，又道：“那是什么类型的任务？”

　　“唔……”鬼话忸怩起来，呐呐的不说话了。

　　德鲁伊意味深长的笑了笑，也不追问，两人这时悄悄的转悠到BOSS的身后，身侧便是延绵巍峨的阿格尼炙龙山脉，这时，楚千变的冒险小队界面中，燃烧的浅蓝，米粒儿和半鱼蛮的队员图标亮了起来，他们三人几乎同一时间上线了。

　　“这些家伙，终于上线了。”楚千变不由一喜，正准备打开通讯，招呼三人过来，忽然，一阵阵嘹亮的鸣叫声轰然传来，那鸣叫似兽吼如鹰啸，震得他心中一颤，“怎么回事？”

　　侧耳聆听，楚千变发觉，这声音竟是从身侧的山腹中嗡嗡传来……


第二百七十五章 单刷就是那么回事儿！

　　奇异的鸣叫声不由令楚千变停驻脚步，他仔细倾听了一会，脚步慢慢向前挪动，虽说他和鬼话，此刻一个启动【平衡面相】，一个使用【潜行】，即使45级的怪物，只要距离不接近8码之内，也很难发现任何端倪。不过，为了保险起见，他还是放缓脚步，因为楚千变听出来，这声响阵阵轰鸣，明显不是一只怪物发出来的。

　　两人蹑手蹑脚贴着山壁，循着鸣叫声缓缓而行，随着耳边的声响越来越高亢，陡觉视野微微一亮，只见楚千变身侧的山壁中，有一条仅供一手伸入的裂缝，风声轻轻的呜咽中，阵阵嘹亮的鸣叫便是从山壁的缝隙中传荡过来。

　　“这山腹中有怪物？”楚千变先是一惊，旋即又否定了这个念头，现在是下午时分，赤炎平原的天空虽被弥漫的橘黄烟雾粉尘遮蔽，但阿格尼炙龙山脉的另一边，仰头望去，却依稀看见万里无云的蔚蓝，由山缝中的光亮来判断，这应是从山峰另一侧传来的阳光。只是，令楚千变感到奇怪的是，这如果是一条横贯山体的缝隙，那这鸣叫声为何如此清晰，没有丝毫回音的震荡呢？

　　正思忖间，便听鬼话不以为然的说道：“哦，我说这叫声听起来这么熟悉，那是阿格尼炙龙山脉另一边的烈痕谷，里面分布的是42～45级的烈痕稚龙，以及烈焰奔行者。一种是攻击附带火焰龙息属性的陆地迅猛龙，还有一种是火元素怪，都不好打呢！我前两天潜行进去挖矿，被它们发现围攻，差点没跑出来。”

　　“哦，烈痕谷。”楚千变若有所思，他退后几步，仰望黑岩构成的山峰，却见这片盆地上空的烟雾粉尘太过浓密，根本无法瞧个真切。不过想想也是，这里的地貌如此恶劣，地面上四布的裂缝中到处喷吐着岩浆，又怎么可能没有火山灰似的尘埃？

　　站立着静默片刻，一旁的鬼话见楚千变皱眉不语，她便暗中嘀咕，从见面到现在都板着张脸，还是哥哥好，从来不会凶人家，也不会用技能打人家。女盗贼心中不停诽谤着，却又觉德鲁伊沉思的神情有种莫名的压迫感，使得她不敢轻易去打扰。

　　半晌，楚千变抬头，眼神中掠过几分揣测，说道；“你在这里等一会，我攀上去看看。”

　　“哦，好的。”鬼话下意识的点头，下一刻她立刻反应过来，“攀上去？攀到那里去？”话音刚落，蓝色的斗篷下便传来一声惊呼，“德鲁伊还可以变形成这种动物？好厉害！不过样子好丑。”

　　“……”变形成迷雾蜥蜴的楚千变无奈翻着白眼，也不作回应，四只爪子一用力，布满鳞甲的身体便紧贴着山壁，迅速的朝上爬去。

　　以迷雾蜥蜴的形态贴着山壁爬行，其实是一种极为奇特新鲜的感受，山风呼啸着从身旁席卷而过，楚千变感觉全身上下包括尾巴似乎都有种吸力，紧吸住山壁朝山壁上攀岩。大约攀岩了80码的距离，楚千变忽觉前爪一空，竟然向上抓了个空，他先是一惊，接着心中涌出一股猜测被证实的喜悦。

　　“果然如此！想不到，真是如此！”德鲁伊四肢急忙朝着爬了两下，接着身形一跃，竟是稳稳地落在一处平台上，恢复成人形之后，楚千变下向俯视，满意笑道：“距离刚刚好，太好了！”

　　只见从楚千变角度向下瞧去，鬼话的身形好似蚂蚁一般渺小，而那条山壁缝隙恰好到他站立的平台上位置，远远瞧下去，这其实是一座紧贴着主峰的孤峰，山峰其形扁平，犹如半截剑刃贴靠在阿格尼山脉的山体上，那条山壁缝隙便仿若是这半截剑刃从中镂空了一条缝隙。

　　望着不远处伫立如山的【炙热守护者】，楚千变略一盘算，便在队伍频道里说道：“鬼话，把BOSS拉到我这里。”

　　“咦，拉到队长这里？”鬼话先是讶异，不过她也是极聪明的人，立刻反应过来，喜道：“好，我马上拉过来。”

　　说着，楚千变便见鬼话悄悄隐身到【炙热守护者】身后，距离BOSS35码处时，取消隐身显形出来，随即，黑色的石巨人顿时有了警觉，仿佛安置了雷达导向一般立刻转头锁定住鬼话，随后便听石巨人发出沉闷的吼叫，迈动着石柱般的双腿奔着女盗贼追来。

　　望着挥舞双臂直奔过来的BOSS，鬼话轻盈的向后退却，一边退着，还掏出标枪扔上两下，待到BOSS追得近了，立刻启动【疾跑】，朝着楚千变这边急冲过来。

　　站在孤峰顶端，楚千变冷静的发布着命令：“跑到那山缝处，贴着山壁，等我技能命中BOSS后，看情况再说，有危险就【强制潜行】，明白么？”

　　“嗯，知道。”鬼话一边回答着，身形已疾冲到山峰前，随后转身，紧紧贴着山壁，蓝色斗篷下那双眸子一瞬不瞬的盯着紧追不舍的【炙热守护者】。

　　“叮……，您的距离不够，不能使用该技能。”

　　“叮……，您的距离不够，不能使用该技能。”

　　“叮……，您的距离不够，不能使用该技能。”

　　山峰顶端，楚千变不停举起法杖，试图将【月焰】拍出去，因为下方橘黄色的烟雾缭绕，他实在难以根据目测判断出精确的距离，只能依靠这样的方法来第一时间击中BOSS。

　　“嗡”！

　　“—400（爆击）”、“—70”、“—70”……

　　终于，【月焰】拇指粗细的魔法光柱砸在【炙热守护者】头顶，BOSS的仇恨立刻被楚千变拉了过去，黑色石巨人大吼一声，终于奔行到山崖前，却发觉自己怎么也够不到偷袭它的渺小精灵。

　　【炙热守护者】怒吼着，一只脚猛然跺地，蓝色的电光四溢间，却又如何能对楚千变造成什么伤害，反倒是紧贴着山壁的鬼话双足间电蛇缭绕，不过却没有受到多少伤害，毕竟，【霹雳雷刃】是一种群体限制性技能，近战职业若是打BOSS时中了这个技能，移动速度和攻击速度都会大打折扣，无形中增加打BOSS的难度。

　　但是现在嘛，鬼话整个身体犹如固定在山壁上，任由BOSS怎么怒吼，也不动弹一下，反正【炙热守护者】的仇恨目标不是她，又没有任何实质性伤害的群攻技能，她只要装死就好了。不过女盗贼很快就觉得这样尸位素餐的表现，似乎有些对不起辛苦打BOSS的队长，于是，她又在队伍频道里唱起歌来，希望能抚慰一下队长疲倦的心灵。

　　“傲慢的精灵，你要为你的行为付出代价！！！”陡然间，【炙热守护者】又是一声咆哮，将鬼话的歌声从中打断，在女盗贼不满的嘀咕中，黑色石巨人愤怒的挥舞着手臂，不停拍打着山壁，却难以撼动着山峰分毫。

　　“千篇一律的开场白。”

　　楚千变微笑着，召唤出【永夜枭兽】，【死亡絮乱之杖】悬空于在胸前，“日蚀效果”在头顶亮起的同时，【星火之柱】、【愤怒术】、【愤怒术】毫不停歇的朝着BOSS身上轰去，顿时，【炙热守护者】完全成了一个活靶子，任由一道道法术技能轰击在身上。

　　自从拥有现在的一身装备以来，楚千变还从未尝试过放开手脚输出的感觉，现在有这难得的机会，他又怎么肯错过。反正山崖下的鬼话也看不见他施法的状态，他干脆连“静默施法”也用了出来，只见黑色石巨人头顶一个个“—1800（爆击）”、“—1300（爆击）”、“—1450”……的数字犹如瀑布一般刷屏爆起，这样的火力简直堪比一门狂野的火炮，望着BOSS不停跌落的生命值，鬼话不自禁的发出一阵阵惊叹。

　　“一个技能爆出1800多，我还从来没有打出过这样的伤害呢！”

　　“那【愤怒术】900点的爆击伤害，是队长的宠物打出来的？好厉害，我从没见过有人的宠物有这么高的伤害。”

　　“怎么施法频率这么快！难道是极限施法？哇……”

　　在鬼话不停的嘀嘀咕咕中，【炙热守护者】的生命值很快便跌落到了尽头，高达15万的HP在楚千变单人输出下，也不过坚持了3分钟，便“咕噜噜”的碎裂成一块块黑色岩石，散落在鬼话面前。

　　“叮……，玩家绝千回的队伍击杀【炙热守护者】，微沁之森声望+350点，守秩阵营声望+600点。”

　　“叮……，玩家绝千回微沁之森王国声望达到尊敬。”

　　“叮……，玩家绝千回守秩阵营声望达到友善。”

　　耳边传来的系统提示音，令楚千变心中了然，单独杀一个BOSS，即使是地狱模式王城副本的守关BOSS，也奖励不了这么高的守秩阵营声望，甚至有些野外BOSS击杀之后，只奖励该王国的声望。能在击杀BOSS之后奖励很高的守秩阵营声望值，楚千变只遇到过一次，那就是帮助半鱼蛮完成光之精灵血脉任务的时刻。

　　“果然是唯一血脉任务。”

　　楚千变这般思忖着，再次变形成迷雾蜥蜴，从山峰顶端下到地面，便见鬼话等到他下来，才从BOSS尸体里捡起一样形如弯钩的石柱，随后再次向他行礼，“队长，谢谢关照。我完成任务了，回城喽！”说完，女盗贼忸怩道：“嗯，能不能加个好友啊！”

　　“回城？”楚千变对她的后一句话置若罔闻，挥手道：“分了装备再走。”

　　“哦……”鬼话有些失望的答应，暗中又不停诽谤起这个扑克脸队长来……


第二百七十六章 难以复制的经典刷怪！（上）

　　【炙热不屈胸甲】：皮甲，等级：40，品质：精良，部位：胸甲。

　　防御：180。

　　智慧+58。

　　精神+45。

　　体力+40。

　　【黑岩护腕】：皮甲，等级：39，品质：精良，部位：腕部。

　　防御：110。

　　敏捷+35。

　　力量+30。

　　体力+28。

　　【炙热守护者】总共爆了两件蓝色精良品质皮甲，以及4件绿色品质装备，掉落可算颇丰。

　　原本，鬼话还推说不要装备的，但当她看到【黑岩护腕】的属性时，便怯怯地把装备收下了，毕竟，接近40级的蓝色品质装备，可比她现在身上的30级装备好了足足一个档次。

　　“那……，队长，我回城了。”鬼话闷闷的告别，见楚千变静伫在面前默默沉思，暗中不由跺脚，无奈地取出回城卷轴准备捏碎回城。

　　“叮……，玩家绝千回申请加为好友，是否接受？”

　　“咦！”鬼话惊喜抬头。

　　楚千变微笑说道：“以后碰到困难的任务想组队，先看看对方的装备是否过关，还有考虑一下究竟要几个人。”

　　“知道。”鬼话连连点头，也不知她到底听进去没有，不停挥手，然后捏碎了回城卷轴，“队长再见！”

　　望着鬼话的身影逐渐在面前消失，楚千变才无奈摇头，“奇怪的盗贼……”随即，他又瞧向身后山壁的缝隙，目光中露出深思之色，片刻之后，德鲁伊脸上浮现若有所得的笑容，“或许，这样也行。”

　　正思忖间，好友界面中忽然数个好友同时响起对话请求，弄得楚千变不由一愣，暗道：这几个家伙不会是商量好的来骚扰我吧。不过这显然不太可能，因为发起对话申请的，分别是魏今夕、柳斌两个死党，还有燃烧的浅蓝，米粒儿。

　　想了想，楚千变将四个人的对话请求全部拒绝了，然后同时发出了四个组队申请，随即，四人纷纷加入了队伍。

　　四人进队之后，本来都准备埋怨楚千变挂断他们的对话请求，但见到有两个陌生的面孔，四人都没有言语，静静等着楚千变说话。

　　楚千变首先介绍两个死党：“啃馒头的狼，与狼食肉。我现实中的两个好友。”

　　尚未等燃烧的浅蓝和米粒儿说话，便听魏今夕连声道：“‘千面’的牛头人狂骑—燃烧的浅蓝，还有天才猎人—米粒儿，我可是久仰大名，幸会，幸会。以后一定要多多关照啊！”这番话说的是声情并茂，语气真诚，反倒弄得燃烧的浅蓝和米粒儿有些不好意思，女孩嘿嘿笑着，自然是满心受用，不过依旧是牛头人种族伪装的骑士就有些纳闷了，自己的性格，行事一向沉稳，怎么会被人起了个“狂骑士”的称号？

　　对于死党的德行如何，楚千变是知之甚深，也懒得说些什么，他随即又察觉到，魏今夕的语气中似乎有点不悦的情绪，“怎么了？小夕。”

　　“哦，我倒没什么。”魏今夕无所谓的回应，“不过老柳，他是出了点事情，你让他自己说吧。”

　　队伍中三人同时停下交谈，静待柳斌说话，半响，也未见这转职成狂暴者分支的精灵盗贼吱声，但楚千变还是从死党的沉默中感受到了他的怒气，“老柳，怎么了？是不是很多东西不懂，这很正常，你才刚玩游戏没两天啊！”

　　话音刚落，陡听队伍频道里柳斌咆哮起来：“那个混蛋王八羔子加三级歪瓜裂枣萝卜咔嚓眼叉他妹的人族剑士七夏，等爷爷装备好了，技术牛逼了，不把他洗白到只剩一件内裤，老子就不姓柳！！！”

　　柳斌这番话说的又快又疾，仿佛雨打芭蕉叶般哗啦啦作响，听得楚千变三人是一愣一愣，弄了好半天，米粒儿还在咀嚼柳斌那一大串骂街的词语，楚千变和燃烧的浅蓝则把握到重点——这家伙被人虐了，而且很有可能是被挂了，并爆了装备。

　　身为刚接触游戏不久的新手，楚千变很明白死党此刻的感受，他安慰道：“老柳，既然玩游戏了，难免会碰到被人挂掉爆装备的事情。不要太往心里去，慢慢习惯就好了。”

　　这时，便听燃烧的浅蓝口中喃喃重复着那个名字：“七夏，七夏……”

　　“嗯，七夏。”楚千变不由一愣，旋即也反应过来，言语间透出一丝寒意，“七夏！帝国战盟的七夏么？”

　　自从与帝国战盟交恶之后，楚千变便深入了解过帝国战盟的核心成员，而莫九离麾下的三位得力干将中，便有一个一直使用七夏为游戏ID的玩家，虽然这人不是“小诸天榜”中的高手，却也是第一流的游戏玩家，再加上帝国战盟公会势大，一般玩家也不敢抢注这个游戏ID。如果与柳斌发生冲突的是那个七夏的话，那事情可就没那么简单了，也难怪魏今夕身为一名老玩家，刚才说话间会流露出不悦。

　　楚千变淡淡道：“说说怎么回事吧。”

　　魏今夕接口道：“老柳他刚玩游戏，有些事情也说不明白，还是我来说吧。”

　　随即，魏今夕便将事情的来龙去脉详细的说了一遍。原来，在今天楚千变进入游戏后，两个死党也相继上线去练级了。因为魏今夕也清楚，现在各个高级练级区中，适合带小号刷怪刷经验的地点大多被各大公会，知名团队包场了，想要再找一个这样的场所相当不易，所以，两人依旧加入冷锋公会中带小号的经验队伍，由几个大号领着去刷任务升级，一边等待楚千变这边的消息。下午的时候，就在两人达到10级，兴冲冲完成了转职，跟着队伍朝云溪山脉进发的时候，在半路上遇到了一支团队与【叠浪澜夕阁】的队伍发生了冲突。

　　撞到这样的情况，冷锋公会又一向和【叠浪澜夕阁】交好，再加上双方打得僵持不下，几个领队的二转玩家自然就上去帮忙了。魏今夕则机灵的很，拉着柳斌蹲在麦田里，两人悠哉悠哉的作壁上观。毕竟，小号嘛，练级本来就不易，自然要懂得看风色，随时准备拔腿开溜。谁知，大路上两拨大号队伍厮杀个不停，不一会儿，这边观看的小号玩家也相互看不顺眼，开始仗着那几个攻击力微薄的一转技能，相互对嗑起来，原来与【叠浪澜夕阁】开战的那群玩家，他们也是来带小号的。

　　原本，对于这种劳心劳力，好不容易把别人挂了，最多还只能爆一件10级绿色装备的鸡肋对殴，魏今夕是绝对看不上眼的，而柳斌也明白自己的斤两，一切以魏今夕的风向马首是瞻。两人依旧蹲在麦田里，一边闲聊，一边乐滋滋的观看现场群殴。但他俩悠闲了，别人可就看不过眼了，于是，对方的小号中便有个12级的人族见习剑士，领着两个人就直接包抄过来。

　　碰到这种情况，魏今夕当然就没办法了，他和柳斌刚加入冷锋公会，现在又是小号之间开战，不能就真这么撒腿开溜吧，因此魏今夕便嘱咐柳斌一旁隐身待着，自己一个兽人见习指引萨满跳出去给小号队友加血了。于是乎，有一个治疗职业加入战局，那双方就打得愈发僵持不下了。然后，那个叫七夏的战士不知怎得就发现了柳斌的踪迹，脱离的战团，直接去找柳斌的麻烦去了，最后的情况，队伍里的三人便可以想象了，一个菜鸟碰到三个游戏老手，而且等级还比他高，10级的狂暴者有没什么保命技能傍身，自然是被连续挂了好几次，身上好不容易得来的一件绿色装备也爆了出去。

　　听到这里，楚千变暗中一笑，魏今夕虽将他加入战斗之后的局面一语带过，但那七夏会带着两个人脱离战团去找柳斌的晦气，显然是被萨满的图腾限制折腾的够呛，心中气不过才去找老柳的麻烦。不过，以一个知名游戏玩家的身份，去欺负一个刚接触游戏的菜鸟，而且还连续挂了他好几次，这样的行为，立时让楚千变对帝国战盟更加没有好感。

　　而燃烧的浅蓝听完之后，只是不停冷笑：“好，帝国战盟，哼哼，好。不愧是他们一贯的作风，我现在忽然也想学学幻菱，去云溪山脉屠一屠帝国战盟的小号。”

　　“别，别！你别去。”柳斌毫不犹疑的制止，森然道：“这是我自己的事情，等过段时间等级高了，把装备整齐了，老子亲自把场子找回来，先让那孙子嚣张几天。哼哼！”

　　一番话说的是杀气四溢，愣是让燃烧的浅蓝和米粒儿半天没有回应，楚千变在一旁暗叹，不愧是混黑道出身的家伙。随后，便又听柳斌焦躁的问道：“小千，你刷怪练级点找到了么？找不到，我和小夕就去练级了。”

　　“练级点么？”楚千变闻言笑起来，“老柳，或许过不了几天，你就能将场子找回来了。”

　　魏今夕和柳斌一听大喜过望：“哦！找到啦！在那里？我们立刻赶过去。”

　　“别急，让浅蓝兄带你们过来。”楚千变说着，对燃烧的浅蓝说道：“我现在在赤炎平原的东北部，坐标（1340，1211），你带他俩过来，正好大家一起冲冲级。现在等级最高的都40级了吧，拉下太多也不是好事。”

　　燃烧的浅蓝一听，顿时也来了兴趣：“嗯？说的这么笃定，那地方升级还适合我们二转玩家升级？”

　　楚千变微微一笑，神秘地笑道：“绝对适合，你来了就明白了。”说着，他又将半鱼蛮组进了队伍，催促队伍里众人快点过来。

　　嘱咐完这些之后，楚千变才坐在一块岩石上舒了口气，掏出那件【炙热不屈胸甲】观赏起来，喃喃道：“一个晚上若是能冲到40级，这件装备立刻就能换上去了。虽说森林套装没了套装属性，会逊色不少，但还是不及40级蓝色装备带来的提升多啊！”


第二百七十七章 难以复制的经典刷怪！（中）

　　巨龙帝国·王城—星龙之域。

　　华灯初上，星龙之域比之以往稍微安静了些，至少王城的贸易区—龙喉谷不再是人挤人的喧嚣场面。不过星龙之域的酒馆·巨龙之舌，生意依旧是那般火爆，这是两大阵营10大王国中司空见惯的情况。

　　令很多刚到星龙之域的玩家感到庆幸的是，这虽然是以巨龙命名的帝国，但酒馆中服务NPC倒不是那些半龙人之类的生物。酒馆中来回穿梭的都是清一色远古精灵，亲切而暗送秋波的微笑，不时勾得无数宅男们神魂颠倒。

　　角落里，一个亡灵剑士坐在酒桌前，一个人静静的在那里饮酒。虽然酒馆中早已客满，却没有一个人跑过来占下亡灵剑士身边的三个空位。

　　因为单单是那握着古铜酒杯的手铠，便隐隐透出一波波黑色的光泽，一个拥有黑色稀有品质装备玩家，又岂是一般人招惹的起的。更何况，那个剑士的ID显示着——三步剑方。

　　就在亡灵剑士自饮自酌时，桌子忽然缓缓出现一个披着蓝斗篷的身影，剑士不悦抬头，看清来人之后，旋即轻笑：“怎么？鬼话回来了？很厉害嘛，这么快就打掉了那BOSS的，我以为要等到明天呢！”言语间，带着不加掩饰的戏谑，听得蓝斗篷的身影一阵跺脚。

　　“哗啦”拉开椅子坐下，鬼话昂起头，得意地说道：“哼！两个小时前就完成任务了，我领了奖励之后，去野外杀怪尝试一下新技能，所以才到现在赶过来。”

　　“哦！”三步剑方大感惊讶：“你还真完成了？”

　　“不然哥哥以为呢？”见亡灵剑士一脸不可思议，鬼话愈发洋洋得意起来，显摆似的炫耀：“哥哥你还说要派人帮我打BOSS，我只随便组了一个玩家，两个人就把【炙热守护者】推掉了。哼！你还说要一队人呢！”

　　言者无心，听者却是有意。

　　闻言，三步剑方眼眶中的幽火不停跳动着：“鬼话你说两个人就把【炙热守护者】推掉了？那个BOSS没有治疗的情况下，近战根本不能打，被火焰反伤都可能反弹死。你组的那个人是远程职业？”

　　被亡灵剑士一言道破，鬼话粉脸不禁一红，恼羞成怒道：“我为什么要告诉你！哼，反正就是我们两个打掉的。”

　　“真的是一个人打掉的BOSS！”三步剑方心中一震，随即讨好地说道：“乖鬼话，告诉哥哥吧，我很想见识一下这样的高手。”

　　“就不，就不。哥哥最坏了！”

　　……

　　等到燃烧的浅蓝三人带着魏今夕和柳斌赶到目的地时，已是傍晚时分，原本按照一行人的速度，应该提前一个小时，在太阳落山便该赶到地方。奈何两个死党等级太低了点，虽说赤炎平原怪物分布比较稀疏，可两个小号深入35级+的高级地域，那简直就是两张天生的群嘲脸，未等魏今夕和柳斌走上几步，便老远有怪物直奔着他们过来了。幸亏楚千变考虑周详，将半鱼蛮也组进了队伍，否则两个死党真要拖尸体慢慢挪过来了。

　　一行人集合之后，一双双眼睛就充斥着怀疑，紧盯着楚千变，等待他的解释。因为刚才燃烧的浅蓝5人进入这片天然盆地后，倒是一路顺畅的直奔过来，这对于他们来说原本是好事，可是，这偌大的盆地没有一只怪物存在，那还打什么怪，刷什么经验啊？

　　身为一名菜鸟，下午又刚被人挂了好几轮，柳斌现在是最沉不住气，未等楚千变说话，便忙不迭的焦急询问：“小千，怪呢！？怪呢？我怎么一头也不见？”

　　“别急。”楚千变示意死党稍安勿躁，随手指了指身侧的山壁，燃烧的浅蓝和魏今夕略一思索，眼中同时一亮，“难道是秘境？隐藏地图？”

　　德鲁伊摇摇头，又道：“你们仔细听听。”

　　众人侧耳倾听，很快便发觉了异常，夜幕下风声急促起来，嘹亮高亢的鸣叫声不时传递过来，一阵阵回荡在众人耳边，使他们隐约明了，却又有了更多的疑惑。

　　燃烧的浅蓝点点头，问道：“我们要打的就是这些怪？”见楚千变微笑点头，骑士便有些纳闷，迟疑着说：“这怪物，似乎在阿格尼炙龙山脉的另一边，我们在这里干什么？”

　　一双双眼睛充斥着更多的疑惑，齐齐盯在德鲁伊身上，他们实在不明白，楚千变葫芦里到底卖得什么药。瞧了瞧时间，楚千变也不卖关子，带着燃烧的浅蓝等人行至那道裂隙的山缝前，指了指对面，道：“对面是阿格尼炙龙山脉另一边的烈痕谷，里面分布的是42～45级的烈痕稚龙，以及烈焰奔行者。一种是攻击附带火焰龙息属性的陆地迅猛龙，还有一种是火元素怪。两种都是近战型怪物，而这条裂缝正好与对面的烈痕谷是想通的。至于这条山壁裂缝的深度，我观察过，只有5码而已。”

　　说到这里，队伍中的众人如果还不明白，那就可以找块豆腐撞死了。

　　柳斌凑近裂缝，朝着里面猛瞧，只见山缝的对面，依稀可见一只只浑身燃着火焰的怪物在地上来回走动，那分布密集的程度，比之赤炎平原的怪物分布，密度至少大了5倍不止。柳斌一边望着，一边咂舌惊叹：“乖乖，那些都是40级+的怪啊！这要打死一头，我得分多少经验啊！这叫什么？隔山打怪么？牛！好牛！”一想到一头头40级+的怪物倒在自己面前，精灵盗贼便是满脸兴奋，他已等不及迅速将等级提升上去，找那个七夏再好好交流一下感情。

　　不过，燃烧的浅蓝和魏今夕却立刻发现了其中的不妥之处，骑士皱眉说：“由这里攻击对面的怪物，这的确是天然的卡怪点。但是，那些可都是42级以上的怪物，谁去引怪？”

　　魏今夕赞同地点头，他也是考虑到这个问题，队伍中其他三人闻言，脸色顿时由兴奋转为呆滞，是啊！谁去引怪？对面的烈痕谷可是40级+怪物栖息的区域，而从己方这边的位置，明显又是烈痕谷的最深处，想要把怪引到山缝这边，首先必须有人在对面才行。

　　可问题就来了，如果需要有人到对面去引怪，那一切就失去了意义，还不如组队到烈痕谷去清怪来的方便。

　　楚千变微微一笑，说道：“引怪，自然是我来引，你们负责输出就可以了。”

　　“你来引？”燃烧的浅蓝更是一阵迷惑，“你如果现在兜到对面去，至少需要2个小时以上，而且巨龙帝国的西南部地域，我还是有点印象的，想要到达烈痕谷，需要经过好几处高级地域，带着馒头和食肉的话……”骑士忽然皱眉不语，心中不由奇怪，按理来说，楚千变考虑事情一向比他周详，不可能会出现这样的疏忽才对。

　　陡然，燃烧的浅蓝和魏今夕浑身一震，同时脱口而出：“有捷径让我们直接到烈痕谷去？”两人眼中不约而同露出兴奋之色，如果有捷径直达裂痕谷，楚千变和半鱼蛮在另一侧将怪一只只引过来，他们在这边隔山打怪，完全放开手脚输出，那当真是完美的刷怪点了。

　　楚千变摇头，纠正道：“不是我们，是我。”

　　“你！！！”众人顿时惊呼。

　　“对，我从这边爬过去。”

　　“爬过去……”还未等一行人反应过来，楚千变已懒得浪费口舌解释，一团烟雾自自身上腾起，转眼，一头迷雾蜥蜴跃出，稳稳当当地贴在了山壁上。

　　魏今夕见状恍然，欣喜叫道：“原来是德鲁伊的变形形态，竟然有这样的变形技能，好！好！等哥哥我级别赶上去，到时和铃铛一起参加公会团队活动，看她还有什么理由避而不见。她是治疗，我也是治疗，我要让她明白，身为一名优秀的男人，即使转职成为一名奶妈，也比她要坚挺！哈哈哈……”

　　楚千变听到这话，差点直接从半空中掉下来，感情魏今夕会选择转职成见习指引萨满，真正的原因在于此。

　　相对于队伍中其他人充满期待的跃跃欲试，燃烧的浅蓝抬头注视着德鲁伊渐渐渺小的身影，心中依旧在考虑楚千变的刷怪细节，“从海盗船长宝藏里获得的【变形·迷雾蜥蜴】，真是意想不到的技能。不过，如果只有队长一个人过去引怪，没有半鱼跟在后面加血，即使他是远程职业，可级别相差太大，每次引怪超过4头，那就是很危险的事了。不对！”

　　燃烧的浅蓝猛然注意到一点，他环视了队友一圈，暗中讶然：“如果每次引得怪只有3头，那为什么要叫我和米粒儿一起过来，这哪里还有什么练级效率可言。还不如一个人单练。”

　　要知道，以现在“千面冒险小队”的装备水平，小队中几个输出职业的攻击力不是一般的凶猛，越个3～4级打怪根本就是吃饭喝水一样简单的事情，如果楚千变每次只拉4个怪物靠近山壁裂缝，那真不如骑士和半鱼蛮退组去打怪，这样大家练级速度还能更快一点。

　　远远的仰望着楚千变的动静，燃烧的浅蓝站在下面忽然瞅见那头迷雾蜥蜴隐约恢复成了人形，“那上面有站立的地方？”骑士这般想着，突然间他双眸圆睁回忆起一件事，“这家伙，他不会是要……”

　　这时，便听队伍频道中楚千变淡淡说道：“输出的快一点哦，我还想一个晚上冲到40级呢！”

　　魏今夕和柳斌嘻嘻笑着，同时奉承一旁的骑士和女孩：“有浅蓝老兄和米粒儿妹妹这样强力的输出在，再多的怪也不在话……”

　　话未说完，声音便嘎然而止，在场所有人仰望着眼前的情景，一道道星光照射在每个人的脸上，映出一张张瞠目结舌的面容。

　　燃烧的浅蓝暴躁地咒骂起来：“这个疯狂的家伙，他什么时候能消停点！米粒儿，全力输出！”

　　随着牛头人骑士的警告，对面的山谷中先是静寂下来，旋即一阵阵狂暴的吼叫声炸开，犹如龙鸣狮吼般汹涌传递过来……


第二百七十八章 难以复制的经典刷怪！（下）

　　一颗、二颗、三颗……直至倾斜飘飞如雨……

　　橘黄色烟雾密布的盆地上空，突有一处天空陡然明亮起来，湛蓝的光辉在众人头顶流转闪烁，仿佛这个夜晚的星辰全部聚集到这里一般。眨眼之间，一颗颗拳头大小的湛蓝光球倾斜下来，由少至多，最后如雨点般朝着山壁另一边落去，那倾斜覆盖的范围，在地面上的燃烧的浅蓝等人看来，几乎要占据半径超过300码的地域。

　　“300码？这禁咒【陨落星辰】的覆盖范围不是半径250码么？”燃烧的浅蓝先是一愣，随即心中掀起惊涛骇浪，“队长，他已经摸索到了使用禁咒的一点门径！”

　　这个在楚千变三人10多级时在幻境山谷中得到的禁咒【陨落星辰】，燃烧的浅蓝记得很清楚，这个技能的覆盖范围是250码，那宽广的杀伤面积，与它的杀伤力纯粹成反比，简直就是一个讽刺。

　　当楚千变站在孤峰顶端恢复成人形时，燃烧的浅蓝便隐隐猜到了他的打算，只是，骑士没有想到，这【陨落星辰】现在从德鲁伊手中施放出来，竟然扩大了半径50码的覆盖面积。

　　号称终极战技中绝无可能掌握的禁咒，从游戏研发部门加入这一技能以来，就从没有一个玩家成功的施放出来过。这里所说的成功施放，当然不是启动技能，把这个法术技能施放出来那么简单，而是能够达到与禁咒这个名称相符合的威力。

　　禁咒，那是最高等的法术技能，按理来说，它的威力即使比一般法术技能强大10倍，那也是很正常的事情。可你一个【陨落星辰】施放出来，连一头12级的云溪狂蟒都杀不死，那能称为成功施放么？

　　因此，说到禁咒的成功施放，各国的游戏业界从来都没有过这样的记录。

　　眼前楚千变的这次【陨落星辰】施放，也根本谈不上成功施放，但是，他却将这个技能的施法范围半径扩大了50码，这说明他至少把握到了一点禁咒的使用心得，这如何不令燃烧的浅蓝感到惊骇。

　　那漫天划落的流星雨，远远望去，真是一副如梦如幻的景象，而在那流星雨下方，正在施放这个技能的德鲁伊，翠绿的头发在凛冽的山风中肆意飞扬，佩戴着古朴戒指的手高举着【死亡絮乱之杖】，仿佛是由他一人的魔力引发了这奇迹般的景象。无论这个禁咒的威力如何，这番技能效果便无愧于禁咒的称号。

　　不过地面上的5个人却没有太多的时间去欣赏这样的景色，因为随着那一阵阵怪物怒吼传来，地面也随之隐隐震动起来，燃烧的浅蓝等人相顾骇然，明白过来怎么回事的魏今夕不禁捂着额头呻吟：“太疯狂了，太疯狂了！这到底有多少只怪啊！20只，不对，50，也不对……”

　　“别管多少只了。”燃烧的浅蓝提着晶黄骑士长枪，那握着武器的手微微的颤抖着，兴奋的颤抖，他沉声道：“米粒儿，全力输出！！！比一比我们谁杀的多，想不到可以完全放开手脚输出。”

　　“全力吗？”米粒儿瞄了下缝隙里不知多少头的怪物群，眨眨眼，担忧道：“那些怪物好像冲不过来，真的可以全力输出吗？”

　　“嗯，全力！”

　　“好！”

　　呆呆地望着因为可以全力攻击，而有些兴奋的骑士和女孩，柳斌激动握拳，不停捅着魏今夕道：“小夕，我们也要赶快把等级冲上去，弄一套好装备。”精灵盗贼一边说着，眼中不停闪烁着晶亮的光芒，“我可以全力输出吗？尼玛，这话说起来，怎么这么牛逼啊！”

　　“反正我是治疗，管我什么事。”魏今夕闷闷的嘀咕，不过兽人萨满转念一向，也跟着兴奋起来：“以后大型BOSS战时，我一个人单加坦克，那也是很牛叉的事情啊！对，等级，速度把等级冲上去。”

　　任由两个小号在一旁YY，燃烧的浅蓝和米粒儿已经对着山壁缝隙开始输出了，骑士一道【战焰】自脚下绽放后，跟着长枪朝着山缝中一刺，一记【半轮舞】划出，“砰砰砰……”的声响不绝于耳，也不知到底这个群攻技能击中了多少头怪物，反正燃烧的浅蓝高达3800点HP的生命值骤然减少了900点。

　　“这么伤！”

　　燃烧的浅蓝急忙暴退，叫道：“半鱼，快加血！这里至少拖100只怪。”

　　骑士的二转技能【半轮舞】与一转的【横扫】是该职业两大近战群攻技能，这个技能比之【横扫】强大的地方在于其技能基础攻击力提高20％，但攻击范围却只有前方锥形60度的面积，而【横扫】则是120度的扇形，并且冷却时间也比相对较长，为20秒。

　　谁也没有想到，燃烧的浅蓝一个技能下去，单是被怪物【熔岩护甲】的反伤削减了900点的HP，骑士看了看战斗纪录，发觉他刚才一瞬间受到了30只怪的火焰反伤，幸亏他完成血脉任务后，法术抗性比之一般职业高出很多，否则单单是刚才一个群攻技能下来，他就可能自损50％的生命值。

　　魏今夕和柳斌两人站在队伍后方，眯着眼瞄着山缝对面的情况，入眼处只有红色的鳞片和飞腾的火焰，哪里看得清有多少只怪物。

　　就在半鱼蛮急忙给骑士刷满血，还套上【圣光屏障】后，便听楚千变在队伍频道里说道：“我距离地面大约有80码，那些怪体积太小，我打不到。就辛苦你们了，现在是你们火力全开的时间！不要说我这个做队长的不给你们机会。”

　　德鲁伊的语气一如往常般漠然，可落在燃烧的浅蓝耳边，怎么听都有种奚落的意味，骑士还待说什么，便听楚千变又道：“如果不打快一点，尸体会刷新掉，装备就没了。我这里目测，大约有200头怪。”

　　众人一听，顿时如热锅上的蚂蚁般忙碌起来。开玩笑，200头怪，杀一个怪10秒钟，也需要30分钟啊！况且就算是燃烧的浅蓝和米粒儿联手，也无法在10秒之内杀掉一头怪物，因为这并不是楚千变下午杀的那些40级不到的石元素怪物，烈痕谷的怪物至少都是42级的。玩家与怪物的等级相差过大，物理职业最头疼的问题就是出现技能命中率的问题，而法系职业则是法术技能被抵抗的几率大大提升。

　　魏今夕忙不迭的催促：“快！快！快！装备啊！普通怪也可能掉落蓝色品质装备的啊……”

　　只要是玩家，谁会和装备过不去？

　　燃烧的浅蓝一咬牙，吩咐半鱼蛮加好自己的血，也不管不顾的顶着【圣光屏障】开始埋头拼命输出，而米粒儿更是大眼睛盯得紧紧的，务必每一次攻击都做到弱点攻击，在女孩脑海中，一件件蓝光流转，甚至黑光萦绕的装备不停浮现，那可都是能换取大把大把金币，兑换成大把大把现实钞票的东东啊！

　　一时间，队伍频道里再没有一丝声息，所有人都投入到紧张的刷怪当中，便是魏今夕也插上一根大地之力图腾，为队伍们加持一点力量和敏捷属性。

　　42分钟之后，当对面烈痕稚龙响起最后一声哀鸣，山壁两侧终于恢复了平静。

　　赤炎平原盆地这边，半鱼蛮丝毫不顾忌少女形象，一屁股坐在地上，立刻掏出魔法晶水补充耗尽法力值，而燃烧的浅蓝也只剩30％的生命值，刚才打到最后20头怪时，半鱼蛮已没有魔法值给他加血，骑士只能一边算着怪物数量，一边战战兢兢的输出。队伍中，唯独只有米粒儿神情轻松，身为远程输出职业，女孩在这场刷怪中无疑占据了极大的优势，完全不用顾忌自己仇恨太高，又不会受到【熔岩护甲】的火焰反伤，只需要一门心思满头苦射就可以了。不过，由于没有大米粒帮助输出，这42分钟刷怪下来，米粒儿的伤害数据则被燃烧的浅蓝拉下了20％。

　　当然，米粒儿的轻松只是相对而言，最轻松的其实是站在上面孤峰顶端的楚千变。刚才在刷怪中，就算是魏今夕和柳斌，两个小号还不停在边上摇旗呐喊助威呢！只有他这个队长，站在上面寥寥提醒了两句之后，便再没有言语，好似去观赏周围的风景去了。

　　不过，即使队长懈怠的行为再如何天怒人怨，队伍中其他人也不敢有任何怨言，因为还要靠他到对面去摸尸体啊！那要是爆了自己用的好装备却被德鲁伊克扣下来，岂不是欲哭无泪了？身为底层的劳苦大众，有时候只能含泪忍受上头的剥削了。

　　“我去摸尸体。”未等众人提醒，楚千变这时才冒出一句，随即又没了声息，听得地面上5人好一阵牙痒痒。

　　“哼！吸血鬼队长。”半鱼蛮暗中嘀咕着，目光一转，落在两个小号身上，她惊呼：“哇！你们两个，升级好快！”

　　魏今夕和柳斌这时才反应过来，赫然发觉自己42分钟下来，竟然升到了12级。两人面面相觑，同时兴奋的狂呼起来。

　　“42分钟两级，那要是再来那么几波，一个晚上岂不是要升到25级！”

　　“有可能升到30级！30级！”柳斌更是兴奋的脸上青筋怒张，“二转！二转啊！”

　　正在这时，陡听系统提示音刷屏般响起，只见在物品拾取界面中，物品拾取的信息一条接一条冒起来，那速度简直如刷屏一样延绵不绝，众人全神贯注盯着物品拾取界面，只见在一条条“稚龙的爪子”、“火焰之核”信息中间，不时冒出一条装备被拾取的信息，一件件优秀品质装备被拾取，偶尔窜起一条蓝色装备被拾取的信息。

　　而另一侧，楚千变终于停止了拾取物品，米粒儿忍不住跳起来：“四件！爆了四件装备。”

　　“嗯。”楚千变淡淡回应，接着又纠结的自言自语：“一个晚上的话，背包空间可能不够啊！事情太多，竟然忘了找裁缝做拓展背包，真是失策……”


第二百七十九章 全满啦！

　　有时候，楚千变不得不承认，虽然自己的好友列表里一向只有那寥寥几个人，几乎是扳着手指都能数过来。但他们每一个人，无疑都是游戏经验极其丰富的高手玩家。

　　体现一个玩家经验的老道往往是多方面的，而其中一方面，则是对游戏中很多似乎近乎本能般的直觉，楚千变很想称之为猎狗般的嗅觉。当然，这样的评价他是不敢在沁染烟雨、飞羽千芒面前说出来的，女人都有那么点儿小心眼的，这是男人必须知道的常识。

　　……

　　凌晨时分，当第5波怪快要刷完的时候，队伍中魏今夕和柳斌的等级已达到了19级，这乘着火箭飙升的升级速度，使得他们从傍晚到现在嘴巴笑得就没合拢过。见状，楚千变就不得不感慨小号们练级的幸福，想想他刚进《夜爵》时，那可是没日没夜埋头苦练一周，才冲到20级的等级啊！

　　“19级了！太棒啦！”柳斌已是兴奋的双眼充血，咆哮道：“一个晚上如果能冲到30级，我TMD立马就去转职啦！”

　　魏今夕亦是仰天狂笑：“这么快就是19级的汉子了，好！好！好！”一边笑着，他还一边打开公会界面，随后更是笑得浑身颤抖：“刚才百步大叔还问，我俩怎么练得这么快呢！唉，我的小铃铛才15级，别急！我的乖乖，等哥哥我级别上去了，立刻就来陪你。”

　　兽人萨满得瑟的自言自语时，四道目光正直勾勾地瞪着他，那一对对眼神中几乎要喷出火来，不过魏今夕却是恍若未见，他谄媚的在队伍频道里说道：“小千，你一定累了吧，辛苦了，辛苦了。等天亮下线，我就给你送早餐去。”

　　“我靠！”

　　“小人！”

　　“队长在上面只要放放禁咒就好了，辛苦个屁啊！”

　　“这两个家伙都快20级了，怎么还不回去！”

　　一旁，不在队伍的四人——香草天空、药师、非洲救世主以及清都山水郎，他们听到魏今夕这话，心中不停谩骂着，表面上却是挂着亲切的笑容，点头望着燃烧的浅蓝等人，静待他们将第5波怪刷完。

　　这四人是在30分钟前赶到的，晚上八点的时候，楚千变等人纷纷蹿升到37级，这便引起了众好友的注意，同在一个冒险小队的香草天空和药师首先发觉不对，他们是最清楚队友们级别的。明明下午几个人最高的也就35级，怎么从傍晚到八点，短短两个小时，等级一下子蹦了两级？

　　要知道，现阶段玩家们享受完王城副本的高经验之旅后，34级以后的升级速度再次迟缓下来，对于那些24小时不眠练级党来说，一天下来最多也就升个2级，这还是40级之前的升级速度。等到40级之后，每一级所需的经验再次暴涨，对于很多玩家来说，2天练1级已算是不错的速度了。

　　所以，楚千变等人的升级速度未免太异常了，尤其还是“千面”中四个人齐齐等级飞窜，这立刻让香草天空和药师嗅到了诡异的气息。于是，两人急忙联系正在埋头刷怪的众人，发觉这些家伙的通讯竟然全部关闭了，这样一来，香草天空和药师当然明白肯定是在他们没上线的时候，有什么好事发生了。两人立刻乘坐风之车行的运输服务，急吼吼的朝着赤炎平原赶去。

　　谁知两人刚踏足赤炎平原的地面，就被早已蹲在那里的清都山水郎和非洲救世主逮个正着。这两个家伙早就发觉有问题，但好友界面与冒险小队界面有所不同，好友之间如果不在同一队伍，只会显示对方所在的大致地点，却不会显示具体的位置。因此，非洲救世主和清都山水郎在赤炎平原碰头之后，这两人便守株待兔的等在风之车行外，果然让他们撞见了急匆匆的香草天空和药师。

　　四个人结伴而行，赶到楚千变等人的刷怪点后，看到燃烧的浅蓝等人埋头拼命输出的情形，便一个个脚下生了钉子般，谁也不肯走了。

　　如此高效的刷怪升级，若是就此错过，岂不要追悔莫及？

　　好半晌，四人终于等到了这波怪刷完，一个个笑嘻嘻的上前嘘寒问暖，鸡冠头战士凑上前：“浅蓝老哥，累不累？要不要我把你替下来，兄弟我帮你打一会儿？”

　　“你？”骑士望着香草天空，本想说你一个坦克有什么输出？不过转念一想，同是一个冒险小队，这样说太伤人了，于是很干脆的拒绝：“不用了，我再坚持4个小时也不累。”

　　这年头，亲兄弟也明算帐呢！想要顶掉我刷经验的位置？那是门都没有。燃烧的浅蓝心中这般思忖着，随即便化作八风不动的菩萨，任别人怎么问询也是不言不语。

　　至于米粒儿和半鱼蛮，面对非洲救世主和清都山水郎的各种利诱，回答的就更干脆了，“我不干！”

　　见直接商榷无效，四人只能将突破口放在楚千变身上，恰好这时，德鲁伊摸完尸体背包已满，从孤峰上下来，准备把一些物品、绿装丢到队友们身上，香草天空便第一个冲了过去，声泪俱下的控诉：“队长！我怎么说也是‘千面’里最任劳任怨的人。身为坦克，练级又苦又累，你不能丢下我不管啊！”

　　楚千变顿时哭笑不得，心说，这刷怪是为了带小夕和老柳把级别快速练上去，怎么这几个家伙也跑过来了？鼻子真不是一般的灵。

　　还未等他说些什么，药师便走过来，直接提出解决办法：“队长，要不我们轮流上吧。”刚说完，非洲救世主和清都山水郎也跟了过来，两人那是各种亲情牌打个不停。

　　面对自己游戏中寥寥的几个好友，楚千变也是无可奈何，挥手制止了众人，说道：“3个位置，7个人。保证队伍中两个输出位置，剩下的你们自己协商。”

　　说完，将背包里的绿色装备一股脑分给米粒儿等人之后，楚千变又变形成迷雾蜥蜴攀上了孤峰，究竟7个人怎么分配位置，他相信燃烧的浅蓝他们自己能处理好。两个小时刷怪下来，楚千变说是最轻松的一个，其实他却是精神最疲倦的一个，获得了这个禁咒【陨落星辰】后，德鲁伊一直以来都没有空闲去研究它。既然有这个机会，楚千变自然想好好研究研究禁咒的施放问题，所以5波怪刷下来，他总共施放了10次【陨落星辰】，那冗长的咒语现在还充斥在他的脑海中，却找不出一丝能够进行吟唱压缩的头绪来。

　　不仅是咒语的吟唱压缩问题，一个禁咒的威力如何提升，范围如何控制等等方面，对于楚千变来说都是值得探讨的问题。可惜，关于这些经验，楚千变从来没有查阅到过，一切只能依靠他自己去摸索。

　　又一次站在孤峰顶端，楚千变闭上眼睛，脑海中再一次过滤了一遍【陨落星辰】的咒语，随后举起【死亡絮乱之杖】，第11次吟唱起【陨落星辰】的咒语来，当犹如流星般的魔法光弹再一次铺天盖地划过天空，德鲁伊无奈摇头：“这禁咒，难道真的只能用来大面积引怪？太废柴了点吧。”

　　……

　　当第一抹晨曦染亮了东边的天际，楚千变再一次回到了地面上，众人这时已一个个瘫坐在地面，心满意足的迎接清晨的来临。

　　整整12小时刷怪，所有人的等级都是突飞猛进，一直在队伍的楚千变等级提升到42级，两个死党也升到28级，只需再练半天，便立刻能去进行二转了。至于燃烧的浅蓝，米粒儿等人，等级也提升到了40级。

　　这还仅是等级方面的收获，怪物掉落的装备方面，那更是令人乍舌，凌晨一点的时候，“千面”的每个成员的包裹就已塞得满满，到凌晨三点钟，魏今夕和柳斌的背包也塞满了装备。等到现在，东方第一抹阳光照亮天空的时候，非洲救世主和清都山水郎亦连连摇头：“满了，都满了。背包里全都是装备，那些垃圾物品早就扔了。”

　　楚千变点点头，宣布：“OK！到此结束，回城卖装备。”

　　闻言，众人一阵欢呼，一个个捏碎回城卷轴，齐齐消失在黑色的盆地中。

　　……

　　回城之后，楚千变正头疼这么多40级绿装如何处理问题，非洲救世主为了表示感谢，拍着胸口保证这些全交给他来处理。

　　而米粒儿和半鱼蛮把装备全丢给精灵游侠后，便打着呵欠下线睡觉了，燃烧的浅蓝接到暴的留言，前往巨龙帝国帮忙进行公会任务，骑士以后注定是要在两个帝国间来回奔波了。香草天空、药师和清都山水郎三人，则急不可耐的去购买坐骑了。

　　40级，无论对公会来说，还是对玩家个人来说，都是一个分水岭，有太多的事情、任务要去做，想来也没人有心情再去进行整夜的刷怪了。

　　至于魏今夕和柳斌，两人等级提升到28级之后，现在的当务之急是参加王宫卫队试炼获得宠物蛋，准备二转的相关步骤了。

　　转眼之间，楚千变见好友走得一个不剩，只能无奈耸肩，考虑自己该去做点什么。

　　“40级，差不多了。”德鲁伊神情之间若有所思，正在这时，系统提示音在耳边响起：“叮……，全服通告：暮色蔷薇打通公会试炼副本·拉莫卡地宫（地狱模式·12人），升级成7级公会。”

　　“叮……，全服通告：幽暗天昙打通公会试炼副本·拉莫卡地宫（地狱模式·12人），升级成7级公会。”

　　清晨的两条简短的系统公告，便如万钧巨石砸入深潭，顿时，守秩和混乱两大阵营一片哗然……


第二百八十章 建团不能太光杆！

　　清晨的两条系统公告，注定会引起两大阵营无数玩家的热议，而对于守秩和混乱阵营中那些大大小小的公会来说，这两条系统公告的冲击无疑更加强烈。

　　7级公会！

　　正如二转代表着一个职业开始成形，40级象征着一个分水岭一样。7级公会与6级公会，虽然仅仅1级之差，两者却有着天壤之别。

　　这种差别，那是多方面的，但对于一般玩家来说，其中最直观的差别就在于，7级的公会可以在自己国度的王城免费获得公会总部。这种公会总部，与现在很多财力雄厚的公会在王城租赁的建筑截然不同，那是一个类似于平行副本的所在，只有公会声望达到极高的成员才能进入其中。

　　简言之，用一句很通俗易懂，也很转悠的话来形容——这样的公会总部，那才是真正的公会总部。

　　一个公会的级别，每升一级都会获得相应的公会福利，在7级公会之前，只需公会中的成员不停的做各种任务，或是完成系统颁布的公会任务，都会使公会级别慢慢提升上去。

　　但是，一旦一个公会的公会等级达到6级，想要再往上提升，便不是那么容易的事情了。这要求该公会有一支队伍打通公会试炼副本，也就是清晨系统公告中的拉莫卡地宫，这个公会试炼副本的地狱模式难度。

　　拉莫卡地宫，这个现今玩家能接触到的最高难度副本，其队伍人数上限为12人，进入副本的等级需在40级以上。很多打过该副本的玩家透露，拉莫卡地宫与之前的那些6人小副本截然不同，一支平均等级在40级的队伍想要打通它的普通难度模式，都需要具备相当装备基础以及个人实力，简言之，必须是第一流的玩家团队才行。

　　而若想由6级公会提升到7级公会，你的公会必须，也只能打通地狱模式的拉莫卡地宫才行。打通普通模式的拉莫卡地宫都如此艰难，那提升到地狱模式下的难度呢？

　　因此，很多玩家都预言，7级公会的诞生，必然是在那些顶级公会的核心小队成员等级提升到50级之后，那时，或有可能打通地狱模式的拉莫卡地宫。

　　然而，这个清晨两条清脆的全服公告，却不亚于两记清脆的耳光，令那些自以为是的预言帝再不敢有任何声息。

　　暮色蔷薇的暮色小队——平均等级约40.8级。

　　幽暗天昙的烈王小队——平均等级41级。

　　这两条消息，不但压倒其他两大公会和五大战盟喘不过气来，也使得其他大小公会感到了迫在眉睫的紧迫。而对于刚刚创立不久的冷锋公会来说，头疼的事儿还不止这些……

　　……

　　激浪峡湾的激浪深渊副本门口，一名精灵见习光牧满脸坚决，摇头道：“把那两个家伙加进一团！？我不同意，如果他们进一团，我就退出，我宁愿和二团的那些人一起活动。”

　　闻言，百步剑方、雨蓝以及霜印魅灵皆是相顾苦笑，前两者连连向女盾铠战士使眼色，霜印魅灵身为冷锋会长，只能劝道：“橙铃，你也知道现在我们冷锋刚刚建立，急缺能撑起来的核心成员。那个啃馒头的狼虽对你有企图，但这是在游戏中，你不理会他就好了。你也知道，这些小号进工会时，我就宣布了，谁能赶上第一梯队的等级，就直接进一团。现在他们俩一个晚上就冲到了28级……”

　　说着，霜印魅灵瞧了瞧只有18级的橙铃，意思很明显，你总不能让我这个会长说话不算数吧？

　　“可是，可是……”橙铃委屈的咬着红唇，呐纳道：“魅灵姐姐，你不知道那个啃馒头的狼现实中有多讨厌！哼，哼，连名字都起的……”精灵牧师说着，联想到魏今夕的游戏ID，不由面色一红再也说不下去了。

　　见状，雨蓝不由暗叹，却也不知该说些什么。她对于那两个现实中的学弟也没什么好感，所以，在那两人入会的时候，便私下和霜印魅灵商议，做出了两手准备。一方面，霜印魅灵在公会内宣布无论是谁，只要赶上第一梯队的等级，便直接是一团的成员，另一方面，则由她们几个公会装备核心高层亲自带橙铃练级。

　　这样的策略果然收到了极好的效果，一群公会小号们练级热情异常高涨，而橙铃的等级也始终压了魏今夕和柳斌一头。按照雨蓝的计划，只要等橙铃通过二转，再带她刷几次王城副本，便可以直接进一团了，毕竟，在各种公会活动时，治疗职业要求的等级是最低的。并且，在这期间，再拉几个不错的玩家充实一团的规模，这样即使不久之后，其他小号的等级冲上来了，也能以一团以满为借口，顺理成章的建立二团，而魏今夕自然别想和橙铃在一个团队了。

　　这原本是一举数得的完美计划，谁知，那啃馒头的狼和柳斌竟然在一夜之间冲到了28级，这不禁令雨蓝等人瞠目结舌。现在的情况，若是当面拒绝啃馒头的狼和与狼食肉加入一团的要求，这两人事后在公会里一宣扬，其负面影响对于一个新兴公会无疑是极坏的，可若是让那两人成为一团成员，橙铃恐怕又会被骚扰到不行。

　　见雨蓝三女都是一脸难色，百步剑方按捺不住了，说道：“好了！都别烦了，这事我来处理。”

　　橙铃一听便急了，慌忙道：“百步大哥，你不会真要把他们……”精灵牧师可是清楚，矮人战士一向是希望那那两个家伙进入一团的，尤其那两个人的好友，那个远古精灵平衡德鲁伊又是那样的高手，若是加入冷锋，无疑立刻会成为公会的核心官员。

　　百步剑方摆摆手，笑眯眯地说道：“小铃既然不想他们加入冷锋一团，我来和馒头说好了。”

　　“可是，那家伙要是之后在会里一宣扬……”

　　“放心。”矮人战士神情一肃，说：“我相信馒头和食肉不是那样的人，如果他们真的那么做，我也不会再考虑拉他们朋友进会的事情。”

　　“他们的朋友！？”雨蓝不由一怔，神情复杂的瞧着百步剑方，只听矮人战士喃喃道：“物以类聚，人以群分啊！希望……”

　　……

　　“破灭啦！唉，我们进一团的希望没了。”

　　正午时分，莫洛纳纳城的微沁玫瑰酒馆的角落，魏今夕一边灌着酒，一边向两个死党大吐苦水，而伪装成楚默言的楚千变则恍若未闻，静静酌着美酒，等待着队友们上线，一起去微沁之森遥远的北方去开拓新地域。

　　见两个死党自顾自的碰杯，仿佛把他当成了隐形人，兽人萨满顿时哀怨满面，“你们两个家伙，还是不是兄弟啊！一句安慰的话都没有。”

　　柳斌一边大口喝着酒，一边不屑的说道：“哼！百步老哥他又没把话说死，只是说你中意的那妞不想和你待在一个团而已，你就眼睛都不眨的拍着胸口说——那没事，我们在二团就行了。”精灵盗贼学着魏今夕说话时的语调，摇头晃脑地复述了一遍，随后鄙视道：“我们？把我也绕进去了，你真要我俩和那些大部分不到15级的人一起？那所谓的二团正式成立要到猴年马月啊！艹！”

　　魏今夕一听这话气就没打一处来，瞪着精灵盗贼骂道：“我不在，你混个毛的一团？你一个菜鸟没我带着，想被人喷死么？”

　　柳斌闻言嘿嘿一笑，讨好的向死党敬了一杯酒，旋又不解的问：“你打肿脸充胖子的把自己留在二团，以后和那妞几乎没有照面的机会，还追个屁啊！”

　　“你懂什么！”魏今夕大是鄙夷的瞧了死党一眼，得意地说道：“说到把妹泡妞，你还差得太远！现在我已在铃铛心里留下了深刻的印象，之后我要做的，便是怎么将这不算光辉高大的印象扭转过来，让她刮目相看！懂不懂！这可是我多年来的把妹经验，轻易不会外传，你们俩个听没在听啊……”

　　兽人萨满在一边说的兴高采烈，奈何在座的其他两人对此都没有太大的兴趣，皆是一副敷衍的神情，弄得魏今夕好一阵受伤。

　　这时，忽闻一个爽朗的笑声传来，“哈哈，默言兄弟，几天没见等级都练到42级了，真是神速啊！再努力一把都能冲进全阵营等级排行前100名喽！”

　　三人抬头，就见百步剑方走进酒馆，一边笑着，一边径直朝他们这边走来，三人也是微笑的和矮人战士打招呼。魏今夕虽然被百步剑方委婉的拒之一团门外，但进游戏以来，带他俩练级的都是矮人战士，两件事一码归一码，魏今夕也不是那么小心眼的人。

　　落座之后，百步剑方瞧着三人并没有什么不愉之色，一颗心顿时定下来，叹道：“馒头，该做的老哥我都帮你做了，只是追女孩子嘛，这个度要把握好才行，否则会适得其反啊！不过馒头你够爽快，这点我欣赏你，别担心，以后会里漂亮的妹子还怕没有么？”

　　楚千变和柳斌听到这话差点没笑歪嘴，瞧着百步剑方一副过来人的模样，心说你在游戏其他方面或许是高手，但说到泡妞，恐怕你和小夕远不是一个量级的。

　　就在百步剑方和魏今夕称兄道弟的时候，忽听楚千变皱眉道：“百步老哥，这原本是你们冷锋公会内部的事，我不想插什么话，但是，我的两个朋友既然加入了你们公会，我就不得不关心一下。”

　　矮人战士一听，心中顿时一喜，暗道：就是要你关心啊！你不关心，那我还怎么有借口啊！他立时眼睛一亮，呵呵笑道：“默言，咱们也是老朋友了，还有什么避讳，你尽管说。”

　　楚千变点点头，道：“你们冷锋还只是新兴公会，恕我直言，短期内，真正能进行各种活动的也只有一团。馒头和食肉快速冲级也正是考虑到这点，现在他们进一团肯定是不行了，但是放他们在二团，恐怕也不妥吧。”

　　暗含锐利的词锋使得百步剑方不由有些招架不住，他怎么也没想到这个总是挂着微笑的德鲁伊，一旦认真起来，一番话连消带打，着实有些让他招架不住。楚千变这话里的意思很明显，若是他们冷锋一团进不了，二团又短期开不起来，那他想让两个朋友另谋出路了。

　　楚千变会这样说，却是百步剑方之前没想到的，不过想想也是人之常情，之前人家放心的将朋友放到你公会里，你就把他们带到10级，后面的等级估计还是眼前这德鲁伊帮忙带上去的。现在啃馒头的狼和与狼食肉都28级了，再转个职刷刷王城副本就35级了，你这边突然说进一团无望，要和不知猴年马月才能真正组织活动的二团绑在一起。那德鲁伊身为当时的介绍人，又如何过意的去？

　　良禽择木而栖啊！百步剑方满脸苦涩，无奈点头，正准备表态，却听魏今夕叫道：“阿言，不要说了，我在冷锋待得很开心，你放心，兄弟我保证以后混得绝不差！”

　　说着，兽人萨满不着痕迹的朝着死党点头致意，心说，兄弟果然是兄弟，这一招欲擒故纵用得真是精妙！兄弟我谢了。混二团又怎么滴，有小千的“千面”在，还怕以后混不到好装备么？

　　百步剑方又哪里知道魏今夕的小九九，听到这话顿时激动起来，连连点头举杯，“行！你们放心，过几天我就去拉人，把二团尽快组起来，一定不会亏待你俩的。”

　　“唉！”楚千变轻叹一声，沉吟良久，似乎下定了某种决心，说道：“既然馒头和食肉这么坚决，我也不好说什么。不过他俩是我游戏里为数不多的几个朋友，我也不能坐视不管，这样吧，百步老哥，你们冷锋不是缺人么？我加入好了。”

　　“呃……，好！啊～～！！什么？”百步剑方先是未听清楚后面的话，下意识的连连点头，待到反应过来，顿时双眼瞪得斗大，“默言，你要加入我们冷锋？真的？”

　　楚千变无所谓的耸肩：“反正我也没公会，加入冷锋，顺便带带馒头和食肉也好。百步老哥，怎么样？”

　　矮人战士那张老脸早就笑开了花，频频点头：“怎么样？当然是欢迎之至，默言你放心，只要进入我们冷锋，你立刻就是我们公会的副会长，一团的副团长，如何？”

　　魏今夕和柳斌在一旁听得目瞪口呆，两人还未从突如其来的对话中清醒过来，兽人萨满猛地一回神，急忙密语楚千变：“小千，你别冲动。哥哥我是为了泡妞，你跑到一个3级公会来干什么，你不是还有赏金猎人晋级任务要做么？凭你的实力，至少要找三公六战那样的顶级公会啊！”

　　楚千变微笑着望了死党一眼，淡淡回应：“任务需要。”

　　说着，德鲁伊朝着百步剑方轻轻摇头，这举动使得矮人战士面色一变，要知道，他许诺的公会职位已是极限了，公会副会长，一团副团长，这样的位置在任何一个公会，已经是一个公会成员所能达到的顶端了。

　　百步剑方小心翼翼的征询：“默言你不满意，还是有什么别的要求？”

　　“公会的副会长，一团的副团长，我都没兴趣。”楚千变摇摇头，说道：“一个公会想要真正的成为顶级，至少需要三个核心的团队，既然冷锋现在还没有三团，那就组建一个三团好了。”

　　“而我……”德鲁伊轻笑起来，眉宇间有着青山巍峨般的傲然，“就是冷锋三团的团长！”

　　这一天的午后，日头微醺，莫洛纳纳城的街道上依旧人来熙往，正午的阳光斜射入酒馆，飞絮在光线中轻轻起舞，楚千变的声音仿佛蕴着一股奇异的魔力，伴随着那轻扬的飞絮，回荡在在座三人的心中。

　　就这样，冷锋公会迎来了它戏剧性的第三团创立，亦是有史以来，成员最少的团队，尚不满一支公会团队创立的10人要求。

　　创建时成员——团长：楚默言。副团长：啃馒头的狼。成员：与狼食肉。

　　这就是后来，清都山水郎在炎黄团队报道中无数次戏称，“建团不能太光杆”的冷锋三团……


第四卷 雪山的荣耀


第二百八十一章 光杆团的那些事儿（上）

　　游戏菜鸟生存手册·十七条：菜鸟进阶之公会福利。

　　加入一个公会，成为其中一员，这是绝大多数玩家游戏生涯中必然会经历的事情，即使你现在只是一名“三无”玩家，也不妨碍科普充电一下。

　　所谓公会福利，大致分为两个方面。第一，公会系统自带的福利。第二，公会高层制定的，公会成员能够享有的福利。

　　关于第一种，自己去看公会系统介绍说明，我们重点要说的是第二种。

　　每个公会制定的公会成员福利各有不同，但无论是大公会还是小公会，制定公会福利的奖励都是依循三条规则——众生平等、多劳多得、实力才是王道。

　　如果你幸运的成为了一名公会的成员，并想获得全额的公会福利，请牢记这三条规则。

　　……

　　云溪山脉以东，冰雪群山王国西南部·博纳格小镇。

　　正午的阳光划过小镇蓝顶的建筑，感觉不到太多的暖意，似乎在这以冰雪命名的国度中，连阳光也收敛了温度。楚千变此刻正坐在博纳阁小镇的酒馆里，四周的酒桌上的客人大多是不满20级的小号，一个个都在兴高采烈讨论着什么。酒馆中热闹的气氛并没有使楚千变受到感染，反而令他心情更糟，默默翻看着死党所写的《游戏菜鸟生存手册》第十七条，懒得搭理坐在桌对面的百步剑方。

　　矮人战士此刻则是如坐针毡，满脸尴尬的赔笑着，却也不知该说什么好。原本约好上午11时，冷锋公会会长霜印魅灵、副会长雨蓝及百步剑方，加上现有的10名官员在这里聚集，举行一个算是欢迎楚千变正式成立三团的见面会。谁知突然接到同盟公会七月之剑的求助，整个冷锋一团便全赶过去帮忙了。

　　无奈之下，百步剑方只能留下来解释，心中却对霜印魅灵和雨蓝的态度头疼不已，你们对只有三个人的冷锋三团不待见也就算了，但表面的工作总要做到位吧？若是过段时间三团毫无起色，连人都凑不齐的话，那不是更好办么？他楚默言不还是乖乖进一团？

　　见德鲁伊静坐在对面，半小时不言不语，百步剑方只能清清嗓子开口：“默言，那七月之剑是我们冷锋的同盟公会，会长她也是没办法。你别放在心上啊！”

　　花了30分钟，将冷锋公会各方面的资料刚整理清楚，闻言，楚千变抬头，微笑道：“没事，都是为了公会嘛！”

　　“是啊！是啊！”百步剑方如释重负的笑着回应，随后拍着胸口保证，“有什么事尽量和我说，我来帮你解决。”

　　楚千变笑吟吟的点头，说道：“那么，百步老哥先帮我预支一下这个月的三团补助吧。”

　　“呃！？预支……”百步剑方笑容顿时僵硬，呆滞了好一会儿，才满脸苦涩的从背包里掏出金币，交易了2600金过去。

　　“OK！团长1500金，副团长1000金，成员100金。”楚千变满意点头，站起身来，“那我先走了。”

　　说着，德鲁伊施施然离开了酒馆，徒留百步剑方一个人在那里灌着闷酒，矮人战士怎么想怎么觉得，他不是给会里招进来一个得力干将，反倒似一个混吃等死的蛀虫。

　　这时，好友频道的通话申请响起来，百步剑方一见，更是阵阵头疼，沉吟片刻，还是无奈接通，随后，雨蓝的声音不善的响起：“百步，怎么公会仓库突然少了2600金？”

　　“这个……”矮人战士欲言又止，最后还是据实说道：“是默言，刚预支了这个月的三团补助。”

　　“预支！”雨蓝的语调陡然提高了八度，冷笑道：“我还从没有听过预支这回事，他们三团倒是会想啊！人还只有三个，就先想着把团队补助预支走了。百步，你觉得那个楚默言真是想来我们冷锋，好好发展咱们这个3级小公会么？估计是啃馒头的狼没进成一团，他想加进来搞破坏报复吧。”

　　“默言不是那种两面三刀的人。”百步剑方摇头否认，随后又谄着脸笑道，“我加进冷锋，不就是为了好好发展么？”

　　一语双关的话令雨蓝顿时没了声息，好半晌，巨魔女萨满才含着羞意呐呐道：“算了，只此一次。反正2600金也没多少，但下个月，如果他们三团还是一点起色都没有，到时你去解决这问题。”

　　“放心，放心！包在我身上。”百步剑方满口答应，心中却是暗暗叫苦，这年头，做个有担当的男人，还真是难啊！

　　……

　　博纳格小镇外，楚千变骑着40级购买的坐骑悠哉哉的在大道上行进，回忆起这两天的情形，不由哑然失笑。

　　前天，百步剑方将他加进公会时，开始还是一片欢迎，待到后来霜印魅灵在公会频道中宣布，由他来担任冷锋三团的团长，立刻就引起了冷锋一团那些成员的一片哗然。

　　要知道，现在的冷锋公会，虽说公会总成员人数已达到近3000，但稳定的成员却很少。整个冷锋一团成员也才100人，按照一个标准精英团，正选成员与候补成员加起来120人的团队配制计算，这个冷锋一团还处于待成形阶段。虽说一个公会的发展应该是多团队的齐头并进，但现在一团还待成形，二团的预备成员还大多处于18～20级。两个团还没稳定呢，就忽然开个三团，而且三团的成员还只有三个人，真以为三人成虎么？

　　清楚了三团的状况之后，不但冷锋公会那些一团的人颇有微词，就连那些二团的小号们也有不少人冷嘲热讽，会内气氛相当的不和谐。

　　所以，这次冷锋公会高层的会晤无人到场，也是楚千变预料中事。

　　不过，对于这些，楚千变是丝毫不会放在心上的，他原本会提出加入冷锋建立三团，就是不愿受到束缚。虽说很多玩家都喜欢加入一个现成的团队，跟随着团队规定的时间进行这样那样的活动，这样方式很简单，也不费神，但是，楚千变手头的事情可不止参加团队活动那么简单，自然是自己担任团长，想怎么安排团队活动就怎么安排。

　　当然，如果真以为楚千变建立三团，想干出个什么样的成绩来，那就太高估德鲁伊的心思了。他现在的想法其实很简单。

　　楚千变瞧着背包里多出来的金币零头，寻思：“每个月团长都有1500金的工资，不错，不错！小夕的1000金和老柳的100金，要不要私吞了呢？反正也只有这么点钱，我给他们的装备都不止这个数呢。”

　　感情，这位冷锋三团的团长，现在便开始思考怎么贪墨下属的薪水了……

　　正思忖间，一个组队邀请在耳边响起：“叮……，玩家香草天空邀请您加入他的团队。”

　　加入团队之后，除去燃烧的浅蓝，“千面”的成员都在，还有魏今夕和柳斌。昨天两个死党完成了二转之后，早晨上线，便由香草天空等人带着他们刷卡诺尔加王城副本，现在两人的等级已达到34级了。

　　望着不到一周时间，便将等级练到这么高的两个死党，楚千变不禁有些嫉妒，当小号可真是幸福啊！

　　刚进团队，还未等楚千变说话，魏今夕就得瑟地笑道：“小千，我们刚才打通了地狱模式的卡诺尔加城堡哦！”说着，兽人萨满再一次加重语气重复了一遍：“地狱模式！”

　　“嗯？地狱模式？”楚千变不禁一怔，便见柳斌更是大笑着将一件件装备贴出来，一个上午的时间，精灵盗贼身上就换了四件30级的蓝色品质装备，其中包括一件31级蓝色品质单手剑。

　　略一沉吟，楚千变密语药师，问道：“我这两个朋友怎样？”

　　药师闻言一怔，旋即明白过来，回道：“啃馒头的狼，除去装备一般，胜任治疗没有任何问题，与狼食肉，菜鸟，作为一个火力输出点，还是可以的。”

　　死灵法师的评价很中肯，与楚千变原先预想的没有太大距离，默默点头，这时，便听香草天空急不可耐的叫道：“队长，加我入会啊！我要进三团，进三团。”说完，鸡冠头战士便和魏今夕两人一起贼笑起来。

　　楚千变不禁摇头叹息，这两个家伙搞在一起，还真是令人头疼，他再一次郑重的问：“你们考虑好了？加入公会，如果不满意退会，那损失可是你们自己的。”

　　《夜爵》中，公会系统和以往的游戏有着很大区别。虽然加公会和退会都是玩家的自由，但是，却涉及到玩家个人的公会声望问题。正如公会都有级别，玩家加入公会时，其个人在该公会的声望都是中立，这一点，不管你是公会官员，还是普通成员，都是一样的。

　　想要提升自己在该公会的声望，可以通过完成各种任务、与公会成员一起打副本、捐献公会仓库物资等等途径来完成，若是好不容易将自己在该公会的声望冲上去，最后又退会转而加入别的公会。那么，当你加入别的公会的那一刻起，原本的公会声望就会清零，又要从头开始。因此，前天香草天空、米粒儿等人要求加入冷锋公会时，楚千变就让他们慎重考虑两天。

　　“不用考虑。”米粒儿回答的最是干脆，半鱼蛮和香草天空则纷纷附和，至于药师，死灵法师表示以后若是加入公会，也只考虑队长所在的公会。

　　于是，片刻之后，冷锋公会又多了三个人的ID——豆豆很逗，流云飞袖以及与天试比高。

　　望着公会成员界面中四个伪装的ID，楚千变失笑：“也难怪公会那些人不放心，我们这几个就没一个是真名呢！”随即，脑海中浮现风语镇那晚，与霜印魅灵的不期而遇，德鲁伊喃喃道：“这个冷锋，还是要待下去的。首先，要把一支团队的最低人数12人凑齐才行，否则公会那些官员们赶起人来，到时可就不好办了。”


第二百八十二章 光杆团的那些事儿（下）

　　相对于楚千变入会时开始还受到众多成员的欢迎，米粒儿等人则仿佛隐形人一样，甚至连一句客套的欢迎都没有。那些之前冷嘲热讽的人也没有声息，一方面肯定是存着看好戏的心理，另一方面，也是之前霜印魅灵在公会频道里说了一句：“任何公会，任何团队都不是一天就强大起来的，默言团长或许做不到公爵18人立会的地步，但未必不能成为我们冷锋的一面旗帜。”

　　公爵18人立会，说的就是暮色蔷薇的暮公爵，当初这个传奇游戏高手身边的人数刚达到成立一个公会最低人数18人时，她便创立了暮色蔷薇。据说，那还是一步剑方只手遮天的时代，但暮公爵硬是在那个战王时代，将暮色蔷薇建立成顶级公会势力。以公会最低人数18人建会的公会或许很多，但却再未有公爵18人立会的传奇事迹重演，而无数经历过，或是听说过那个时代的玩家，都不禁对这个女人的传奇经历为之神往。

　　那是一段起于微末，却绚烂于辉煌的事迹。

　　当霜印魅灵说出这番话后，无论她内心是如何想的，至少明面上她是力挺楚千变的。这样一来，也无人会自找没趣的从言语上再讥讽些什么。有心人都在等，等待所谓冷锋三团出糗的那一天，而且这一天在他们想来，并不会太遥远，因为一支只有6名成员的三团，根本连团队都算不上，他们要怎么去提升三团的公会团队级别呢？

　　这根本就是一个笑话。

　　……

　　楚默言——等级：42，职业：平衡德鲁伊，职位：冷锋公会官员兼三团团长。公会声望：0（中立），三团声望：未开启，团队未成立。

　　于是，作为刚成立的冷锋三团的团长，楚千变就这样怀揣着预支的2600金全团公会福利，骑着坐骑晃悠悠的奔进了冰雪群山王国的王城·金晶之城。

　　他此行的目的很简单，与公——招人扩充团队正式成立三团，于私——领取6级冒险小队的各种高难度任务，当然也包括6级冒险小队的晋级任务。

　　……

　　金晶之城，作为冰雪群山王国的王都，这座矗立于雪山顶端的城邦与莫洛纳纳城风格截然不同，美轮美奂的建筑仿佛一块块巨大的冰砖雕刻而成，蓝色的晶体中流转着浓烈的金色光辉，使得这座王城从山脉脚下仰望过去，犹如一个璀璨夺目的艺术品。由于建立在中央战场的最前线，冰雪群山王国历来首当其冲的地域，所以光明教会、大法师塔的强大术者为了感激冰雪群山王国所做出的牺牲，特地用强大的魔力创造了这座被誉为“雪山的金钻”的金色之城。

　　踏足金晶之城金色的地面，楚千变很快从眼前景色的震撼中清醒过来，开始为此行的目的苦恼起来。首先要解决的问题，自然是公会三团成立的问题。虽然冷锋公会内部所有成员已经默认了三团的存在，但是，光是公会内部承认没有用啊！必须要通过系统申请才算正式通过。

　　所谓公会团队的确立，其实与一个公会的成立一样，达到系统规定的最低人数，便可以向相关NPC交付一定费用，并有该团队现有12名成员的签名，便可以申请成为一支正式团队了。只有通过这样的步骤，一支公会的团队才能开启该团队的相关公会福利，而那些口头上说说成立什么什么团队的，说白一点，那都是不被系统这个官方认可的，属于无证进行运营活动，既得不到官方的保护，也享受不到公会应有的福利。

　　很多人可能认为那些公会福利，不就是打怪经验的加成，制作副职专业产品时成功率提高等方面的福利么？这只是一个公会成员享受的福利，而一支正式团队的福利则远没有那么简单，它更加的诱惑。

　　公会福利中，由公会内部制定的各种会员奖惩等等待遇，这些因各个公会的不同而各有差异。

　　而公会成立之初，便由系统自动颁布的福利，细致点划分又可分为两个方面，第一，便是公会普通成员享受的福利，或者说是优待、权利。第二，则是一支公会的正选团队成员享有的该团福利。

　　想要享受到第一条的公会福利，其实很简单，每个公会成员只要努力完成系统颁布的各种公会任务，一起组队下副本等等，便自然能将自己公会的声望提升上去。每当声望提升到一个阶段，比如由中立到友善，便能够享有相应的公会权利。同样互为因果的，在每个公会成员努力完成任务提升公会声望的同时，这个公会的等级也在不断提升，一直到公会升为6级为止。

　　与公会的升级一样，一支团队亦需要升级，这两者其实也是互为因果的升级趋势。而一支团队享受的该团福利却又不同，一支团队每升一级都会有团队成员共有的团队技能。

　　比如，1级团队拥有自己的团队仓库及【召唤团队仓库】技能，这就完全避免了在野外，或副本BOSS时，背包里要携带各种辅助物品的烦恼，2级团队则是打怪的经验值额外提高5％，与公会成员福利叠加……。

　　这还只是7级团队之前的团队福利，一旦团队提升到7级，那7级团队技能简直令无数玩家为之眼红。【群体召唤】——召唤团队在组的其他成员，冷却时间：2小时。这简直就是野外杀人、副本BOSS、打家劫舍、杀人放火的神技啊！

　　当然，首先请擦掉嘴角晶莹的液体，踏踏实实的将你在的团队冲到7级才行。

　　至于楚千变，他还停留在一支公会正式团队的最原始阶段，也即是——招募齐12名成员去公会管理NPC那里领证建团。

　　站在金晶之城的冰雪广场上，楚千变不由感到头疼：“12名成员，现在只有6名，剩下的该去哪里找呢？”打开公会招募频道，望着其中刷屏般的招人信息，德鲁伊此刻才觉得这些公会招募信息如此的不靠谱，因为他以前就从未瞧过一眼这个频道的内容。

　　正苦恼间，队伍中香草天空叫道：“队长，不就是12名成员么！那简单，我介绍给个朋友过来，职业是剑士，很强哦！队长你再随便拉几个凑数好了。”

　　“凑数？”楚千变不禁苦笑，这虽然是很有效的办法，他却是不愿这么做的，他一向秉承宁缺毋滥的原则，一旦加进了团队，他必然会向这个成员负责。当然，这个人也必须有使自己为之负责的价值才行。

　　“我也介绍个朋友过来。”药师此时也说道，“是我伪装做任务时遇到的朋友，不知道我们的真实身份。一会他上线，我叫他密队长，那人的职业是暗影牧师。”

　　“剑士、暗影牧师。那就是8人了。”楚千变点点头，“这样的话，12人团队按照双治疗，双坦克的配置，还缺一个坦克和三名输出职业。”

　　默默思忖了一会儿，楚千变打开公会招募频道，发出了一条公会招募信息：“冷锋三团招募成员建团，现缺一坦克，三名输出职业，团队活动时间每天3小时，有意者请至冰雪广场，坐标（278，867）处面议。”

　　这是一条实事求是的招募信息，既指出这是招募成员建立团队，又说明他要的并不是滥竽充数的凑数成员。当然，这也是一条别的公会招募人员看来会笑掉大牙的信息，一般的公会招募信息自然要将自己的公会或团队吹得天花乱坠，然后吸引大批的玩家前来，这样一来，海量的基数之下总会有上钩的鱼的。

　　真正会这样做的，恐怕只有那些超一流、一流的公会，随便打个广告，便应者云集。

　　一个3级小公会说建三团招募成员，怕是别人连瞄也懒得瞄上一眼，当然，楚千变其实也并不指望这条信息能收到什么效果，他只是本着多此一举总不是坏事的心理，随手发了一条公会招募信息，随后就准备先去冒险者工会接取6级冒险小队的各种任务。

　　然而，令楚千变意想不到的是，他发出这条信息之后，刚准备离开冰雪广场之际，便有一位穿着冰蓝色皮甲，容貌秀丽端庄透着一股英气的暗夜精灵站到了他面前。

　　这个职业为猛禽德鲁伊的暗夜精灵先是端详着他一会儿，随后，用略显中性的嗓音问：“你要建团，缺坦克职业？你是团长？”

　　猛禽德鲁伊在打量楚千变的同时，后者也在上下观察她，只见这个暗夜精灵全身都是蓝色品质装备，其中甚至有两件是冰雪群山王城副本·冰雪之牢英雄模式出品的装备。

　　楚千变暗中不由一怔，随即点头：“不错，我们冷锋公会要成立三团，现在紧缺一名坦克职业。”

　　闻言，暗夜精灵冷笑着问：“每天的团队活动时间只有3小时，这样的话，团队级别冲的上去么？”

　　“必要的公会团队任务，3个小时足够了。”楚千变淡淡回应，旋即笑问：“这位小姐，我招募信息上已经说的很明白了，你到底要不要入团？”

　　暗夜精灵闻言面色顿变，如罩寒霜，咬牙切齿地说道：“入团可以，但是，请改一下称谓，近视眼团长！”

　　“呃，近视眼？”楚千变一怔神，再次用【感知】仔细地看了一遍暗夜精灵的信息。

　　至尊妖月——等级：40，职业：猛禽德鲁伊，种族：暗夜精灵（男），公会：无，冒险小队：无。

　　“男！？”楚千变眨眨眼，不由一阵冷汗，他忽然觉得似乎又招进来一个问题团员……


第二百八十三章 惊喜又纠结的意外！

　　生活难免会出现意外，而游戏的人生，似乎更是有意外如影随形，对于楚千变来说，这个发生在八月的盛夏，气候寒冷的金晶之城的意外，真不知该用惊喜还是苦恼来形容。

　　首先，德鲁伊原本以为至少要花费三天时间，或许才能凑齐的12名三团的成员，却在他刚发出招募信息不久，竟然全部凑齐了。

　　最先来到的，就是那个游戏ID很妖艳，音容笑貌很靓丽，但却是一名男性暗夜精灵德鲁伊的至尊妖月，这一认知不但让楚千变为之惊讶，更令赶来的香草天空嘴角抽搐，鸡冠头战士瞅着猛禽德鲁伊的眼神实是复杂难明。想来有这样一位如此美丽的男性德鲁伊成为团队的副坦克，对于香草天空来说亦是一件无比纠结的事情吧。

　　第二个加入团队的成员，对于以前在瓦格瑞行省混迹的楚千变等人来说还很熟悉，曾经一直位居区域等级榜前10的名字——Destiny，这位亡灵族骑兵更是莫洛纳纳城王宫卫队选拔的前50名。望着与至尊妖月一样，直接来到面前的Destiny，楚千变实在不明白他那条招募信息是不是写了什么无比诱惑的内容，才会引来这样两个装备堪称一流的玩家，尤其这个亡灵骑兵，他的实力绝对也配的上他的一身装备。

　　不过，既然别人都不嫌弃来入会加团，楚千变又如何会在意其他的东西呢？他又不是查户口的，只要他们能每天一起进行3小时的团队活动便可以了。

　　第三个团队成员，就是香草天空介绍的那位剑士，这个据鸡冠头战士宣称“很强”的剑士，楚千变赫然也照过面，竟然在莫城荣耀之塔有过一面之缘的矮人王咆哮。当然，这个矮人战士肯定是不认识伪装状态下的楚千变的，瞧着矮人战士满脸兴奋冲到香草天空面前，叫道：“天哥，真的有好团队么？真的有么？”说着，矮人王咆哮扫了面前其他几人装备一眼，眼睛顿时亮闪闪的，激动地吼道：“装备都这么好！不错，一定是很不错的团队！”

　　在加入冷锋公会之前，楚千变考虑到不能显得太寒碜的问题，给“千面”小队成员伪装状态下每人配了一套30级左右的蓝装，毕竟，既然身为团队初建时的核心成员，装备自然不能差了，这可是门面。

　　只是，瞧着一身装备同样不错的矮人王咆哮，楚千变是知晓这人的大概水准的，他不着痕迹的朝着香草天空投以质疑的眼神，后者讪笑着回应：“咆哮的其他方面还水了点，但在定点输出能力上，还是相当不错的。剑士嘛，只要坦克能拉得住仇恨，随他怎么输出就好了。”

　　楚千变点点头，鸡冠头战士说的也是事实，他招募的是一支团队，又不是招募全能高手，只要成员在活动时干好份内的事就行了。于是，矮人王咆哮也正式加入了团队。

　　第四名和第五名团队成员是一起冲到楚千变面前的，当德鲁伊瞧见领头的那人时，立时便面色大变，转头想要装作不识，谁知他想要擦肩而过，别人可不放过他。一道绿色的身影迅疾的冲到楚千变面前，朝着他一指，然后对身边的人类元素法师叫道：“就是他，咱们冷锋三团的团长，百步大哥说他是很牛逼的高手。零度，你看怎样？咱们以后就跟着他？”

　　人类元素法师的游戏ID叫零度之指，而站在他身边的，则是楚千变至今最头疼的几个人之一——高效刷钱党唐朝老温哥。

　　瞧着兽人剑士兽眼圆整，兴奋的龇牙咧嘴的模样，楚千变努力维系着笑脸，推诿地说道：“老温哥，你不是一直跟着百步老兄的么？应该也是一团的人，怎么想来加入我的三团，这若是被霜印会长知道，我可不好做人啊！”一边说着，楚千变暗暗祈祷：估计一团的成员知道这家伙要退团加入三团，恐怕高兴都来不及呢！不行，一定不能把这家伙加入团队。

　　还未等楚千变继续推脱，便听唐朝老温哥大笑道：“那狗屎样的一团，每天的团队活动时间足足有8个小时，我还怎么打钱啊！还是默言团长开明，每天定的团队活动时间只有3小时，真是深得我心，深得我心啊！”

　　“深得你心个P！”楚千变一想到这位高效刷钱党的金钱理论荼毒，他便有种无语问苍天的哀叹，不过是在招募信息中实事求是的将团队活动说明是3小时，却还正好称了兽人剑士的心意？这般思忖着，楚千变下意识的环顾周围众人，就见至尊妖月、Destiny都是微微点头，看来他们都是被这个时间规定引诱过来的。

　　“3小时的活动时间，这些人难道一点都不担心团队级别升不上去？”楚千变无奈，只得将唐朝老温哥和零度之指加入了团队。

　　这样一来，楚千变赫然发觉他的团队竟然快要达到12人名额的要求了，突如其来的意外实在令德鲁伊感到既是惊喜，又是纠结。

　　最后，当药师介绍的那名暗夜精灵族的暗影牧师，游戏ID：绯色之殇加入团队后，又随着米粒儿等四人的赶到，冷锋三团的12人团队阵容就这样齐了。

　　……

　　“齐了，还就这么齐了。”

　　站在金晶之城中央区域的公会管理NPC面前，楚千变脑海中转悠着这个不太真实的念头，瞧着团队中的成员一个接一个将他们的名字签在团队申请证明上。这原本应该是一个庄重的时刻，然而，无论是冷锋三团的团长，还是三团仅有的其他11名成员，每个人脸上都是表情各异，没有太多喜悦的神情，唯一例外的，只有泛着甜美笑容的米粒儿，对于女孩来说，只要和朋友们在一起，哪怕是再枯燥的事情，也会觉得很有意思。

　　将签好名的团队申请证明交给公会管理NPC，这位牛头人战士严肃的说道：“恭喜你，通过了冷锋公会正式团队的申请，希望你和你的团员们能够为冷锋公会，为我们冰雪群山王国带来荣耀。”

　　“叮……，玩家楚默言通过了团队申请，正式成为冷锋公会第三团成立。”

　　“叮……，冷锋三团成立，玩家楚默言的团队声望开启。”

　　冷锋三团：团队级别：1级。

　　团长：楚默言，副团长：啃馒头的狼，香草天空，成员：米粒儿、半鱼蛮、与狼食肉、至尊妖月、Destiny、绯色之殇、矮人王咆哮、唐朝老温哥、零度之指。

　　随着每个人人物界面中出现冷锋三团的标注，冷锋公会的公会频道的新闻界面中，也随之飘起“冷锋三团建立”的信息。

　　旋即，公会频道中响起几声恭喜，“呦，默言团长这么快就把三团建立来啦！恭喜，恭喜啊！”

　　“连老温哥也受不住诱惑加到三团去了，难得！难得！将来的三团一定会和老温哥一样，成为很牛叉的团队的，我们冷锋的骄傲啊！”

　　“有默言团长的领导，想来三团的团队级别很快就能赶上一团吧。唉，真可惜，我已是二团内定的牧师小队队长，否则真想跳过去跟着默言团长混啊！”

　　“有会长率领的一团在前面披荆斩棘，再加上咱们冷锋三团的迎头赶上，咱们公会想来很快便能冲到6级了吧？好期待成为7级公会的那一天啊！”

　　……

　　公会频道里的恭贺声此起彼伏，但只要不是傻子，都能听出这些人语气中蕴含的浓浓讥讽，这不由使不明情况，新加入的至尊妖月等人皱起眉头，矮人王咆哮性子最是直爽，闻言立时怒容满面，刚想在公会频道里反讽两句，却被楚千变微笑着摇手制止。

　　这时，就听公会频道中霜印魅灵的声音响起：“默言团长已经建立三团了么？恭喜。”简短的一句话，立刻使其他公会成员收声，再没一点儿动静，这情形令楚千变微感讶然，以一个会长的身份来说，霜印魅灵已树立起足够的威信了。

　　随即，耳边又响起霜印魅灵密语他的声音：“恭喜，默言团长，我很惊讶。你不是来我们公会随便混混的，这一点我很高兴。”女人的嗓音冷冷脆脆的，却难以让人生出恶感来，而且，霜印魅灵的直白使楚千变不由高看了她一眼。

　　楚千变点点头，意味深长地说道：“会长你客气了，我把团队发展起来，首先是为了我自己，其次是为了我朋友，至于公会，那只是附带的而已。”

　　德鲁伊的回答同样的直白，直白现实到令霜印魅灵也为之一怔，静默了一会儿，她又继续说道：“不过，默言团长你应该明白，一支团队包括团长在内，如果仅有12名成员的话，那是远远不够的。这样是堵不住公会其他成员的嘴的，所以，希望默言团长能继续努力扩充团队。一月之后，至少……，团队人数要扩充到40人吧。”

　　一支公会团队成员人数配置，应该是正选团员60，替补团员60的120人。因此，霜印魅灵的这个要求并不过分，甚至可以说是再宽松不过了，即使一天只招募一个成员吧，一个月下来也不止40人了。

　　只是，楚千变的回答却令霜印魅灵感到意外，德鲁伊淡淡笑道：“一支团队的作用，我觉得不是用人数来衡量的，而是用团队所做的事情来评估的。一月之内招募一支40人的团队，与一周之内将团队级别冲到3级，会长觉得对于公会来说，哪一项更有价值？”

　　“一周之内将团队级别冲到3级？”霜印魅灵不禁感到有些好笑，要知道她的冷锋一团可是直到前几天，才冲到3级团队的，她怔怔神，说道：“如果默言团长能在一周之内，嗯……，不！能在15天之内将团队级别冲到3级，我想公会内再没人敢说任何闲话了。”

　　“嗯，那就这样吧。”说着，楚千变已挂断了通讯。

　　“嘟，嘟，嘟……”

　　另一头，听着密语频道里传来的忙音，霜印魅灵愣了一下，随后撇嘴失笑，“这个楚默言，还真是没有绅士风度……”


第二百八十四章 第一次集体活动（上）

　　身为一名团长，楚千变真觉得自己是天底下最仁慈，最大公无私的团长，不但将团队活动时间规定在3小时，甚至还将兜里面预支的2600金团队补贴全部分发下去，他自己还倒贴了300金币。

　　不仅给员工减负，还提前预发工资，这样的团长打着灯笼也找不到啊！

　　不过，令楚千变感到非常不爽的是，他的这些团队成员们拿到了补贴之后，似乎无人表示应有的感谢，一个个大咧咧的把金币往背包里一揣，便若无其事地站在那里，静待着楚千变分配团队活动任务。

　　想想也不奇怪，这支冷锋三团中，“千面”的成员每个人都是小有资产，谁会看上这千儿百把金币的补贴，魏今夕和柳斌更是蹭他蹭惯了，已经完全没有羞耻心了。至于剩下的其他人，一个高效刷钱党，一个疑似高效刷钱党的零度之指，一个RMB战士，三个全身都是30+蓝装的男人，这些人又岂会把100金币的补贴放在眼里？

　　瞧着还算整齐站在面前的三团成员，楚千变想了想，这些人除去自己的好友，剩下的都是很实在的人，还是先把团队的奖惩措施说清楚吧。

　　冷锋三团的团队奖惩措施很简单，只有两条。

　　第一、与公会规定的贡献度一样，团队也施行团队贡献度制，成员参加团队活动时，每一小时奖励1点团队贡献度。该贡献度可以充当团队仓库物品兑换的货币，1点团队贡献度相当于兑换物品价值的10％，无视物品品质、等级。

　　第二、团队进行活动时所得，除去成员自己能用的物品，其余全放归团队仓库，由团长进行售卖。售卖之后所得，50％置于团队仓库，然后由团长再提取5％，剩余分配给所有参与活动的成员。

　　严格意义上说，这是两条只有奖励没有惩罚的规定。至尊妖月等人自然表示没有意见，令他们惊讶的是，这两条规定却遭到了“千面”诸人以及啃馒头的狼和与狼食肉的强烈抨击，这些楚千变的好友们强烈鄙视了团长险恶的敛财用心，这不禁使至尊妖月等新入团的几人暗中纳闷，第二条规定团长只提取5％，很多么？作为团长，即使提取10％也不算很过分的事情。

　　面对好友们一个个强烈谴责的眼神，楚千变若无其事的挥挥手，转眼间便将这股反对的浪潮镇压下去，随后微笑着开始了他的第一次团队宣言：“闲话不多说，我想大家加入我的团队，真正的目的还是冲着3小时的团队活动时间来的，其实我会制定这样的活动时间，目的也和你们一样，所以，那些什么将冷锋三团建立成如何精锐团队的大话，我也懒得去说了。我要求的只有一点，每天的团队活动，希望你们能准时参加，把团队级别冲上去，对你们，对我都有好处，建立一个稳定而宽松的团队环境，这是我对你们唯一的期望。”

　　简明扼要，直白实际近乎混蛋的团队宣言，若是百步剑方在此处听到，矮人战士恐怕立刻会吐血身亡，一个公会正式团队的建立，不以发展壮大为目标，反而只想着把团队级别冲上去，蹭点团队级别带来的福利。这样的团队，谁会认为它有前途？

　　不过，在场的所有三团成员，却是很赞同的点头称是。想来这些人和楚千变一样，团队活动之后，都有别的事情要去做。

　　楚千变又瞧了瞧时间，还有半小时才到6点，他皱皱眉头继续道：“今天是第一次建团，所以占用的时间稍微久一点，以后的活动都规定在6点开始，5分钟的等待时间，过时不候。OK！我现在宣布下今天的活动内容。”

　　说着，德鲁伊转身，从公会管理NPC处连续申领了三个公会任务。

　　“叮……，冷锋三团申领了‘冰雪陵墓的秘密’”

　　“叮……，冷锋三团申领了‘派遣！公会志愿军’”

　　“叮……，冷锋三团申领了‘团队的铭牌’”

　　接完三个任务之后，也不待众人再说些什么，楚千变直接挥手，发布命令：“30分钟后，2英里外的冰雪陵墓副本门口集合。”说完，他已率先召唤出坐骑，一扯缰绳扬长而去。

　　……

　　一支团队级别的提升，其实与公会级别的提升大同小异，并不是需要所有团队成员组在一起做任务，进行活动。而是只需一支6人小队中，有4名也即70％以上的成员是一个团队的，他们组在一起杀怪、做任务、打副本等等行为时，除去获得个人升级经验外，亦能获得团队经验，当然，也能获得公会经验和声望。

　　也因此，这就是为什么无数玩家希望往大公会钻，渴望能挤进一流团队的原因。人多力量大，跟着高手混总能有汤喝，就是这么一个道理。

　　30分钟后，傍晚6时准点，楚千变一行人来到了冰雪陵墓副本门口。

　　“冰雪陵墓”坐落在距离金晶之城东部2英里外的山谷中，这是王城副本之后，适合40级左右玩家的6人小队副本。不过，此刻山谷外的副本入口处倒没多少人，比起各个国度王城副本外的人山人海，这里简直可用门可罗雀来形容。毕竟，随着升级所需的经验增多，玩家之间的等级差距日渐拉开。现阶段，一支平均等级在38～40的队伍，算得上是等级颇高的了。

　　人员全部到齐后，楚千变并没有像以前与朋友们组队一样，自己几个好友组成一队，其他人另归一队，他采取的交叉组队的方式。

　　第一队：楚默言、至尊妖月、啃馒头的狼、米粒儿、与狼食肉、绯色之殇。

　　第二队：香草天空、半鱼蛮、Destiny、矮人王咆哮、唐朝老温哥、零度之指。

　　由楚千变带着两个死党、米粒儿，外加两个新入三团的成员，这样的分配首先是为了实力均衡，其次也是他想看看刚加入两个成员的实力如何。

　　“行！团队活动开始，进本吧。”

　　分配完队伍之后，楚千变也不多说，直接发布开始团队活动的命令，见鸡冠头战士向他投以肝胆相照的感激神情，好似在感谢他将半鱼蛮与其分在一组。楚千变见状暗中一笑，你还想泡妞？你这家伙就慢慢和唐朝老温哥互相嘴炮去吧。

　　心中暗笑着点点头，楚千变便选择好副本难度，带着第一队成员冲进了“冰雪陵墓”的副本入口。

　　“叮……，欢迎玩家楚默言的队伍进入‘冰雪陵墓’，副本难度选择为地狱模式。”

　　“叮……，队伍中有超过4名成员同属一个公会，公会经验、公会声望获得开启，地狱模式副本中，公会经验和声望获得提升150％。”

　　“叮……，玩家中有超过4名成员同属一个团队，团队经验获得开启，地狱模式副本中，团队经验获得提升150％。”

　　连续的系统提示音响彻在耳边，使得刚进副本的至尊妖月和绯色之殇浑身一抖，脚底继而一滑，差点当场跌倒。幽蓝寒冰砌成的“冰雪陵墓”中阴风阵阵，如同钻入人的骨髓般彻骨冰寒，两个新晋团员的心也随之冰凉起来。

　　“默言团长，你选择的是地狱模式难度？”至尊妖月努力控制着语气，尽量平缓的提醒这个“近视眼团长”，再次加重语气重申，“这是地狱模式的‘冰雪陵墓’副本。”

　　闻言，楚千变抬头，有些迷惑的反问：“怎么了？只有地狱模式的副本中，团队经验获得的才最多啊！英雄模式100％，地狱模式是150％，这多划算啊！”

　　听到这不负责任的回答，即使是寡言的绯色之殇心中也忍不住骂了一句：“我靠！如果都能像你这么算，那大家都是6级团队成员了。”

　　见至尊妖月还准备说什么，楚千变直接打断，说道：“好了，不要啰嗦了。你这身装备还担心抗不住怪么？我有分寸，豆豆，开怪。”

　　“哦！”米粒儿乖巧的答应一声，旋即对着台阶前的三头【冻僵的尸体】举箭就射，一记40级的新技能【多重箭影】，便将三只怪引了过来。

　　【冻僵的尸体】：等级：38，类别：精英，生命值：15000，技能：啃咬，寒冰撕裂，碎裂。

　　“就这么开怪了？”

　　看着米粒儿随手开怪的行为，至尊妖月是目瞪口呆，他可是打过“冰雪陵墓”的，单是英雄模式下这三头守门小怪便令他吃尽苦头，叠加的【寒冰撕裂】不断削弱自身护甲，【啃咬】更是叠加式的流血伤害，【碎裂】则是减低目标受到的治疗效果30％。这三个技能简直是坦克最头疼的负面状态，他英雄模式下两只怪都扛不过去，更遑论地狱模式。

　　“这该死的。”至尊妖月一咬牙心一横，变形成巨熊形态一记【冲锋】就撞了过去，“我挂了可不关我的事，也好让这近视眼团长有点眼色。”

　　一记【冲锋】撞晕了一只【冻僵的尸体】，至尊妖月熊爪一挥，想要一记【横扫】将其他两只怪的仇恨也拖过来。谁知一挥之下却落了个空，中间的那头【冻僵的尸体】突然被粗大的蔓藤束缚住，落在了后面，而右边的那头怪物则被一头银狼拖到走廊的另一侧，转眼之间，局面变成了至尊妖月单抗一头【冻僵的尸体】。

　　“这……”

　　还未等至尊妖月反应过来，便听队伍频道中楚千变命令：“把怪物拖到左边，抗着就行。”随着这道命令的发布，猛禽德鲁伊就听“噔噔噔噔”的声音连续响起，四根图腾加持的有益状态覆盖了全队，又见与狼食肉不停翻着跟头跳到那头银狼抗住的怪物身后，大笑着开始挥砍双剑好似一名屠夫一样飞快猛剁，待他回过神来，那头【冻僵的尸体】已嚎叫着躺倒在地，真正成为了一具尸体。

　　随后，【根须缠绕】再次将中间的那头怪物定住，一行人的攻击目标转向至尊妖月抗住的这头怪物。10秒，猛禽德鲁伊敢肯定，绝对不超过10秒，这头【冻僵的尸体】就被这伙强盗般的队友给挂了。

　　“叮……，【冻僵的尸体】死亡，玩家至尊妖月获得公会声望+2，公会经验值+150，团队经验值+150。”

　　瞧着地面上的三具怪物尸体，听着耳边连续响起的系统提示音，至尊妖月僵硬的转头，陡然瞳孔一缩，他恰好看见一轮太阳一样的魔法印记在团长的头顶缓缓消失，在他身边，那个还不熟悉的暗影牧师也是一脸惊骇莫名。

　　“30秒……”至尊妖月发觉自己说出这个数字时，声音都变得干涩起来。

　　楚千变淡淡道：“30秒，看来3小时的团队活动时间，打通一次‘冰雪陵墓’没什么问题。”说着，德鲁伊瞧着新进的两个团队成员，点头赞许：“抗的，打的都不错。都加把劲，我们要把3小时的工作时间充分利用起来。”

　　至尊妖月和绯色之殇面面相觑，他们忽然想起一事，那团队奖惩措施的第二条，团长提取售卖物品5％的提成，还真是贪婪啊……


第二百八十五章 第一次集体活动（下）

　　在冰雪群山王国的历史传说中，这座陵墓原本是一位冰系法师隐居之所，后来在莱茵隆斯大陆爆发的阵营分裂战争中，这位强大的法师不幸丧生在混乱阵营联军的围剿中。不过，这位法师虽然死亡了，但他意志依托着强大的法力残存下来，转化为可怕的怨灵，不时将误入陵墓的生物的生命带走。

　　而对于玩家来说，冰雪陵墓则是冰雪群山王国40级玩家更新换代装备的必经副本，也被很多人称为拉莫卡地宫的准备副本。玩家们只有通过打40级副本的历练，以此获得一定的装备基础，才具备打通拉莫卡地宫的硬件实力。

　　打通这样的副本，对于一支平均40级的队伍来说，原本该是很困难的事情。若是在傍晚之前，至尊妖月和绯色之殇甚至不指望能够打通英雄模式的冰雪陵墓，他们虽然在游戏中都称得上是一名高手，但与那些第一流的高手相比，他们心中很清楚，自己缺少的不仅是装备上的优劣，更有技术、意识方面的差距。

　　然而，当加入冷锋三团，这个在至尊妖月看来只是混混打发时间，在绯色之殇看来仅是过渡的团队后，两人赫然发觉，事实的情况与他们原来想象的截然不同。

　　进入冰雪陵墓30分钟，楚千变一行人已站在了陵墓前厅的尽头，摆在众人眼前的是刚刚打开的一扇拱形木门，陵墓的第一个BOSS【缝合巨尸】静静躺在他们面前，楚千变正蹲下来拾取装备，而至尊妖月和绯色之殇则站在一旁，依旧望着【缝合巨尸】的尸体发愣。

　　对于冰雪陵墓的第一个BOSS【缝合巨尸】，至尊妖月还是见识过的，它的技能与前面的小怪【冻僵的尸体】完全相同，只是技能威力上却是天壤之别。当初在英雄模式中，至尊妖月便是灭在这个BOSS手上，更由于那支队伍里有两个人色眯眯的眼神，令猛禽德鲁伊继而一怒退队。想不到今天难度模式提高到了地狱模式，他们这支队伍竟然只用了3分钟就击杀了这头【缝合巨尸】。

　　回忆起刚才抗怪的情形，至尊妖月不禁有些汗颜，他以前不是没有碰到过输出很高，把BOSS仇恨拉过去的玩家。不过，那样的情况是有些玩家想要在队伍里秀装备，刻意拼命输出，或者未等他仇恨建立足够，便提前发动攻击。

　　然而在刚才的BOSS战中，自己的这个团长一直等到他喊出“输出！”后的第5秒，才开始吟唱咒语发动攻击，但不出30秒，BOSS的仇恨便被团长恐怖的火力拉过去了，若非有豆豆很逗的银狼宠物【嘲讽】拖怪，至尊妖月真不敢想象后面的结果。

　　不仅如此，队伍中这个性感野性又透着纯真的驯兽师，她对宠物的控制完全超出了至尊妖月的想象，每次BOSS的【啃咬】叠加到10层时，银狼立刻会将BOSS【嘲讽】过去，她甚至还能一边输出，一边操纵宠物踏出“Z字漂移”进行躲避。这样的操作，至尊妖月简直无法想象，这个少女会是一个3级公会，1级团队的猎人，在他的记忆中，即使那些顶级公会的顶级猎人，也未必能达到这样的操作吧？

　　而那个兽人萨满的治疗预判，亦是精准的令他无比舒畅，抗怪到后来，至尊妖月根本就不需注意自己的生命值问题，因为他相信，啃馒头的狼一定会在关键的时刻把血量拉上去的，还有那个定点输出弱点攻击造成率高达80％的与狼食肉……，联想到这些队友的表现，至尊妖月脑海里便产生了一种晕眩的虚幻感。

　　“叮……，玩家楚默言拾取了【地狱寂夜护手】。”

　　“叮……，玩家楚默言拾取了【吉恩的敏锐护符】。”

　　“叮……，玩家楚默言拾取了【团队的铭牌】×12。”

　　【地狱寂夜护手】：皮甲，等级：40，品质：精良，部位：手部。

　　防御：150。

　　智慧+50。

　　精神+40。

　　体力+40。

　　（地狱寂夜套装：2件套—使自身施法速度提高3％，4件套—使自身法术强度提高10％，5件套—所有技能的仇恨减低20％。）

　　【吉恩的敏锐护符】：等级：40，品质：精良，部位：耳部。

　　敏捷+45。

　　力量+30。

　　效果：受到攻击时，有一定几率使自身的闪避率提高15％，持续20秒。

　　【团队的铭牌】（地狱模式）：任务物品，上缴给公会管理NPC，获得200点该团队升级经验。

　　低沉悦耳的系统提示音，使至尊妖月和绯色之殇随即回过神来，点开物品界面中的三条物品信息，两人只觉得刚刚清醒的头脑现在又开始隐隐发胀，那是一种胀痛的兴奋。对于现阶段的玩家来说，地狱模式副本出品的物品并不是太罕有的装备，但是，40级地狱模式副本掉落的装备，绝对是非常稀有的东西。

　　至尊妖月和绯色之殇怎么也没想到，他们就是下午随便加了一个团队，到傍晚时分便被糊里糊涂的带到地狱模式冰雪陵墓中，还跟着这明明看起来很和蔼，却又显得很可怕的团长一直打到了陵墓的第一BOSS这里，现在物品界面中还跳出了三条地狱模式副本的物品信息。

　　这算怎么回事？这样的一支团队为什么加他们入团？这样的团长和团队为什么要待在冷锋公会这样的小公会？以他们的实力，即使三公六战这样的超级公会势力，估计也是随便进的吧！

　　“叮……，玩家至尊妖月获得了【吉恩的敏锐护符】。”

　　又一声低沉悦耳的系统提示音响起，至尊妖月赫然发觉背包里多了一件装备，那40级的蓝色饰品实实在在摆放在背包的格子里，那是猛禽德鲁伊现阶段最顶级的防御饰品。

　　“我的，给我的！？”至尊妖月不是没见过好装备，只是这样的装备就这么被团长随手分配到自己的背包里，他感到不真实之余，内心忽然产生一股惶恐的感觉，“团长，这件【吉恩的敏锐护符】……，我……，我……”猛禽德鲁伊张张嘴，又实在不知该说些什么。

　　这时，楚千变端详完【地狱寂夜护手】的属性，微笑着抬头，瞧见两个新进团员的神情，他先是微微一怔，继而反应过来，说道：“既然是团队活动时掉落的装备，当然是按照职业优先权来分配。你身为坦克，本来就拥有装备优先选择权。”

　　“可是，我其实抗得并不怎么好。”

　　生平罕有的，至尊妖月觉得自己的抗怪技术似乎远配不上团队的需要，而在他旁边的绯色之殇也露出同样羞愧的神情。

　　暗影牧师扫了一眼刚才BOSS战的战斗纪录，他在队伍的4个输出中直接垫底，即使是柳斌的伤害数据也比他高出30％，至于楚千变和米粒儿的伤害数据就更不用提了。绯色之殇还记得刚才清小怪时团长还提过一句，与狼食肉这个精灵盗贼接触游戏不到一周。一个刚玩游戏不到一周的新手菜鸟，火力输出方面就比自己这个玩了近一年游戏的人还厉害，这如何不令绯色之殇感到汗颜。

　　“我觉得抗的不错，觉得不足可以用装备来弥补嘛！”楚千变挥手制止了至尊妖月的话，“现在是团队活动时间，一切我说了算，一件【吉恩的敏锐护符】，扣除10点团队贡献度。行了，补好状态准备继续。”

　　这一刻，队伍中再无人反驳这位冷锋三团团长的命令，所有人取出补给物品补充状态，准备深入到冰雪陵墓的园圃，击杀第二个BOSS【碎冰之灵】。

　　这时，三团团队频道中忽然响起香草天空的声音，沙哑的问道：“队长，你们打到哪里了？”

　　鸡冠头战士的嗓音中带着一股颓然，楚千变想也明白估计是两个嘴炮一路互喷的结果，他心中暗笑着，说：“刚打完，爆了【地狱寂夜护手】和【吉恩的敏锐护符】，你们那边呢？”

　　“嘿……”香草天空得意的笑了一声，还未等他继续说下去，便听团队频道里响起唐朝老温哥嗷嗷的咆哮声，“默言团长，爆了【地狱野蛮之甲】和【地狱冰壁之甲】啊！天呐，香草队长太黑了，他直接把【地狱冰壁之甲】套在自己身上了，抗议独裁啊！怎么可以这样……”

　　声音嘎然而止，却是楚千变直接屏蔽了除香草天空之外的所有人发言，德鲁伊淡淡说道：“团队活动期间，不要质疑领队指挥的决定。”

　　【地狱野蛮之甲】：皮甲，等级：40，品质：精灵，部位：上衣。

　　防御：180。

　　体力+60。

　　力量+35。

　　敏捷+50。

　　（地狱野蛮套装：2件套—使自身仇恨提高10％；4件套—使自身攻击强度提高10％；5件套—使自身躲闪几率提高7％。）

　　【地狱冰壁之甲】：铠甲，等级：40，品质：精良，部位：上衣。

　　防御：600。

　　体力+70。

　　力量+40。

　　敏捷+35。

　　（地狱冰壁套装：2件套—使自身仇恨提高10％；4件套—使盾牌格挡几率提高5％；5件套—使受到的所有伤害减少10％。）

　　“不错嘛！”看完香草天空那边掉落的两件套装之后，楚千变也是惊叹了一声，跟着在团队频道中说道：“团队活动时，掉落的一切装备，坦克拥有优先选择权。没有够硬的坦克，你们有命去输出么？行了，把【地狱野蛮之甲】放到团队仓库，拿来给妖月穿上。”

　　不得不说正式团队享有的福利确实不错，两支团队间接的通过共用的团队仓库，达到了一定程度的资源同时共享。

　　当至尊妖月将那件【地狱野蛮之甲】套在身上后，这位冷锋三团的第二坦克忽然发觉，按照这支团队的实力和进度，他的团队贡献度岂不是永远没有转变为正数的可能？


第二百八十六章 有一种沉默叫做傲然！（上）

　　夜·8：00。

　　尸骨遍布的墓地最深处，一头浑身散发着寒气的半透明幽灵在那里来回游荡，喃喃的低语声犹如一阵阵阴风，使人听来顿生一股寒意，这就是冰雪陵墓的最后守关BOSS【吉恩的残缺之灵】。

　　【吉恩的残缺之灵】：等级42，类别：月·二级不死生物，生命值：200000，技能：暴风雪，冻结，寒冰穿刺。

　　一头巨大的熊蹲在距离BOSS35码的地方，不停回头瞧瞧身后的队友们，见他的团长低头皱眉，嘴里不停念叨着一个个数据。见此情形，这头巨熊便不由自主的看了看身上的装备，头、手、胸、饰品四个部位早已不是刚进冰雪陵墓前的那四件30级蓝色品质装备，分别换成了“地狱野蛮套装”的三件套，以及那件【吉恩的敏锐护符】。

　　装备的确是王道，从进副本到最后守关BOSS前，换上了四件地狱难度副本出品的装备后，至尊妖月霍然发觉自己抗怪再没那么吃力了，按照团长很直白的解释：“技术可以慢慢提升，先把装备堆起来，够硬，能拖住怪就行。”

　　虽说坦克的职责本就是如此，但至尊妖月听到团队频道中，第二队那边的香草天空都是一个人拖着两拨小怪，拉到一起群杀的情形时，他还是深深感觉到自己技术层面的不足。要知道，那个侏儒战士与天试比高，一身装备猛禽德鲁伊早就瞄了一遍，比之自己还略有不如，怎么他就能一路丝毫不吃力的抗过去呢？

　　正胡思乱想间，陡听楚千变说道：“行了，准备开怪。这【吉恩的残缺之灵】没什么难度，只要坦克仇恨建立好，注意躲避BOSS的暴风雪，治疗加好队友的血，我们输出职业打打酱油就行了。”

　　队伍中绯色之殇听到这话，心中不由苦笑：“酱油也不是那么好打的啊！”刚才在第二个BOSS【碎冰之灵】的战斗前，楚千变也是说完战术打法，轻描淡写的说了一句：“我们输出职业打打酱油就好了。”然后，战斗进行到3分钟时，绯色之殇由于躲避不及，被BOSS一记【冰咆哮】轰出2500点爆击，若非啃馒头的狼一个治疗术把他濒临尽头的生命值顶上来，暗影牧师就要成为团队活动以来首个挂掉的成员了。

　　“站位，BOSS技能预判！”暗夜精灵牧师脸上浮现坚定之色，“团长说只要做到这两点，BOSS战对于输出职业来说就是最简单的事情，我一定要做到！一定不能成为第一个挂掉的人。”

　　将队伍中每个人的神情尽收眼底，楚千变微微一笑，在密语频道中悄悄说道：“这新进的六名成员都还不错，馒头本来就是高手，食肉虽然是新手，作为一名BOSS战的定点输出，他的弱点攻击成功率已达到80％以上，这样的配制，我觉得不会有什么问题。”

　　“呃，那就好。”频道的另一头，燃烧的浅蓝声音缓缓响起，“我这边的团队活动已结束了，我先去烈风峡谷的战场前哨战等你们。”

　　“嗯，9点钟左右，我们应该能到了。”

　　“好，到时见。”

　　说完，两人同时挂断了通讯，而楚千变这边的BOSS战已经开始10秒钟了，德鲁伊深深觉得自己这个团长当得实在有些不合格，竟然在第一次团队集体活动的最后BOSS关头，还在与别人商量着无关团队的事情。

　　不过，如今的楚千变，乃至整个“千面冒险小队”的装备、实力早已今非昔比，比起当初他们一身寒酸绿装的打通地狱模式激浪深渊，比之30级时5人打通地狱模式王城副本，这支12人团队分成的两支6人小队，在装备、人员配置方面无疑远胜当初。这就是为什么楚千变如此笃定他们能够打通地狱模式的冰雪陵墓，有“千面”的几个成员作为队伍核心，加上死党魏今夕的实力，这几个新进团员只要不是什么都不懂的菜鸟，那么打通地狱模式的6人副本肯定不存在什么问题。

　　这是进入《夜爵》以来不断磨砺出来的经验，也是两次率队5人打通王城副本卡诺尔加积攒出的自信，而事实，也正如楚千变原先预想的那样，几乎没有任何意外产生。

　　“13、14、15！好！”默数到第15秒，楚千变举起法杖开始吟唱【星火之柱】的咒语，这顿时令抗怪的至尊妖月紧张起来，团长的咒语吟唱仿佛战场上发动总攻的号角，使得猛禽德鲁伊立时聚精会神，连续挥舞熊爪拍击，务必使自己对BOSS的仇恨保持在最大值，他身上可是换上两件地狱野蛮套装，自身的仇恨已提高了10％，若是这样还被团长将仇恨抢过去，那至尊妖月觉得自己真没脸见江东父老了。

　　瞧着猛禽德鲁伊拼命挥爪建立仇恨的紧张样，楚千变暗中不由失笑，他这一身装备可不比真实身份时的那一套，没有【死亡絮乱之杖】和【残缺的洪流之戒】，楚千变的火力输出能力至少降低了10％，更不要提他还未将【永夜枭兽】召唤出来，亦没有使用终极战技·静默施法。如果他真的换上另一套装备，召唤宠物，使用静默施法火力全开，楚千变的伤害数据会远远超过米粒儿，即使换成香草天空抗BOSS，也足以使鸡冠头战士欲哭无泪。

　　但是，即便如此，这样状态下的楚千变，技能伤害也是惊人。7级的【星火之柱】和8级的【愤怒术】交替使用之下，【吉恩的残缺之灵】身上不时窜起“—2100（爆击）”、“—1000”、“—1500”的数字，那技能伤害瞧得至尊妖月是心惊胆战，他现在已完全不担心自己能不能抗住的问题，他只求这20万HP的守关BOSS能快点倒下去，不要中途发生BOSS目标转移的状况，这对于一名坦克职业来说，那真是最大的糗事。

　　不过，至尊妖月担心的情况并没有出现，楚千变如今已能熟练掌握极限吟唱状态，并把握BOSS战的节奏，如何将自身的仇恨控制在不超过坦克的范围内，他已渐渐驾轻就熟。这样的进步，也标志着楚千变正式迈入一名顶级炮台输出的行列。

　　【吉恩的残缺之灵】作为冰雪陵墓最后的守关BOSS，也确实是这个副本最难打的怪物。BOSS不停施放的【暴风雪】，对于输出职业和治疗都是相当大的威胁，除去坦克之外，若是队伍中其他成员站在【暴风雪】中超过5秒，那极有可能因加不上血而挂掉，而【冻结】则是将单体目标禁锢6秒，无论是坦克还是治疗一旦被这个技能命中，那亦是极其头疼的事情。

　　当然，这样的技能对于一行人来说都不是问题，柳斌虽是菜鸟，但那眼色比之以前的楚千变丝毫不差，绯色之殇在副本活动到现在，已是越来越注意站位和BOSS技能施法的预判问题。至于米粒儿，女孩那种本能的超凡反应，一直是楚千变和燃烧的浅蓝羡慕的游戏天赋。

　　6分钟的时间，随着众人在墓地中不断移动的战斗，20万HP的【吉恩的残缺之灵】生命不知不觉走到了尽头，当半透明的怨灵哀嚎着：“你们这些企图染指我的研究的混乱偷窃者，一定会受到魔法之神的惩罚的……”

　　在BOSS这声不甘的诅咒中，它的身体扭曲成一股股灰烬消失在众人面前，只有一张残破的卷轴静静躺在地面上，随着陵墓中阵阵寒风吹过，卷轴的一角微微晃动着，发出轻微的声响。

　　“叮……，玩家楚默言击杀【吉恩的残缺之灵】，公会声望+5，获得公会经验+200，获得团队经验+200。”

　　“叮……，玩家楚默言的队伍打通地狱模式冰雪陵墓。”

　　“叮……，玩家楚默言拾取了【破旧的手札】（任务物品），团队任务‘冰雪陵墓的秘密’完成。”

　　“叮……，玩家楚默言拾取了【地狱冰壁手铠】。”

　　“叮……，玩家楚默言拾取了【地狱追猎胸甲】。”

　　“叮……，玩家楚默言拾取了【团队的铭牌】×15。”

　　一连串的系统提示音犹如最悦耳的夜曲，不停在众人耳边回荡，对于至尊妖月和绯色之殇来说，他们恨不得这样的声音消逝的再慢一点，好让他们能再多听几遍。

　　就在两人还怔怔出神的时候，楚千变早已将BOSS掉落的物品整理完毕，召唤出团队仓库后，顺手把【地狱冰壁手铠】扔进仓库，又见仓库里又多出了一件【地狱野蛮护肩】。楚千变见状一怔，他随即明白香草天空那边也打通了副本，随手将这件护肩取出来分配给至尊妖月。

　　“叮……，玩家至尊妖月获得了【地狱野蛮护肩】。”

　　猛禽德鲁伊痴痴地望着背包里的装备，秀美的脸上交织着兴奋和不安，“又……，又一件。”

　　“妖月的运气很好，一趟副本下来，套装就快集齐了。”楚千变笑着恭喜，接着话锋一转，“不过，你的团队贡献度现在是—50，以后不得无故缺席，明白么？”

　　至尊妖月连连保证：“不会，绝对不会！”

　　闻言，楚千变满意点头，在团队频道里宣布道：“OK！咱们三团的第一次团队活动，到此圆满结束，解散！”

　　“呃？”

　　“囧！”

　　“默言团长，才8点15分还不到啊！再打一趟吧。”

　　“不是规定团队活动3小时么？再打一次地狱模式冰雪陵墓啊！每天两次，不到三天就能把团队级别冲到2级了。”

　　“是啊！团长，亲！我才一件【地狱血怒腿铠】呐！我今晚就不去打钱了，再打一次吧。”

　　任由几个新进团员如何剖白心迹，楚千变也没有做出任何回应，直接在团队频道里说道：“不用担心，提前结束，还是算3点团队贡献度。你们想继续打副本，自由组队好了，就这样，明天记得准时。”

　　说着，所有“千面”的成员纷纷取出回城卷轴，捏碎之后一个个当即回城了，然后，只见团队界面中楚千变等人头像一黑，竟然是下线状态了。

　　“……”

　　就在其余三团成员尽皆无语的时候，公会的新闻界面中连续跳出12条信息。

　　“楚默言（三团·团长）打通冰雪陵墓（地狱模式）。”

　　“与天试比高（三团·副团长）打通冰雪陵墓（地狱模式）。”

　　“豆豆很逗（三团·成员）打通冰雪陵墓（地狱模式）。”

　　……


第二百八十七章 有一种沉默叫做傲然！（下）

　　同一时间，冰雪群山王国北部的萨托恩小镇。

　　刺骨的风席卷过这座建立在峭壁之上的城镇，漫天的雪花随着寒风在街道上飞舞，呼啸盘旋在小镇的广场上空。

　　此刻的萨托恩小镇广场，并没有如往常一样，成为售卖矿石的市场，数支百人团队汇聚在广场上，使得这个雪夜显得更加的冷肃。

　　霜印魅灵站在广场边缘，静默不语已经很久，耳边听着周围吆五喝六的议论声，她的心莫名的烦躁起来，为了冰雪峭壁区域的矿产资源，几个如冷锋这样的新兴公会已坐下来协商了很久，到现在也没有一个确实的方案。

　　眺望着峭壁外漆黑一片的景色，霜印魅灵不禁感到一丝无奈：“一个新兴公会想要发展壮大就那么难么？当初的暮公爵，在战王一会独大的时代，亦能冲破桎梏将暮色蔷薇发展成一个顶级公会。换成三公六战割据的现在，难度应该更小才对，唉……”

　　怔怔出神间，忽听耳边传来一阵笑声：“魅灵，还在想冰雪峭壁的那几处矿藏么？不用担心，我们七月之剑和冷锋只要联手，其他那几个公会根本不在话下，即使是荆棘战刃那些人，也不会有什么意见的。”

　　转头，一名人族死灵法师站在身后，正微笑地注视着她，刻意装作豪迈的笑声在霜印魅灵听来有些刺耳，尤其是听到这人最后说起荆棘战刃公会时，那股掩饰不住的得意，女盾铠战士便暗中摇头：“不动之剑，这样的人作为七月之剑的会长，眼光只放在这些事情上，将来又会有多大的发展呢？”

　　不着痕迹的皱皱眉头，霜印魅灵平淡的回应：“我现在只想这些事情快点结束，带团去下副本做任务，尽快把公会等级和团队级别冲上去。”

　　按照霜印魅灵个人的想法，矿产作为锻造的原料，对于公会来说固然重要，但更重要的还是将公会的等级提升上去。奈何，她虽然身为冷锋的会长，却还是无法遏制会内其他成员的想法，并不是每个人都会将眼光放得那么长远，更多的人注重的是眼前的装备、眼前的利益。而霜印魅灵，作为一个新兴公会的会长，对于七月之剑邀请原本想置之不理，却实在禁不住自己团队中半数团员的说道，在实在无人可以派遣的情况下，只能自己带着一团过来支援。

　　“公会等级和团队级别不急啊！等这些矿藏分配完毕，让会内的锻造师们冲到高级，那时打造出的装备足以应付地狱模式的冰雪陵墓啦！哈哈……”

　　听着不动之剑在一旁不停幻想着他的美好蓝图，霜印魅灵心中有种扭头就走的冲动，她刚准备招呼不远处的百步剑方来应付这烦人的苍蝇时，陡然，公会新闻界面中刷屏般飘起的信息令她顿时怔住。

　　“楚默言（三团·团长）打通冰雪陵墓（地狱模式）。”

　　“与天试比高（三团·副团长）打通冰雪陵墓（地狱模式）。”

　　“豆豆很逗（三团·成员）打通冰雪陵墓（地狱模式）。”

　　……

　　一时间，原本还有些热闹的冷锋公会频道刹那间鸦雀无声，而在萨托恩小镇广场上的冷锋一团成员也皆是身体僵直，一个个人瞪大眼睛，想要再仔细瞅一眼，怀疑自己是不是眼花了。可惜，那几乎占据公会新闻界面一个屏幕的信息，任你横看竖看，也是很难看错的。

　　整个冷锋公会静静的沉寂了半分钟，随后突然炸开了锅，那些平时喜欢在公会频道冒泡的成员如中了六合彩一样吼叫起来，至于那些往常难得说话的成员，此刻亦是冒出了头。顿时，公会频道里如同炸油条一样，“哔哩啪啦”响个不停，愣是听不清楚一句完成的话来。

　　“安静！”

　　随着霜印魅灵的一声喝斥，公会频道里终于恢复了正常，良久，才有人压抑着兴奋，轻轻叫道：“会长，三团他们……，他们两队人都打通了地狱模式冰雪陵墓，两队人啊！”

　　沉默了片刻，霜印魅灵其实是在平复此刻激动的心情，她尽力用最平静的语气说道：“我说过，默言团长的三团，未必不能成为我们冷锋的一面旗帜。”

　　女盾铠战士的话令公会成员想起之前，霜印魅灵力挺冷锋三团的态度，便不由使得他们佩服会长的慧眼，原来早就知道三团团长楚默言是如此厉害的高手，所以会长才会不遗余力的给予支持。两支队伍打通地狱模式冰雪陵墓，那可是很多一流公会也做不到的壮举啊！

　　难道我们冷锋公会从此会有巨大的改变？

　　在线的冷锋公会成员们心中，不约而同的掠过这样的念头，随即，这个想法也如水波一般在人们心中越扩越大，到后来不知是谁说了一句：“会长，我一会把我两个朋友介绍过来，他们装备、技术都很不错的，您看看能否进一团。”

　　“会长，我也有几个熟悉的朋友，他们一直想找个好公会。”

　　“是啊！会长，一团人还没满，需要什么职业啊！我介绍几个……”

　　……

　　公会频道里又像炸锅的蚂蚁般热闹起来，气氛前所未有的和谐，每个人言语间似乎突然都有了一股子底气，介绍朋友进会的；表明心迹以后要准时参加公会活动的；信誓旦旦要将二团建立起来的……，那是霜印魅灵以往最想见到的蓬勃朝气，竟在短短的刹那间喷发出来了。

　　虽然至始至终，公会频道里谈论时依旧鲜少有人说及三团的情况，但整个公会的态度已彻底发生了改变，原来之前三团的团长对于其他人的冷嘲热讽，从头到尾没有进行反驳，并不是他没有底气，而是他根本不屑于去驳斥。

　　便如同现在这样，任其他人说的再热火朝天，那在线的七名三团成员却是没有丝毫动静，就连那个平时最会凑热闹的唐朝老温哥，在加入三团之后，似乎立刻就转了性一样，也变得寡言起来。

　　那是一种傲然，沉默的傲然！

　　“……一支团队的作用，我觉得不是用人数来衡量的，而是用团队所做的事情来评估的……”

　　那个男人的这句话在两个多小时前，霜印魅灵或许还会有一点质疑，但是现在，她似乎能感受到那个平衡德鲁说出这句话时，那份骄傲的内心。

　　“我，我的团队，又何须别人来评价？你的潜台词就是这个吗？”霜印魅灵怔怔的想着，好半晌，她才回过神来，见不动之剑还在边上说个不停，女盾铠战士忽得绽放出一抹笑容，犹如寒梅吐蕊般艳丽，那动人的风情瞧得不动之剑为之一呆，眼中不由浮现痴迷之色，却听佳人这时说道：“抱歉！不动会长，我还有事，先回城了。你需要帮忙就找百步副会长吧。”

　　说着，霜印魅灵再不理会他，招呼着一旁的雨蓝，两个人一起捏碎回城卷轴回城了。

　　当两人的身影刚出现在金晶之城，雨蓝就在旁边兴奋的轻轻叫出来：“会长，太棒了！太棒了！现在会内形势一片大好啊！照这样下去，咱们一团的空缺位置，二团的建立根本都不是问题了，想不到百步他的眼光这么准。”说着，巨魔女萨满似乎想起了什么，脸上流露出异样的神情，“那个楚默言这么早就下线了，还是和那两个女孩一起，哼！这男人就是太花心了，这份心思若是好好发展团队的话……”

　　霜印魅灵瞧着好友恨恨的表情，不禁失笑摇头，打趣道：“如果蓝姐你手下也有两支打通地狱模式冰雪陵墓的队伍，我一定介绍两个壮男来笼络你，不过就怕到时有人会提着双剑追杀我哦！”

　　“会长，你……”

　　“好了，不说笑了。”霜印魅灵正色道，“默言团长打开了局面，我们现在要做的，是如何将这个局面扩大，并以此作为我们冷锋发展的契机。”

　　“嗯！对。”

　　……

　　楚千变等人当然没有下线，重铸过后的【欺诈者指环】在转换了身份之后，另一个身份就处于下线状态，这是如今“千面冒险小队”最大的保护伞。

　　事实上，公会频道里后来发生的一切，全部都被他们看在眼里。香草天空更是在队伍里得瑟的显摆，一边吹嘘自己的魔法锻造专业分支如何如何牛叉，一边以前辈的身份，开始对公会里各种意见评头论足，不过“千面”的成员对鸡冠头的品性以知之甚深，任他说的如何唾液横飞，众人也不接腔，最后一直唱独角戏的香草天空也觉无趣，只能悻悻的沉默不语。

　　“好了，团队活动都结束了，剩下来就是我们自己的事情。”楚千变端详着任务栏里的几个任务，皱眉道：“6级冒险小队升7级，看来也和6级公会晋升一样，难度都相当大，今天晚上看来不太轻松了。”

　　药师闻言，低沉的笑起来：“有难度，才有丰厚的回报。我对战场军需官那里售卖的骸骨军马，早已渴望已久了。”

　　香草天空也嘿嘿笑着接腔：“那7级冒险小队可以兑换的盾铠战士装备，可比冰雪陵墓里爆的还要好啊！”

　　“行了，不要啰嗦，出发吧。”楚千变挥手，笑道：“正好，完成冒险者公会任务的同时，顺便也把‘派遣！公会志愿军’任务做了，休息时间还去冲公会团队级别，我们真是太称职了。”

　　众人闻言大窘：“……，队长你会有这样的想法，才是最不称职的表现！”


第二百八十八章 霜冻岭的危机！（上）

　　这里是进入两大阵营残酷战场的守秩入口，也是战场勇士们亲赴前线的第一站。炙热的风中混杂着血腥味在峡谷中猛烈的回荡着，周围的山脉即使是冰雪群山的延续，也依旧无法阻止我体内血液鼓动脉搏的兴奋，这里——烈风峡谷！守秩的战士们，远方的号角再一次响起，那是敌人发动猛攻的预兆，前进吧！为了守秩！为了我们的人民……

　　以上，这是《夜爵》历史中对烈风峡谷这片地域的描述。

　　对于第一次来到这里的，那些从未经历战场的玩家们来说，所谓烈风峡谷，一般被认为其是坑爹的第一站，基本有小半玩家不太愿意踏足这片区域。而剩下的大半玩家中，大约还有小半玩家为了完成系统颁布的，公会、团队必须进行的任务时，才会心不甘情不愿的到这里来匆忙的完成任务，然后便与这片地域说：“拜拜”，从此老死不相往来了。

　　至于剩下的大半玩家中的大半玩家，大约还有那么三分之一的玩家非常乐衷于战场杀敌，那份驰骋疆场，在敌阵中杀个七进七出的情景何等的热血沸腾，好男儿便当战死沙场，马革裹尸嘛！可惜，理想往往都是美好的，现实却经常是残酷的，这一部分玩家由于没有合适的队伍，或因能力有所欠缺，在中央战场上经常成为敌方阵营收割的存在，丢盔弃甲之余，还白白奉送王卫贡献度，成了一个活脱脱的便当，何苦来哉！

　　而剩下部分中那些剩下的，才真正成为能够长期混迹战场的玩家，他们中有些人是眼色极其锐利的独行侠，专擅长补刀捡漏收人头；有些人则拥有极其优秀的冒险小队支持，经常混迹在战场中，为着王卫的军阶和冒险小队的级别而努力；还有有些人属于大型公会的一流团队，平时在公会团队活动之余，来中央战场边缘打打酱油，扫扫秋风。

　　战场，那是很多人的地狱，同时，也是很多人的天堂……

　　……

　　楚千变等人赶到烈风峡谷的阵营联合军军营的时候，燃烧的浅蓝已经在那里等候多时了，听闻他们两队人最后都打通了地狱模式冰雪陵墓，骑士只能感慨于他们的好运气，竟然能在一个下午找到整整一队不错的团队成员。不过，无论游戏或现实，有时不就是如此么？运气这东西往往是说不清楚的。

　　烈风峡谷军营中，守备官哥蒙尔端详着手中的两封派遣信，用狐疑的眼神习惯性地打量面前的暗夜精灵，“3级冷锋公会的志愿者？冒险者工会的6级‘千面冒险小队’？”良久，这位兽人军官的锐利目光略微缓和了些许，点点头，沉声道：“现在的你们想要进入中央战场还嫌稚嫩了点，一不留神，战场上又多了一具尸体。不过，幼狮想要成长，就要有从悬崖上坠落并爬上来的毅力和勇气。这两封派遣信，我就收下来了。”

　　“叮……，‘派遣！公会志愿军’完成，后续任务‘守秩的战利品’，是否接受？”

　　“叮……，‘进发！铁与血的试炼’完成，后续任务‘占领碉堡’，是否接受？”

　　……

　　“公会·团队任务：守秩的战利品。”

　　“任务简介：想要自己的公会，自己的团队迅速的成长，中央战场！那是最好的试练场，年轻的战士们，敢去中央战场上走一遭么？在那个充满杀机，始终徘徊在生与死边缘的地带，你们才能以最快的速度成为一名合格的战士！去吧，冷锋公会的成员，冷锋三团的团员，从中央战场上带来属于守秩的战利品，像一个战士……”

　　“任务目标：混乱阵营的遗物×100”

　　“任务提示：杀死混乱阵营的那些家伙，但也要注意自己别被干掉！”

　　“任务奖励：1、【沸腾之心·平衡德鲁伊】：饰品，等级：40，品质：精良，部位：耳部。体力+50。智慧+45。效果：使用之后，形成吸收800点伤害的护盾，并使自身的法术强度提高80点，持续20秒，冷却3分钟。2、王宫卫队贡献度+350。3、公会经验+1000，公会声望+100，团队经验+800。”

　　……

　　“冒险者晋级任务：占领碉堡。”

　　“任务简介：6级冒险小队？勇敢者的冒险者们，你终于走到了这一步。不过，想要成为更为出色的冒险者，甚至大陆知名的冒险家，著名的冒险者小队，那可不是一件容易的事情。想要做到这一点，首先，你必须得到各个王国军方的认可，这是迈向一名出色冒险者的必经之路。你还在等什么？完成军方颁布的任务，然后，带着荣耀回来，像一名真正的冒险家……”

　　“任务目标：占领碉堡×1”

　　“任务提示：这可不是什么好玩的活计，军方有时就是喜欢让别人去当炮灰，注意！千万不要深入到战场中心去。人数上限：6人。”

　　“任务奖励：1、【寒霜之火·平衡德鲁伊】：饰品，等级：40，品质：精良，部位：耳部。体力+50。智慧+45。效果：使用之后，使移动速度提高15％，并使自身法术爆击提高5％，持续20秒，冷却3分钟。2、王宫卫队贡献度+400。3、冒险者小队经验+1000。”

　　……

　　一个是公会团队的战场任务，一个是6级冒险者小队的晋级任务后续，后者正是楚千变等人齐聚烈风峡谷的根本目的。正如同公会达到6级，需要做一系列晋级任务升到7级一样，冒险者小队级别升到6级之后，同样需要进行一系列的晋级任务。而其难度，按照限制人数来判断，似乎并不比公会晋级任务逊色多少。

　　扫了一遍刚接的两个任务，楚千变笑道：“谢谢您的关照，哥蒙尔长官。”

　　“不要叫我长官。”守备官哥蒙尔打断了他的话，戏谑的笑道：“等你下一次有命站在我面前，再这样称呼我吧，现在，为了守秩的荣耀，战斗吧！”

　　随着NPC军官这声咆哮，天空中陡然响起一阵阵鸣叫，六头体型巨大的狮鹫扑腾着双翼缓缓降落在楚千变等人面前，“骑上它们，到战场的前线去，希望不久之后，它们依旧能驮着你们回来……”

　　在哥蒙尔的大笑声中，一行人一个个跨上坐骑飞腾而起，载着他们朝着远处漫山遍野燃着火焰，响着厮杀的区域飞掠而去。这时，一道系统提示音在楚千变等人耳边重复响起：“叮……，玩家绝千回的即将进入中央战场，请注意！进入战场后，范围1000码内能够使用各种通讯，范围1000码外只能使用信鸽进行通讯。”

　　系统提示音连续响了三遍之后，狮鹫们已驮着楚千变等人着陆在一座小山丘之上，周围摆放着一排排木栅栏，那些栅栏削尖的木头上血迹斑斑，一股股淡淡的血腥味弥漫开来，若非高度拟真游戏中，所有观感都被降低了99％，恐怕单单是这味道，便足以令半鱼蛮和米粒儿呕吐出来。

　　回首望去，烈风峡谷已成为一个渺小的黑点，小山丘和烈风峡谷之间是一道深不见底的悬崖，延绵成守秩阵营防守的一道天险。在众人前方，延绵的山脉上白雪皑皑，雪白挺拔的劲松依稀可见，只是远处不时响起的厮杀声彻底破坏了这片宁静。再眺望的远一点，在视线所及的尽头，则是冰与火交界的地域，满目苍夷的地面四处燃着战火，黑色的烟雾如柱般冲天而起，与这雪白的山脉形成了鲜明的对比。

　　中央战场的边缘山脉—霜冻岭，系统的提示音中这样告诉楚千变，他们现在所在的位置。

　　打开频道界面，公会频道、冒险者频道等等全部关闭了，唯一在闪动的只有霜冻岭区域战场频道。

　　“霜冻岭前哨碉堡，来人，速度！狮王那些混蛋攻过来了！”

　　“右边侧翼的人呢？你们都是吃屎的？超过1000人的队伍被幽暗天昙一支300人团队牵制？你们能不能再水一点？”

　　“滚你丫的，我们这边都是散团，对面是幽暗天昙的精英团队，你让我们有什么办法？”

　　“清风明月刀这个混蛋，他带着队伍从7号碉堡过来支援了，正在偷6号的兄弟们，挺住！挺住啊！”

　　“该死的狮王，MD！连黑魔的人也来策应了，守秩的人呢？你们都死了？被混乱那边都欺负到家门口了。”

　　……

　　战场频道中精彩纷呈的骂街令楚千变等人面面相觑，他们怎么听怎么觉得，似乎是混乱阵营那边已经杀到附近了，而守秩阵营这边好像处在崩盘的边缘。

　　“我们守秩不会这么垃圾吧？被混乱阵营压着打？”香草天空纳闷的打开霜冻岭的战场防卫地图，一瞧之下，他不禁倒吸一口凉气，“不会吧，守秩这边的碉堡快要全部被占了！这也太戏剧性了，剧本不带这么演的吧！”

　　楚千变等人纷纷打开区域战场防卫地图，众人脸色顿时一变，只见在霜冻岭显示的范围内，13座碉堡中有12座无一例外的标识着混乱阵营占领的图标，而距离他们最近的一座碉堡的图标也成了灰色，显示正处于交战争夺状态。

　　“霜冻岭这边不是属于守秩阵营占领的地域么？怎么快要全被反攻占了？这也太搞笑了吧……”


第二百八十九章 霜冻岭的危机！（下）

　　霜冻岭，作为环绕阵营战场的边缘山脉，位于中央战场以西，再远一点便是双方阵营的争夺交战区，而这里，是属于守秩阵营占领的区域。

　　这是楚千变等人之前翻阅《夜爵》官方页面时，浏览到的信息。而按照“千面”众人刚制定的计划，想要完成“占领碉堡”任务，应该是穿过霜冻岭进入守秩、混乱双方阵营的交战区，在那里与NPC军队、玩家一起抢夺那里的碉堡资源。

　　但是现在，己方霜冻岭13座碉堡被混乱阵营占得只剩1座，这一座还处于灰色交战争夺状态，这算什么剧本的预演？被敌人长驱直入，一切就要KO了么？

　　注视着战场防卫地图上一个个显示混乱阵营占领的碉堡图案，楚千变等人的目光不约而同落在了燃烧的浅蓝身上，这位高大威猛的牛头人战士刚才可是一口笃定的说：只要穿过霜冻岭进入交战区，跟在NPC军队后面随便混混，凭他们“千面”的实力，想占下一座碉堡那简直是手到擒来的事情。

　　见众人的眼神中一个个充满了质疑，燃烧的浅蓝顿时恼羞成怒，大声道：“我哪知道我们守秩这边菜到这种程度，被混乱那边的人连下12座碉堡，靠～！那些一天到晚在论坛上吹嘘的混蛋，说什么在战场上混得多好多好，全部都是信口开河！”

　　“就是，守秩这边的什么剑兵、紫镰冒险队，不是总是号称自己是战场收割团么？吹得天花乱坠，怎么现在怂成这鸟样！”鸡冠头战士也是一脸鄙夷，骂道：“就这付鸟样，他们剑兵、紫镰也敢自称是炎黄10大冒险团？”

　　“10大冒险团。”药师喃喃自语，随即反应过来，再次打开区域战场频道，恍然道：“看来我们真赶上时候了，狮王、黑魔还有幽暗天昙，他们混乱阵营的三大冒险团都来了。”

　　闻言，众人再次打开战场频道，从刷屏样的信息中不时看到这三个字眼，米粒儿和半鱼蛮有些迷惑不解，在两个女孩心中，幽暗天昙不是六大战盟之一么？怎么又变成冒险团了？冒险团又是什么？不是只有冒险小队么？

　　但事前做过充足准备的楚千变却清楚，所谓的冒险团，其实和玩家的冒险小队是一个性质，它不过是由一支支满员60人的冒险小队组成的团队，有着统一的团队指挥，需要时共同进行大型的冒险团队任务。而狮王冒险团，黑魔冒险团，以及幽暗天昙冒险团，其实就是这样性质的团队。

　　端详着地图上，尚处于灰色交战状态的碉堡图标，楚千变自言自语道：“这样的情况，咱们6个人，该怎么办呢……”

　　……

　　距离霜冻岭最边缘的一处碉堡，坐落在一座山峰的半山腰上，由霜冻岭前哨站向西行约3英里，便可在山脚下遥遥望见这座二层楼高的碉堡。

　　这里原本是守秩玩家进入战场的起始站，但是今夜，注定无法成为那些刚刚加入战场的玩家们的美好回忆了。

　　覆盖着冰雪的山道上，在碉堡前方150码处，成为了战况最激烈的主战场，数已千记的玩家聚集在那里，相互之间展开了激烈的混战。不过，这样的战斗场面比之野外那些大大小小的团战，无疑又精彩的多，交战的玩家一个个装备都相当不错，而且不论是守秩阵营，还是混乱阵营方的团队，双方都保持着混而不散，乱中有序的阵形，任双方交锋处的近战再如何深入诱敌，拉扯撕裂对面的防线，也始终难越双方雷池一步。

　　战局就这样僵持着，守秩阵营被压在山坡下，想要冲进碉堡150码的范围而不能如愿，而已暂时占据碉堡的混乱阵营这边，由于这占据着地利优势，虽然人数偏少，但反而牢牢的占据了场面的主动。毕竟，占领碉堡资源很简单，就是将碉堡的战旗摧毁，过60分钟，就会有占领方阵营的战旗自动生成。那时，想要再将碉堡抢夺回来，必须又要经历摧毁敌方战旗——等待60分钟——己方战旗生成的过程。

　　所以，在半山腰上交战的阵营双方，反倒是守秩阵营这边的玩家打得异常焦急，一旦被混乱阵营这边把最后一处碉堡占领掉，这可就不仅仅是丢了面子那么简单的事情了，让混乱阵营玩家形成了霜冻岭的13处碉堡的统一战线，那想要再夺回来，难度可就不是一般的大了。

　　也因此，主战场上守秩阵营的团队是越大越急，而混乱阵营这边的玩家却一副以逸待劳的模样，只要牢牢顶在前方，不让敌方阵营玩家前进一步就行，其中还有不少战场老油条不停的用话语、身体语言撩拨对手，疯狂的谩骂声犹如海潮般连绵不绝。

　　相对于主战场的激烈交战，山脚下一侧的树林中，有一队队守秩阵营玩家却是一言不发静立在那里，一个个面沉如水，似乎在等待着什么。一双双眼睛注视着不远处蜿蜒而上的山间小径，神情之间都含着一丝期待。

　　半晌，当几只信鸽从半空中扑腾着落下，队伍中几个玩家接到信鸽传来的讯息，便再也按捺不住，纷纷叫骂起来，其中便以一个游戏ID为风一样男子的暗夜精灵剑士骂的最凶。

　　“你们剑兵不是吹嘘自己的盗贼小队有多么能耐么？现在看看怎么样？三支盗贼小队潜行过去，反被人围住包了饺子，干！”风一样男子嘴里骂咧咧着，吐了一口唾沫，“还把我的一支盗贼小队坑进去，这就是你刚才信誓旦旦的保证？”

　　听着风一样男人说话越来越难听，一旁的游戏ID叫锋兵的人类骑士面子上就挂不住了，恼怒的反驳：“这能怪我么？之前枫林天下、疾风无双他们的情报团是怎么说的？碉堡上只有不超过5队的猎人，现在呢？刚才我的盗贼小队反馈的信息，上面至少有100名猎人，你挂了一队盗贼小队，我还挂了3队呢！老子就靠了，枫林天下那些家伙平时倒吹得好，一到关键时间半点能耐都没有，不是他们的情报有误，6号碉堡会丢么？”

　　见两人针锋相对的互喷，一旁的队员们连忙上前劝阻，手忙脚乱的将两人拖开到一边，生怕他们一时激动互相掐架，在这个时候，那可就头疼了。

　　“团长，你们冷静点，都冷静点，这事也怪不得别人啊！”

　　“就是，就是。要不是幽暗天昙那帮家伙公会等级升到7级，有了那7级公会技能，他们那能大部队突然出现在霜冻岭呢！”

　　“狮王、黑魔那些混蛋也着实不是东西，平时不是经常不和么？现在却没节操的组在一起。”

　　“这帮狗屎啊！”

　　听着边上队友的劝说，风一样的男子和锋兵见有台阶可下，纷纷冷哼一声便没再言语，两人心中同时暗忖：“哼！混乱阵营那帮混蛋，等咱们守秩阵营这边也有了7级公会，哼哼！狮王，黑魔，你们给我等着。”两人暗中谩骂着，开始转悠起队友们所说的那些没有节操的念头来。

　　默默的生了一会闷气，风一样的男子回过神来，沉声问道：“还有多少时间？”

　　“报告团长，只有20分钟，1号碉堡就要被占领了。”

　　闻言，一旁的锋兵眼中寒光一闪，决然道：“不能等了，通知山坡那边，加大正面攻势，不要再担心伤亡，装备被爆的问题了。要是最后一个碉堡被占，以后咱们剑兵和紫镰也不用混了，战场任务、冒险工会任务也别想做了。”

　　风一样男子点点头，沉声道：“冲吧！一鼓作气，一定要把1号碉堡抢回来。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　随着命令的下达，一只只信鸽飞起，树林中的队伍休整了3分钟，便朝着仅供3人并行的山间小道，迅疾的向半山腰的碉堡后方扑去。

　　“盗贼注意侦测路上陷阱，随时注意拆除。”

　　“是！”

　　超过500人的团队如箭一般逼近碉堡后方，然后，就在即将逼近目的地时，一队队猎人出现在他们面前，漫天的箭矢如雨般飞至，劈头盖脸朝着风一样男子和锋兵带领的团队袭去。

　　“保持阵形，不要乱！我看谁敢乱！”

　　“近战压上，压上，决不能退！”

　　“混乱那帮家伙人手不够，只能死守，不能再拖下去，冲过去！”

　　“速度，速度！元素法师呢？暴风雪准备，跟上去压制！”

　　望着犹如暴雨般的箭矢封锁，风一样男子直接越过前方的队友，径直冲在前面。谁知他快，有人比他更快，锋兵一个箭步挡在他前面，戏谑的调侃：“就你剑士那细弱的体质，还是乖乖站在近战阵形第二线吧。”

　　“嘿！”风一样男人大笑一声，“好！一会让你三个人头！”

　　就在一群骑士顶着治疗的防御魔法，呼啸冲在第一线的时候，站在小径尽头那些猎人身后，忽然飘起了大范围的雪花，漫天的暴风雪永无止境的砸在锋兵他们面前，硬生生横隔出了一道15码的暴风雪封锁带。

　　“该死！”

　　“混乱那帮混蛋怎么会有这么多元素法师的！谁能告诉我！又是那个狗屎的7级公会团队召唤技能。”风一样男子咆哮起来，“该死！幽暗天昙那群混蛋，烈王皇下次别让我在战场上见到你，否则一定把你洗白到清洁溜溜。”

　　陡然，便听耳边传来一声轻响，“不用停，冲过去……”

　　“冲过去……”

　　随着这个声音，风一样男子和锋兵只觉眼前一黑，紧跟着又是一亮，脚底仿佛摸了油一般，无比轻快的冲进了面前的暴风雪地带，而他们发现了一件诡异的事情，前方的那些猎人和法师们脸上一个个浮现迷惘之色，好似完全没有看到他们冲过来的攻势一般……


第二百九十章 大哥，快开旗吧！

　　突如其来的变化，使得风一样男子暗中心惊不已：“锋子，这是怎么回事！我的移动速度和视野都提高了，太古怪了！”

　　“我哪里知道！”锋兵脸上不露声色，悄声密语回应：“这应该是某种范围技能，可能是血脉天赋技能。”

　　“管不了那么多了。”

　　“对！冲！”

　　“冲！冲！冲！”

　　两支团队的指挥同时在团队频道里发起全力进攻的命令，这使得有些迟疑的队员们心中一定，再不迟疑疯狂的朝着近在咫尺的混乱阵营玩家冲去。

　　120码、110码、100码……

　　转瞬间，这支从碉堡后方插入的团队已冲过了元素法师们【暴风雪】封锁的地带，距离目的地也是越来越近。可是，瞧着不远处混乱阵营那些玩家脸上茫然和惶恐的神情，风一样男子和锋兵两人心中的那份诡异的感觉也越来越强烈。不过眼前的形势，已不容他们多想，只有冲进去把己方战旗重新夺回，那样守秩阵营方面才能稍微扳回一点优势。

　　50码、40码、30码……

　　近500人的团队已纷纷冲出山间小径，再没有狭窄道路的束缚，团队中的近战犹如出闸猛虎一般一个个顶在最前面，怒吼谩骂着朝着那些猎人和法师袭去，他们从傍晚到现在可都是憋着一肚子火，现在终于到了发泄的时候了。而混乱阵营方面的那些玩家们，直到一马当先的锋兵冲近30码范围时，才堪堪发现他们的踪迹，一个个急忙警告起来，却是为时已晚。

　　失去了地利的优势，远程职业一旦被近战贴身，原本就是非常头疼的问题，而若是被一群近战职业贴身，那就更是一场活脱脱的悲剧。

　　150码的距离，全力奔跑的情况原本就耗费不了多少时间，而这群混乱阵营玩家也是训练有素，配合默契，在视野丢失情况下，依旧不依不饶的施放着技能，却不料敌方玩家怎么移动速度如此之快，不过几个呼吸间，战士、盗贼们便冲到了面前。

　　“狮王第7组猎人小队，后门有突发情况，紧急！速来支援！”

　　“黑魔第12组猎人小队，突发情况，速度支援！速度！”

　　混乱阵营方面这边的告急声刚在他们的团队频道里响起，锋兵已领着一群近战挟怒而来，犹如一把尖刀直插其中，几个来回便将这群猎人法师的阵形冲得七零八落。不过即使如此，这些混乱阵营的玩家战斗素养也远胜一般玩家，硬是堵在前面死死拖住守秩阵营方的脚步。

　　“滚开！”风一样男子挥舞着双剑，怒吼狂劈，一边咆哮道：“还有多少时间，快点报告！”

　　“10分钟，团长！”

　　“不要和他们纠缠，速度冲进二楼，把旗子开回来，否则咱们紫镰就等着被人喷吧！”

　　剑士、骑士、狂暴者，甚至连隐身游离在战团之外的淬毒者和暗杀者也显形出来，加入了第一线的冲锋中，而这时，周围的黑暗也不知何时褪去，混乱阵营方面的玩家只觉眼前一亮，行动重新恢复了灵活，而紫镰、尖兵两个团队成员就感到身形一重，移动速度再没刚才那么快速。

　　不过，这样的反差并不能解决任务问题，碉堡的后门前，混乱阵营的玩家并没有形成太多有效的抵抗，便被无数的剑劈枪挑，魔法狂射轰杀成一具具尸体，风一样男子和锋兵顶在最前面冲进了碉堡中。

　　“二楼，二楼！”

　　风一样男子不停在团队频道里吼着，谁知他们刚冲进碉堡，却瞧着眼前的情形不禁一呆，只见面积直径不过100码的碉堡底层，由楼梯到走道上，都站满了混乱阵营玩家，倒不是说他们的人数比风一样男子这边多出多少，而是他们的意图实在令风一样男子和锋兵咬牙启齿。

　　入眼之处，站着密密麻麻的人群，分明是要把风一样男子他们硬生生堵在外面，单是想杀上二楼，就不知要耗费多长时间。

　　风一样男子吼道：“MD，堆人墙！”

　　锋兵也咆哮起来：“你们这群混乱阵营的渣渣！”

　　这时，就听一个人大笑起来：“两个疯子，别说的那么难听嘛！兵不厌诈，这叫兵不厌诈，懂不懂！”

　　两个战士定睛望去，只见混乱阵营的团队中，一个狂暴者双臂抱肩，正瞧着他们冷笑，风一样男子恨得几乎牙疼：“傲罗之刺！你这混蛋，亏我上次还把那把顶级武器让给你，果然是你小子出得馊主意。”

　　“别这么说，别这么说啊！疯子。”傲罗之刺老神在在的站在那里，说道：“你硬把上一款游戏的事拿到《夜爵》里来说，情分也不是这么算的啊！你们就稍等一会，等我们混乱阵营这边把13座霜冻岭碉堡全占了，完成了那战场大剧情任务，咱们就友好的说拜拜，如何！？”

　　“我靠！你这个贱人！”风一样男子怒骂一声，心说若是任你把那“攻城略地”的战场大剧情任务完成，那他们守秩以后还抬得起头来么？

　　锋兵悄悄说道：“他在拖延时间。”

　　“冲！速度冲！”

　　风一样男子和锋兵在团队里迅速发布命令，一群人立刻冲进了碉堡中，与混乱阵营的团队厮杀纠缠在一起。令他们感到异常郁闷的是，混乱阵营这边一方面要应付碉堡前门守秩大部队的进攻，另一方面又要阻止风一样男子他们的夹击，原本人手肯定是不够的。但是，被傲罗之刺这样人墙战术往碉堡底层一摆，守秩阵营可就蛋疼了，原因很简单，这样狭小的地方，近战职业还好说，远程职业根本放不开手脚攻击啊！尤其是猎人职业，近距离5码之内，根本是无法进行攻击的，双方之间的战斗简直像喝醉酒的醉汉互相撒泼，煮饺子一样挤来挤去，好半晌也难以前进多少距离。

　　而那傲罗之刺也着实令守秩这边的玩家恨得牙痒痒，在双方彼此胶着的时候，他反而幸灾乐祸地报起数来：“8分钟！我说疯子，还有8分钟了！7分58秒！7分50秒！”

　　戏谑的声音如同滚油一般在守秩阵营成员焦急的心头浇灌着，这时，碉堡的前门传来一阵密集的脚步声和厮杀声，碉堡中的玩家一听，纷纷神情一变，风一样男子等人则是喜形于色，狂叫道：“你们这些混蛋，我们这边牵制了这么多人，到现在才杀进来。以后团战时，你们都TMD的乖乖给我们打掩护吧。”

　　轰！

　　碉堡的前门被人凶狠的撞开，一群守秩阵营玩家的身影出现在眼前，傲罗之刺见状眉头一皱，低声在团队频道里发布命令：“收缩阵形，全部到楼梯上去，二楼的远程职业也全部到楼梯上去。”发布完命令后，傲罗之刺得意一笑，“比人数，我们深入到这里，那是没法比的。不过，想要去开战旗，那至少也要过8分钟才行！”

　　汇合到一处的守秩阵营玩家瞧着楼梯上的情况，不由齐齐一呆，这根本就是想堵死楼梯来拖延时间啊！不过如今的办法，也只能迅速冲杀一途了。

　　双方阵营的玩家都是很能判断形势的高手，见此情形，也不用团队指挥发布命令，便蜂拥着朝着楼梯口杀去，激烈的厮杀旋即在这狭小的空间里展开，完全处于劣势的混乱阵营团队现在就是纯和敌人拖时间，前面倒了一批，立刻有后面一批玩家顶上去。

　　杀到后来，守秩阵营这边是越杀越郁闷，仿佛面前的敌方阵营玩家永远杀不光似的，挂掉一排，立刻有另外一排顶上来，交战了足足3分钟，守秩阵营方面仅仅在上了4个楼梯台阶。抬眼望去，二楼的那面失去光泽的战旗就在碉堡二楼窗口迎风飘展着，只需冲到那旗帜面前，花费10秒钟的时间开启，便能使这座碉堡重回守秩阵营的怀抱。可惜，那平时只需不到5秒钟的上楼距离，现在看起来是如此的遥远。

　　至于那傲罗之刺，现在已成为在场所有守秩玩家心中必杀的对象，这盗贼就是站在人群中间，不时用言语撩拨着所有人的火气，气得风一样男子几个守秩团长简直是一佛出世二佛升天呐。

　　“别挣扎了，各位。就放我们混乱拿全13座碉堡，完成任务后大家握手言和走人好了。”傲罗之刺慢条斯理的说着，忽然笑道：“不如，下次我们混乱阵营这边放弃抵抗，也让你们长驱直入占领葬风岭13座碉堡？”

　　“放弃抵抗让我们拿？你们即使愿意，我们有这个脸拿么？”锋兵心中狂骂着，眼角的余光不停瞄着二楼那面战旗的影子，暗中异常焦急，“这样下去不行啊！只有3分钟了，一旦这最后一座碉堡也被占领，我这剑兵冒险团的团长还怎么见人？”

　　就在无计可施之时，锋兵眼角的余光猛地一亮，他这个位置恰好见到两个人影一闪，竟是不知用什么方法跃上了二楼，站在碉堡外平台的死角，正盯着那面灰色战旗，却是没有丝毫上前将它开掉夺回的意思。

　　“我……，我……，我靠！这两个家伙在干什么？还不快点开旗子，开旗子啊！”

　　锋兵尽量保持着冷静，暗中却是心急如焚，只见不一会儿，又是四个人影接踵跃上二楼，这些人披着斗篷瞧不清楚真面目，却能分清是己方阵营的玩家。但是，他们就是不开战旗！

　　“你这不是要我的命么！”

　　突然，正在交战的守秩阵营玩家就听霜冻岭的区域战场频道中冒出一句没头没脑的哀求：“大哥，快开旗吧！”


第二百九十一章 夺堡！

　　在碉堡狭小的楼道中，守秩和混乱阵营双方团队你攻我守，打得不可开交之际，接踵跃上二楼的平台外的那六个人影正是楚千变等人。

　　不久之前接取了“占领碉堡”的任务后，战场的情况既然与楚千变等人原先预想的大相径庭，一行人只能先去战局第一线观察一下形势，然后再考虑如何行动。不过这样的事情，对于燃烧的浅蓝来说早已是驾轻就熟的事情，而令骑士感到惊奇的是，对于战况细节的把握，楚千变竟然比他还要敏锐，他哪里会知道，德鲁伊在现实中本来就经常行走在生死线，惯于浑水摸鱼的行家。

　　就这样，在现实和游戏中两个战斗专家的带领下，“千面”一行人很快就注意到了山脚下风一样男子这群人，两支加起来接近500人的团队猫在山的另一侧，其用心自是不言而喻。于是，在风一样男子和锋兵率团队向半山腰的碉堡后门发动突袭的时候，楚千变等人就跟在后面，在两支冒险团突袭受阻时，药师趁机发动了【逆转光明】，帮助两支团队顺利杀进了碉堡内部。

　　至于“千面”一行人，楚千变远远观察碉堡时，便预计到了里面的情况，他们又如何会犯浑傻傻的跟进去。因此，德鲁伊便偷偷带着队员们躲到了不远处的山岩后，静待战局中出现有机可乘的漏洞。当守秩阵营方面的团队由前门、后门同时发动夹击，混乱阵营的团队全面缩小人员，被迫困守楼梯，期望以此来拖延守秩阵营方夺回碉堡的脚步时，楚千变就知道自己的机会来了。

　　关于“千面”一行人如何跃上二楼，其实是再简单不过的事情，大米粒的【弹射】可是送人半空飞行的绝佳技能，以现在米粒儿对宠物的控制，控制起【弹射】的距离和落点早已是得心应手。所以，也就有了锋兵眼角瞥到的那一幕。

　　不过，在众人跃上二楼站在死角之后，却发现了一个问题。那就是“占领碉堡”的任务目标，要求的是占领混乱阵营方的碉堡，而若是现在把处于争夺状态的灰色战旗开了，他们的任务还是无法完成的。

　　是帮助守秩阵营这边把碉堡夺过来？还是再等几分钟，待这座碉堡变成混乱阵营的据点资源，再摧毁战旗完成任务呢？众人把目光都投注在队长身上，等待着德鲁伊做出决定，不过楚千变迟迟没有动手开旗的举动，已经说明了他的决定。

　　香草天空打开霜冻岭的地图，瞧了瞧那12个已被混乱阵营占领的碉堡，有些迟疑的问：“队长，咱们就这样任由混乱阵营那帮家伙把碉堡夺掉，恐怕不太好吧？”

　　听到鸡冠头战士这样说，队伍里其他人也有些犹豫的瞧着队长，确实，完成任务固然重要，可他们也是守秩阵营的一员啊！

　　楚千变扫了队友们一眼，理所当然的说道：“我们只是来完成自己的任务的，帮他们冲进碉堡算是互惠互利，至于将碉堡夺回，又没有人请我们帮忙，多此一举干什么？再说，错过了这个1号碉堡，难道还要我们跑到30英里外的2号碉堡去完成任务？就算去了，你们还确定有这样的机会由我们来开旗么？”

　　德鲁伊一向崇尚实用主义，一番话也是说的燃烧的浅蓝等人哑口无言，正在这时，却听战场频道里突然冒出一句怯怯的哀求：“大哥，快开旗吧！”

　　“呃……”楚千变闻言顿时噎住，愣愣地注视着面前灰色的战旗，见队友们都有蠢蠢欲动的迹象，他只能无奈叹了口气，“把守住楼梯口。”

　　“我来，我来！”死灵法师忙不迭的答应，随即召唤出骷髅守卫，5只骷髅轻悄悄踩着地面，“咯噔咯噔”朝着二楼的楼梯口跑去。

　　楚千变则踏前一步，从平台的死角走出来，伸手去开那面灰色的，没有阵营标识的战旗。只需要10秒钟的时间，这座碉堡就会重回守秩阵营的怀抱，仅仅是那短短的一瞬，对于交战的守秩和混乱阵营的双方来说，却是地狱与天堂的颠倒。

　　很多时候，战争就是如此的有趣而残酷。明明个人的、少数人的力量无法左右战争的大势，却又时常会发生那些由于一个人、一队人的嵌入，让那局部的形势发生翻天覆地的变化。

　　楚千变等人的举动又如何能瞒过混乱阵营的那些玩家，当德鲁伊从死角的阴影中走出的时候，站在二楼楼梯口处的一名牛头人萨满便发现了楚千变的身影，同时，他也看到了正朝着楼梯口冲来的5头骷髅守卫。

　　“傲罗团长，不好！有人偷旗！”

　　“有人偷旗！”

　　“快去阻止！”

　　团队频道里警告声连串的响起，这一刻，傲罗之刺那张泰然的脸终于变了，他仅仅愣了一个眨眼的时间，随即便立刻反应过来，扭头狂吼道：“快去阻止他们！阻止他们！”

　　包括傲罗之刺在内，夹在楼梯中间的混乱阵营玩家根本无法看清二楼的情况，亦不知究竟有多少守秩阵营的玩家摸上了二楼。不过在他们想来，人数绝对不会超过两队人，否则他们不可能到现在才察觉。

　　事实也确实如傲罗之刺预想的那样，摸上二楼的只有楚千变一队人，只是现在，楼梯口狭小的通道反而成了混乱阵营玩家们的束缚，仅供两个半人并肩的楼梯使得他们不得不两个两个的朝着二楼楼梯口窜动。

　　而便在最靠近二楼楼梯口的几个玩家转身冲上来时，就见5个骷髅守卫突然挡在他们面前，几个白骨森森的骷髅守卫或夹、或挡，或是挥刀，或是举起细小的骨盾，硬是一字横开将二楼楼梯口彻底封锁了。

　　冲杀到楼梯一半的风一样男子和锋兵见状，禁不住齐齐暴喝一声：“好！”

　　“这操纵宠物卡位，真TMD的精彩！”

　　楼下的守秩阵营玩家一边称赞着，一边加紧冲杀的攻势，务求多挂掉一点混乱阵营的玩家，好为二楼的那些不知名兄弟争取一点优势和时间。

　　傲罗之刺回首望去，面色阴沉的几乎要滴出水来，他跳脚的叫起来：“不要管那些骷髅守卫，快去阻止那些人开旗，快！只要打他一下……”

　　占领碉堡或是反夺碉堡的开旗，虽说只需10秒，说起来非常简单，但是，却需要无人打扰下的10秒。若是期间受到哪怕1滴血的伤害，也会被迫中断，从头再来。也因此，一般情况下占领碉堡或是夺回碉堡，都是在己方取得压倒性优势的情况下，像楚千变这样的，还真是少有的事情。

　　这个时候，拥挤在楼梯中的几百名混乱阵营玩家也彻底慌了，靠近二楼的玩家奋不顾身的朝楼上挤去，谁知到刚将5头骷髅守卫轰杀至渣，却见“忽”的一声，一个高大的身影横在他们面前，还未等他们反应过来，晶黄色的枪影就占据了他们所有的视野。

　　先是【旋枪震荡】将他们荡开，随后晶黄色的枪尖一颤，霍然幻化成五道枪影，耀着黄芒的枪影中又似有一朵白色火焰在跳动，那情形真是说不出的美丽而震撼。

　　“叠影五重唱”+【枪击穿刺】！

　　如今的燃烧的浅蓝，那一身装备几乎已是骑士职业中最顶级的，再加上“龙之血脉”的加成，尚是首次在这么多人面前显露他恐怖的爆发力。

　　“—1300（爆击）”、“—750”、“—1300（爆击）”、“—750”、“—750”……

　　冲在最前面的那牛头人萨满首当其冲，立刻被秒杀当场，跟在后面的那几个玩家还未看清楚，就见那晶黄色枪身又是一扫，【半轮舞】之后立刻【横扫】，全部只剩半血。随即，就听得一阵弓弦剧烈拨动，连续几根箭矢命中在他们身上，立刻送他们的灵魂飘飞而起。

　　“叮……，霜冻岭1号碉堡被守秩阵营夺回。”

　　低沉的系统提示音在碉堡中所有人耳边响彻，在风一样男子等人听来真如天籁般悦耳，而落在傲罗之刺他们耳边，却如地狱追魂曲般刺耳。

　　“就差1分钟啊！就差1分钟……”傲罗之刺喃喃自语，他眼中凶光闪烁，咆哮道：“全部回二楼，把那帮开旗的混蛋挂掉。”

　　“呵……，挂掉我们？”

　　低沉的笑声从众人头顶传来，傲罗之刺回头，只见眼前猛的一黑，一个高大的身影提着长枪站在二楼的楼梯口，在他身边横七竖八躺着近10具尸体，牛头人的犄角在碉堡的火光、周围的雪山的映衬下似乎闪动着光芒，那双眼睛平静的注视着，却给人一种讥讽的感觉。

　　“嗡”！

　　那杆晶黄的长枪剧烈的旋转起来，那是完全半判定模式下才能做到的“旋枪”，在场的众人能够做到这一点的也不乏其人。只是，却无一人能够拥有这样恍若山岳般的气势。

　　傲罗之刺内心不由一颤，不过他也是对战经验极其丰富的高手，立刻一咬牙，命令道：“全部冲上去，挂了他！把他挂掉！我们不能白死了。”

　　团队中众人齐齐转身，人挤人的朝着牛头人骑士冲去，却不料刚等他们冲到二楼，一团墨绿的烟雾便在他们脚下炸开，一个披着斗篷的身影悠闲的走来，闪耀着幽光的法杖一挥，狂风呼啸席卷间，那刁钻的施放角度竟将他们全部逼回了楼道里。

　　所谓作茧自缚，大约就是如此了……


第二百九十二章 雪夜（上）

　　在中央战场上，一旦碉堡、要塞这样的资源被阵营占领，对于己方阵营玩家来说，最大优势便是复活点的就近开启。在拥有就近复活点的情况下，也使得一个碉堡、要塞战场资源变得易守难攻，若非偷袭，大规模进攻，很难再从对方手中夺回来。

　　原本就人数劣势于守秩阵营，现在又在最后1分钟被守秩阵营夺回碉堡，对于混乱阵营这边的玩家来说，无疑造成了巨大的打击，也使得他们失去了继续抵抗的勇气。

　　不消一会儿，被包夹在楼道中的傲罗之刺等混乱阵营玩家便被风一样男子等人全部挂掉，而当这两大冒险团的团长合力怒砍傲罗之刺时，发觉这盗贼尸体上掉落的竟是一件10级的绿装。见此情形，两人自然很清楚是怎么回事，肯定是傲罗之刺利用【强制潜行】脱离战斗，迅速的将身上的装备全部换掉，最后即使被爆了也丝毫不心疼。

　　风一样男子冷哼一声：“哼！这小子，手脚还是那么快！”说着，他又畅快的舒了口气，没有让傲罗之刺最后得逞，风一样男子心里总算是好过了一点。

　　锋兵赞同的点头，低沉道：“心思也还是那么狡猾，若没有他在，狮王冒险团根本不会有这样的规模。”

　　“狮王……”脑海中浮现一个面带微笑的身影，风一样男子喃喃道：“清风明月刀！”

　　“对了，刚才谁开的旗？”

　　这时，两人才反应过来，转头齐齐向二楼楼梯口望去，只见那一队披着斗篷的玩家正蹲在地上，与周围的玩家一起抢着敌方阵营玩家掉落的物品呢！

　　“晕！怎么忘了，捡战利品！”

　　“装备！战利品！”

　　两人连忙蹲下身体，与周围的玩家一起拼命抢夺着尸体上掉落的物品。这时候，谁还顾忌什么团长的身份，这些混乱阵营玩家能深入到霜冻岭最前线，身上掉落的装备至少也是25级+的蓝色品质，更不要说即使爆出的装备再垃圾，也还有战场战利品可捡。

　　装备就是金币，战场战利品能够拿去兑换公会声望，或是王卫军阶的提升，这才是中央战场的魅力所在，以战养战嘛！否则，就算你再是一个战斗狂，也总有厌倦的一天的。

　　当碉堡中这群发着死人财的玩家们把地上的尸体搜刮完毕，随后便一个个神清气爽的站起身来，笑呵呵的打量起这队开旗的玩家来，当周围人的目光在楚千变等人身上兜了一圈，顿时，很多玩家的神情慎重起来。虽然楚千变等人都披着斗篷，但他们并没有刻意隐藏身份，所以，【感知】之下自然能将他们的信息看得一清二楚。

　　风一样男子微微一怔，喃喃道：“千面冒险小队。”他与锋兵交换着眼神，对于这支风头正劲的队伍，两人可是清楚的很。随即，他们扫了一眼周围的人群，就见其中隶属帝国战盟的玩家脸色很不自然，两人交换着眼神，锋兵马上堆起笑容，大笑道：“绝千回队长，合作愉快！合作愉快！”言语间，仿佛是双方事先商量好的作战计划一般，浑然忘了刚才是谁在战场频道中嚷出那声怨念的哀求。

　　感受到锋兵的善意，楚千变又不是什么都不懂的二愣子，略一思索，便微笑着点头致意，旋即，“千面”的一队人便被紫镰和剑兵两团人拥着离开了碉堡，剩下一群大小公会的玩家们在那里，纷纷使用信鸽向公会中传递消息。

　　……

　　“砰砰砰……”

　　“为了守秩的荣耀！”

　　火炮的鸣响从身后的半山腰处传来，那是刚刷新出的NPC卫兵燃放的礼炮，随着战士们低沉的呼喊，这座霜冻岭的前哨站此刻才有了一点属于守秩阵营的样子。

　　此刻，“千面冒险小队”与紫镰、剑兵两大冒险团一起，已经伫立在山峰顶端，眺望着远处山峦叠起的景色，中央战场的天空暗红暗红的，即使是在这样的夜晚也不见多少昏暗。

　　这时，暗红色的天空忽然飘起了飞雪，风一样男子和锋兵随即发布命令，盗贼们一队队启动【潜行】向前方游移侦测，随时报告着混乱阵营的大致动向。

　　“哈哈……，千回，幸亏刚才有你们，否则我们刚才就糗大发了。”

　　一路行来，双方已熟稔不少，加上风一样男子和锋兵都不是故作姿态的人，两人也丝毫不掩饰刚才的窘境。或许这就是经常混迹战场的玩家，与那些大公会高层的不同之处，虽然同样率领一支著名的团队，但风一样男子和锋兵身上却没有太多深沉的东西，他们在作为一名团队领导者的同时，更像一名战士，这是楚千变见到他们第一眼的感觉。

　　这两人的性格，无疑很对“千面”成员的胃口，即使以燃烧的浅蓝的高傲，也不是微笑以对。从交谈中，楚千变等人终于知道了为何霜冻岭13处碉堡会全部丢失的原因，事实的情况与他们原先预想的并没有太大的出入，无非就是幽暗天昙升至7级公会之后，耐不住寂寞的烈王皇与混乱阵营那边著名的两支冒险团狮王、黑魔联手，趁着守秩阵营这边大公会成员全力冲击7级公会的时候，趁夜发动了这次突袭，想要一举完成中央战场五大剧情任务之一——攻城掠地。

　　若是没有楚千变等人最后插一杠子，混乱阵营方面险些就成功了，不过现在的情况，按照风一样男子和锋兵的推测，混乱阵营那边肯定不会善罢干休，今天晚上恐怕还会再次发动进攻，赶来夺取最后一座碉堡。

　　“对了，千回，你刚才一直迟迟不动手，是不是有什么任务？”

　　说笑间，锋兵忽然想起刚才楚千变等人的举动，以他丰富的经验，也唯有接取了某个任务，才会有那样异常的举动，猛地，他和风一样男子面色一变，叫道：“夺取碉堡！？6级冒险小队晋级任务！”

　　闻言，楚千变暗中一笑，他正愁没地方打听晋级任务的事情，于是顺口接道：“不错，就是6级冒险小队晋级任务的第二步‘夺取碉堡’。对了，这晋级任务的后续是什么，难不难做？”

　　说完，楚千变等人却见风一样男子和锋兵脸色都有点不自然，德鲁伊感到奇怪之余，随即反应过来，不确定的问道：“难道你们的冒险小队等级还没达到6级。”

　　这句话纯是脱口而出，楚千变根本没有别的意思，不过听在风一样男子和锋兵耳中，就更加令他们无地自容了。好半晌，风一样男子才无奈的叹息一声，苦涩的说道：“我和锋兵的冒险小队级才5级。”

　　“……”

　　楚千变等人感到讶异的同时，静静听着风一样男子和锋兵的解释，这才明白是怎么回事。原来，冒险者小队与公会、团队有着很大的不同，后两者是依靠足够的人数，人多力量大，集体冲等级。而冒险者小队却截然不同，虽然紫镰和剑兵说是两大冒险团，成员足有千人。但是，这所谓的冒险团只是他们自己组织的，系统可不承认有冒险团的存在，也因此，想要提升冒险者小队级别，只有通过最多满员60人，接取各种冒险者工会颁布的任务，慢慢将冒险者小队等级提升去。

　　这样的情况，按照楚千变的想法，风一样男子和锋兵的冒险者小队等级至少也该和他们持平才对，不过令德鲁伊没想到的是，紫镰和剑兵两大冒险团虽说是战场上的精英团队，成员随便拖一群出来，单挑、群P丝毫都不含糊。可是，一旦说到打副本方面，他们就直接怂了，偌大的两个冒险团，能够打通地狱模式6人副本的小队，愣是连一支都找不出来的。

　　所以，那冒险者小队经验奖励极高的王城副本地狱模式，即使是风一样男子和锋兵，也不过打通了英雄模式而已，这使得楚千变不得不感叹，当真是术业有专精，全方位发展的玩家终究只是少数啊！

　　不过风一样男子和锋兵都是直爽的人，很快便抛开郁闷的心情，拍着胸口保证，夺取碉堡的事情就包在他们两大冒险团身上。

　　风一样男子嘿嘿笑道：“我所以知道6级冒险者小队的晋级任务，有‘夺取碉堡’的步骤，那是从混乱阵营那边得到消息，狮王的团长清风明月刀的队伍达到了6级的冒险者小队等级。”

　　“不错，帮千回你把任务完成，我们正好能够知道他们下一步的动向。”锋兵的笑脸中也含着杀气，“刚才把我们剑兵冒险团逼到那一步的账，可不能就这么算了，一定要清风明月刀那家伙付出应有的代价。”

　　“清风明月刀？”

　　楚千变扫视了一圈，见药师、香草天空脸上也流露出凝重之色，他不禁感到奇怪，“大小诸天榜”上可没有这么个高手存在啊！

　　见德鲁伊似有不解，燃烧的浅蓝悄悄密语道：“清风明月刀，就是曾经的二步剑方，战王麾下的第一高手。那个时代，他为了压住暮色蔷薇的崛起，约斗暮公爵，那一战……”

　　说到这里，骑士的声音渐渐低沉，语气中有着缅怀的唏嘘，楚千变见状神志也是一阵恍惚，那个沁染烟雨出现之前的最强法师，与战王时代最强战士之一的对决，会是怎样一番惊心动魄呢？


第二百九十三章 雪夜（中）

　　临近深夜，距离霜冻岭前哨站30英里外的2号碉堡却是人山人海的景象，一队队披着各色战袍的玩家队伍静伫在碉堡里里外外，各处死角中不时闪烁起猎人们启动【鹰眼】时的光芒，堆积着残雪的山道上偶有浅浅的脚印浮现，经验丰富的玩家立刻就能辨别出有盗贼从边上经过。

　　傲罗之刺等一干玩家便是在2号碉堡附近的墓地复活的，这就是中央战场与一般野外截然不同的地方，玩家被挂掉之后，一旦尸体上的战利品被搜走，便只能在就近的墓地等待复活。不过，这种方式的复活没有任何惩罚，而且是完全满状态的复活，玩家可以立刻投入到新一场战斗中去。

　　当然，这也就意味着，你很有可能比上次更快的挂掉，身上的装备再次爆掉一件，顺便还给敌人奉献出一点微薄的王卫的贡献度。

　　站在墓地中，检查了一下身上被爆的装备，傲罗之刺赫然发觉手套和护腕同时被爆掉了，他不禁暗自庆幸不已，幸亏盗贼有【强制潜行】傍身，他之前见机不对，立刻启动技能把快速把身上装备换成了一身绿色品质，否则他这次可真是亏大了。

　　暗自庆幸当初选择了盗贼这一正确职业的同时，傲罗之刺的面色却阴沉下来，一想到刚才仅差1分钟，己方这边就算大功告成了，却最终功亏一篑，怎不令人扼腕。

　　这时，团队频道里一个笑声响起：“傲罗回来了么？1号碉堡还是丢了。”轻描淡写的声音倒没有什么讥讽之意，但傲罗之刺却觉得脸上阵阵发烧，之前可是他拍着胸口保证，一定能将1号碉堡强夺下来，谁知道会在最后一刻，被人横插了那么一杠子。

　　循着山道来到雪山脚下的2号碉堡中，傲罗之刺见到了一群熟悉的面孔，狮王冒险团各个小队的队长竟然齐聚于此，而在碉堡外的平台上，一个远古精灵剑士正望着他微笑，说道：“不用在意1号碉堡被夺的事情，守秩那边的几支战场主力团全部都在，你能坚守到最后1分钟，已经相当不错了。”

　　“清风团长，只差1分钟啊！”傲罗之刺不禁有些不甘，若是没有那最后的变故，那么他们狮王冒险团便能借此一役，奠定《夜爵》中第一冒险团的地位。

　　“不用在意这些东西。”清风明月刀转身，眺望着远处起伏的山峦，笑道：“我现在在意的是，紫镰、剑兵还有拉莫之刃的动向。傲罗，你觉得守秩方面最有效的战略是什么？”

　　傲罗之刺一愣，沉吟片刻，说道：“如果换成是我，就一个字——拖！拖到凌晨，枫林天下、疾风无双他们进行完团队活动，再来对我们发动攻击。不过……”说到这里，傲罗之刺皱皱眉头，“以风一样男子和锋兵的性格，恐怕未必会按照牌理来出牌。”

　　清风明月刀轻笑摇头：“别说不按牌理出牌，那两个家伙的性格，本来就不待见三公六战的人，所以，他们很有可能已经在前往这里的半路上了。”

　　闻言，傲罗之刺眼睛一亮，“如果把紫镰和剑兵他们主力拖在这里，我们再分兵去偷袭1号碉堡，岂不是……”

　　“嗯。”清风明月刀点点头，忽然问：“有拉莫之刃的动向消息么？”

　　听到“拉莫之刃”这四个字，傲罗之刺浑身一哆嗦，他刻意想忽略掉这个名字，却只能无奈摇头：“刚才1号碉堡战斗时，就没有见到她的团队。现在，也不知道在什么地方，最好她率领整个团队都下线了。”说着，盗贼又再心中重复腹诽了一句：最好是她每个月的那几天来了，连续痛个几天无法上线，没有她指挥的拉莫之刃，不过是一支一流的团队而已。

　　瞧着傲罗之刺头疼的样子，清风明月刀也是失笑，说：“拉莫之刃如果不在那是最好，不过，以那个女人的个性，肯定又是躲在哪里，等着趁乱发动致命一击。如果紫镰、剑兵和拉莫之刃三支冒险团同时进攻这里，恐怕以我们狮王还吃不下他们，黑魔那边分兵镇守其他9座碉堡，人手已是捉襟见肘，不能指望他们了。烈王皇那边还没有消息，这个疯子竟然没来，连招呼也不打一个，真是奇怪。”

　　正交谈间，一只信鸽从空中远远飞来，落在傲罗之刺肩膀上，他看完信鸽携带的消息后，不由苦笑起来，“不能指望烈王皇他们了，暮色蔷薇将公会的第二坦克借给他们幽暗天昙一周，他正在拼命压榨那家伙的剩余价值呢！”

　　傲罗之刺只是简略的说了一遍，便想将话题叉开，可清风明月刀却沉默下来，良久，又恢复了常态，笑道：“暮公爵还是这样的气魄，竟将公会的第二坦克借给幽暗天昙，帮助烈王皇他们打通拉莫卡地宫，如果是我，就未必能做到这一点。唉，暮公爵……”

　　远古精灵剑士说着，眺望着远方昏暗天色下的山峦，再没有烟雨，凛冽的寒风吹荡着他黑色的披风猎猎作响，这情形令傲罗之刺一阵恍惚，他仿佛又回忆起，在很久以前的那个夜晚，那个意气风发的战士谈笑赴约的情景，那时还没有“大小诸天榜”，那时的战士，也不叫清风明月刀，那时的他们，比现在飞扬何止百倍……

　　傲罗之刺双拳紧握：“暮公爵！！！”

　　……

　　凌晨，霜冻岭一片片的树林中，粗大的树木凹陷处、覆盖着碎冰的岩石后，不时可见一个个猎人的身影，每隔10分钟，这些人便会通过团队频道交互发送信息。

　　这便是玩家们对待战场通讯限制的一种有效方式，以这样的消息传递，来保持信息的时效性，毕竟，友方目标虽然超过1000码，依旧可以用信鸽进行信息传递，但那耗费的时间可就不好说了。

　　在距离2号碉堡10英里外的树林深处，一群守秩阵营玩家聚集在那里，这些人都是一付有恃无恐的神情，那明目张胆的样子好似根本不担心会被混乱阵营那边发现一样。

　　“还没消息，还没消息，还没消息吗？你们这些猎人、盗贼，一个个上线那么晚，精神那么萎靡，说！下线到底干什么？”说话的人嗓音脆滴滴的，异常甜美，但是说话的内容，可就令周围一群男性同胞，零星数十朵小白花样的女性玩家尴尬非常，一个个目光直视前方，好似对团长的质问置若罔闻。他们可不敢接团长这话茬，一旦被她借题发挥起来，那可是噩梦一般的经历。

　　说话的人是一名暗夜精灵女盗贼，职业分支是暗杀者，不过瞧她左顾右盼的模样，不知道的人还误以为她是一名冲锋陷阵的狂暴者呢！这个女盗贼的游戏ID——辰砂，守秩阵营最著名的三大冒险团之一，拉莫之刃的团长。

　　唾沫横飞的喷吐了好一会儿，辰砂见无一人响应，只得无奈的叹了口气，喃喃道：“我怎么会带着你们这么一群木头。”

　　闻言，团队里面的MM可就不太乐意了，娇嗔道：“团长，我们这些女孩，可不是木头哦～！”

　　辰砂美眸一转，笑眯眯的接口：“嗯，不是木头。是木鱼！”

　　“……”

　　“囧！”

　　“……”

　　顿时，那个说话的女牧师面色红的像草莓一样，辰砂跟着得意的大笑起来，“果然，这年头，都是纯洁的男男女女啊！”

　　众团员再不敢吱声，这时，团队频道里传来前方猎人的报告：“辰姐，2号碉堡那边有动静，狮王他们全方位收缩了队伍，似乎是想固守。”

　　“固守？”辰砂秀眉一皱，冷然地笑起来：“清风明月刀反应还是一如既往的快啊！猜到那两个疯子肯定会干趁夜突袭的蠢事。不过，他估计不单单是想要坚守2号那么简单吧，趁机拖住我们这边的主力，再次夺取1号碉堡？”

　　说着，辰砂连续骂了两遍：“那两个蠢货。”然后，娇笑起来：“不过我喜欢，可惜，那两个家伙长相实在不怎么样，否则这样的战斗，也显得唯美的很。唉，为什么《夜爵》开服时，狮王他们要选择成为混乱阵营呢？艾，你们说，清风明月刀和傲罗之刺，他们俩现在会在干什么呢？”

　　瞧着女盗贼美眸不断闪烁的动人神情，周围成员对于团长的性格已是知之甚深，一切无关战局的言论他们都很默契的保持沉默，这时，又听团队频道里那猎人继续道：“辰姐，还有，与紫镰、剑兵他们一起的，还有那支‘千面冒险小队’。”

　　“千面？呃，千面冒险小队！？”辰砂的那张俏脸顿时绽放出光彩，连声询问：“就是论坛上那个很冷很酷的暗夜精灵平衡德鲁伊么？绝千回？是不是，是不是？”

　　频道另一头，那猎人背脊已渗满了冷汗，连忙回答：“是，就是那个绝千回。”

　　“还有那个燃烧的浅蓝，对不对，对不对？”

　　“对的。”

　　顿时，辰砂甜甜笑起来，喃喃道：“那冷冷酷酷的德鲁伊，那威武雄壮的牛头人汉子，他们也要来攻城么？哇！”

　　见团长满脸痴迷的样子，一旁的团员连连小声提醒：“团长，辰姐。口水，口水流出来了……”


第二百九十四章雪夜（下）

　　虽说风一样男子和锋兵的团队打副本的本事一般的很，但说起对于战场地形的熟悉程度，尤其是霜冻岭这样原本属于守秩地盘的地方，那弯弯绕绕的山间小径早已被他们摸得一清二楚。凌晨1点钟，千面、紫镰和剑兵一行人是在距离2号碉堡10英里外的树林中与拉莫之刃的团队汇合的。

　　“你好！我是拉莫之刃的团长—辰砂。”

　　“晚上好，辰砂小姐。我是千面的队长—绝千回。”

　　这是楚千变遇见辰砂时的对话，不过很快，德鲁伊便察觉到不对的地方，就见辰砂一边笑着，一边端详着他，那双弯弯的美眸里闪烁的光芒实在意味难明，饶是以楚千变的冷漠，暗中也不禁感到有些不妙的预感。

　　“千回队长，你和浅蓝大哥是以前游戏中的朋友，还是现实中的朋友？”

　　“以前游戏中的朋友。”对于这个比较私人的问题，楚千变只能信口开河的胡诌，不过他此刻已嗅到一丝气氛的诡异。

　　“那么，为什么你会选择暗夜精灵族，浅蓝他会选择成为牛头人族呢？他的真实样貌是不是有些缺陷？还是说，他崇尚很威猛的样子？”辰砂歪着头，那神情真叫一个天真无邪，不过言语的内容却令楚千变背脊开始渗出冷汗，他谨慎的回答：“这个，只是自身的喜好问题，具体的情况，辰砂小姐可以去向浅蓝求证。”

　　此刻，德鲁伊已感到不妙，想打太极拳的借口溜走，却不料一回头，风一样男子、燃烧的浅蓝等人早已远在50码开外，每个人都是一脸慎重，煞有其事的在那里商讨着什么。

　　“我靠！这帮家伙竟然把我卖了。”

　　便在楚千变感到头皮发麻的时候，就听辰砂继续道：“千面冒险小队中，既有威武雄壮的牛头人汉子，又有米粒儿、半鱼蛮那样可爱的妹妹，千回队长的魅力还不是一般的大呢！”原本赞叹的话语从辰砂嘴里吐出来，怎么听都有种别样的意味。

　　这句话彻底让楚千变败退了，这拉莫之刃的团长，性格好生诡异啊！

　　不过，这样的尴尬并没有持续多久，考虑到时间的紧迫，辰砂只能意犹未尽的结束了这方面话题，与风一样男子、锋兵等人讨论起突袭的计划。

　　分析着2号碉堡的地形，风一样男子笃定地说道：“2号碉堡的位置位于山脚，根本没有太多的地理优势，我们分两路绕行，前后夹击，狮王他们肯定挡不住。”

　　锋兵却是摇摇头，说：“话是这么说没错，一个狮王冒险团的总人数最多比我们剑兵多一点。但是不要忘了，我们前面12座碉堡是怎么丢的，不就是混乱阵营那边仗着幽暗天昙的7级公会技能么？如果我们两面夹击不下，一路被人强行歼灭的话，那可不是什么好玩的事情。”

　　众人赞同的点头，混乱阵营之所以能够把战线拉的这么长，就是依仗着他们当中有幽暗天昙的玩家使用7级公会技能相互召唤，虽说这技能的冷却时间长达2小时，狮王、黑魔中有大半玩家也不是幽暗天昙的成员，但是，双方战斗时，只要有一支超过百人的团队加入战斗，那局势立刻就是两个样子了。

　　商讨起正事时，辰砂则完全是非常冷静，她说道：“情况比你们说的还要麻烦，1个小时前，清风明月刀他就收缩防线，把团队全部拉回2号碉堡周围，分明就是摆明阵势要打防守反击。然后，找准破绽把我们拖住，趁机再把1号碉堡夺回来。”

　　这时，就听米粒儿脆生生的问：“那些枫林天下、疾风无双公会的玩家呢？他们公会那么大，人那么多，过来帮忙的话，不是很简单就能攻下的么？”

　　在女孩的想法中，这霜冻岭可是离守秩阵营战场前哨战很近很近的啊！那些大公会的玩家们平时那么喜欢宣扬自己公会的强大，怎么现在很重要的时刻，他们反而瞧不见几个影子呢？

　　闻言，风一样男子等人相顾苦笑，混乱阵营那边之所以会在这个时候发动突袭，就是算准了那些顶级公会势力现在正忙于冲击7级公会，没有空顾忌战场这边的事情。毕竟，霜冻岭丢了也就丢了，又不是现实中的领土，需要去誓死保卫。只是，对于他们这些主要混迹战场的冒险者团队来说，夺回霜冻岭，把混乱阵营赶出去，则是紫镰、剑兵、拉莫之刃这样的冒险团的意义所在。

　　每个人，都有不同的信念和坚持，如此而已。

　　见每个人的神情都有些凝重，楚千变想了想，淡淡说道：“既然兵分两路很危险，那么就直接从碉堡正门强攻好了。”

　　“强攻？”辰砂讶异的眨着眼睛，苦笑道：“千回队长，你别忘了，现在2号碉堡是在他们手中，我们如果被挂了，可要跑30英里的路程，才能再次投入战斗。尤其狮王他们占据碉堡的优势，一旦战斗被拉入对方的节奏，我们可是拖不起的。”

　　光明正大的强打正门，风一样男子他们如何没想过，只要攻下来，这可是最解气的办法。但是，想象往往与事实背道而驰，一旦选择强攻，最后未果的情况下，他们就会陷入两难的境地。

　　如今的中央战场，紫镰、黑魔与拉莫之刃可以说是绝对的主力，现在他们三支团队合力去拿2号碉堡，1号碉堡那边可以说是完全空虚。一旦他们被混乱阵营的团队拖住，狮王那边只需从后面调集一支幽暗天昙的队伍，那时候，可是连哭都哭不出来了。

　　楚千变微微一笑，说道：“我知道，你们是担心强攻不下，战斗进入僵持嘛！这不要紧，只要有够硬的战士顶在第一线，扰乱他们的阵形，情况就好办多了。”

　　“够硬的战士？”

　　众人闻言一愣，辰砂的目光不自禁飘在燃烧的浅蓝身上，伪装状态下的骑士吓得牛躯一抖，就当完全没看见，而“千面”的诸人则是将目光聚集在鸡冠头战士身上。

　　见楚千变殷切地注视着自己，香草天空顿时垮下脸来，叫道：“不会吧，队长，你让我去卖？我只是个下副本抗怪的肉盾啊！我已将全部的身心都奉献给了副本，奉献给了BOSS。战场？我不行的，真不行的。”

　　可是，不管香草天空再如何撇清，再如何将他那头能当扫把的鸡冠头甩得如何潇洒，在场所有人的目光还是全部聚焦在他身上，风一样男子瞧着香草天空高达4800点的HP，诡异的笑起来：“这么高的生命值，如果满状态岂不是要逼近6000？不愧是常在地狱模式副本混迹的顶级队伍啊！装备就是好，好，好！GOOD！”

　　香草天空哭丧地瞧着自己的HP，逼近5000点大关的生命值，是因为他刚换上两件地狱冰壁套装才达到的，他之前还得意于自身的HP在现今的坦克中，那绝对是最顶级的存在了。可是现在，他只希望自己的HP能少个2000，成为一个别人都不会关注的存在。

　　这可不是下副本，挂了不会爆装备。全副武装的顶在战场团队的第一线，那要是被人挂掉，又运气很背的爆出两件装备来，鸡冠头战士可是连哭都来不及了。

　　“香草作为第一线的核心，只是正面强攻战术的第一部分。”就在众人围观香草天空的时候，只听楚千变继续道：“真正的计划是这样的……”

　　一行人站在旁边静静聆听，不时发出恍然惊叹的笑声……

　　……

　　“12小队猎人报告，西南方向一切正常。”

　　“6队盗贼组报告，山道一切正常。”

　　“22队盗贼报告，东南方向一切正常。”

　　“27队……”

　　……

　　汇报情况的信息不时在团队频道里响起，傲罗之刺听着这些报告，眉头却愈发紧皱起来，抬头望了一眼黯淡的天空，他喃喃自语道：“这三支团队到底去哪里了？明明1号碉堡那边都没多少人了，都凌晨3点了，他们怎么还没有任何动静。难道两个疯子他们忽然转性了？还是说被辰砂劝阻了？不可能，以那女人的性格，应该更火上浇油才对。”

　　“42队猎人报告，啊～～！！！”

　　突然，团队频道里一声惨叫响起，那是玩家被击杀前的叫声，傲罗之刺一听，神色先是一紧，随后反而放松下来，“出现了就好办，剩下的不管是你们怎么进攻，都不是什么大问题了。”说着，盗贼转头笑看着清风明月刀，“团长，你说那两个疯子，会从正面进攻，还是分兵几路进行迂回。”

　　清风明月刀也是笑着摇头：“这个不需要去猜，现在的情况，他们要是守住1号碉堡，不利的只会是我们。紫镰、锋兵他们一旦攻过来，那么他们的优势就没有了。通知1号碉堡附近的幽暗天昙的成员，1小时后拉300人过去。”

　　“是！”

　　正在这时，就听团队频道中，6队盗贼组的汇报声急促的响起：“清风团长，不好！紫镰、剑兵还有拉莫之刃三个冒险团一起，他们直冲着2号碉堡过去了。”

　　清风明月刀不由一愣，“强打正门？想破釜沉舟，这两个家伙才多久没见，胆色大了很多啊！”

　　傲罗之刺的神情则更见轻松，他笑道：“全力攻前门，气魄是一回事，实力又是另一回事。他们既然选择了最蠢的办法，那我们狮王就彻底拖垮他们。”

　　远古精灵剑士微微一笑，点点头没有言语，这时，狂风席卷过雪白的霜冻岭，天空中飘飞的雪花更加絮乱起来……


第二百九十五章 奇兵！（上）

　　对战的总人数超过3000人的团战是什么样的，若是换做以前，香草天空一定会鼓起三寸不烂之舌，展开自己无比丰富的想象，把那情形绘声绘色的说给美眉听，反正那样的情况也没太多人见识过，娱人娱己还能泡妞，何乐而不为呢？

　　可是现在，瞧着山坡下那看似不大的圆形碉堡周围，黑压压的一片人群，鸡冠头战士就觉得为何这场面比他想象的还要壮观呢？能不能把人数减少个十分之九啊！我这小身板真心的扛不住你们的碾压啊！

　　香草天空在内心中哀嚎着，任由漫天的雪花扑打在身上，凉在脸上冷在心里，他郁闷的转头，身后也是黑压压的一片人群，犹如一条长龙一般将蜿蜒崎岖的山道站满，而他，香草天空则站在团队的最前行，再过大约1300码的距离，就要去干慷慨赴义的2B事情。

　　鸡冠头战士心中不禁呐喊起来：“导演，剧本不是这么写得啊！我身为一名盾铠战士，在这样的团战中，不该是蹲在大部队的最后方，举着七彩旗帜为队友们摇旗呐喊就行了么？是不是什么地方搞错了啊！能不能换人呐！”

　　可惜，任香草天空再如何欺骗自己，身后依旧传来导演平静的命令：“香草，上吧，注意好自己的血量，随时开启【极限防御】，否则挂了可不管治疗的事情。”

　　转头，只见身为这场战术的导演的楚千变正混在人群中，微笑着安慰他：“放心，12名治疗，整整2队治疗加你血，不会挂掉的。”

　　香草天空心中凌乱着，暗自吼道：“12名治疗加我血有个毛用？你难道没听过‘秒杀’这个名词吗？真正的秒杀，就是一瞬间挂掉的意思，你明不明白啊！我知道了，你一定是嫉妒我比你英明神武……”

　　“好了，开始吧。”德鲁伊的声音彻底击溃了鸡冠头战士的幻想，他只能将目光瞥在半鱼蛮身上，哀怨的说道：“蛮妹子，一会你一定要加好我啊！这一身装备，可是我的命根子啊！”

　　半鱼蛮满脸不耐：“行了，你能不能不要这么啰嗦，最多就是挂掉一次么。”

　　说着，也不管香草天空再如何不情愿，他终究无法阻挡身后群众们的力量，整个身体不由自主的朝着前方狂冲而去。不远处，一队队近战职业严阵以待，他们身后则是数百名远程职业，占据着2号碉堡的各种有利地形，严密的防御阵形摆明是要将守秩阵营这边拖死在这里。

　　1200码、1000码、800码、600码……

　　“轰轰轰……”

　　战士们几乎同一时间开启【冲锋】，急速窜动间凌空撞击在一起，兵刃的交鸣声瞬时激起一股股刺耳的浪潮，而就在双方短兵相近的刹那，香草天空身后却忽然闪出三名战士，硬生生将拦截他的混乱阵营玩家挡了下来。此刻的鸡冠头战士，一扫刚才的忐忑不安的神情，左手挎着黑色骷髅盾横举于胸，丝毫不顾脚下踩踏到的猎人陷阱，只是铆足了劲，一门心思往前方冲。

　　这就是楚千变交付给他的任务，充当己方团队核心队伍的矛尖，在战斗刚一开始，便直插入混乱阵营的团队，将着严密的防线撕开一条口子。

　　德鲁伊的想法无疑是极其正确的，虽说鸡冠头战士这样的矛尖并不锋利，但是，一个浑圆如龟壳的尖头戳起人来才会更加的疼痛，楚千变要的就是这样的效果。

　　在香草天空径直冲进去的时候，他身后跟随的人群也没有闲着，第一线的近战职业进攻时是呈现中间凹陷的倒三角形，但一轮冲锋之后，混乱阵营这边的玩家忽然发觉，守秩阵营那边似乎是把主力放在了两边侧翼，而中间反而呈现出胶着状态。因此，混乱阵营方面的队伍指挥立刻发布命令，将部分主力想两翼汇聚，不一会儿，双方的战线便逐渐开始拉平，慢慢呈现出一条直线。

　　这时，队伍中央的风一样男子、锋兵和辰砂三人交换眼神，同时发布命令：“两翼，猎人，元素法师，陷阱，【暴风雪】限制。”

　　顿时，战局的两翼呈现一片雪白，猎人的【冰霜陷阱】，元素法师的【暴风雪】不停歇的施放出来，从2号碉堡的二楼望去，其战斗的重心似乎更是在队伍的两翼位置。

　　站在激烈交战的队伍中，楚千变一边观测着战斗局势，一边施放着技能进行攻击，当他注意到两翼的战线逐渐被拉平，慢慢陷入僵持的时候，他嘴角泛起一丝笑容，对香草天空说道：“就是现在，全力往前冲！”

　　此刻的香草天空正处于迷茫之中，放眼望去除了人还是人，虽说面前的混乱阵营玩家打他一点也不疼，即使是后排的法师、猎人同时攻击他，也有身后的治疗立刻把生命值刷满，但是，鸡冠头战士的视野还是处于混乱状态。毕竟，从玩游戏开始就一直玩得是坦克，以前虽也参加过团战，那也不过是打打酱油而已，哪有像现在这样冲锋陷阵在第一线，真心是两眼一抹黑啊！

　　这时，耳边忽然听到楚千变的命令，香草天空哪里还会迟疑，直接盾牌向前方的敌方阵营玩家一拍，劈头就向前冲去。周围的混乱阵营玩家还想阻拦他，却被鸡冠头战士身后突然刺出的几杆长枪一挡，骑士的【旋枪震荡】顿时将前方的人群荡开。楚千变则紧随其后，身形忽然矮下去，【死亡絮乱之杖】挽着杖花一挥，【狂风咆哮】竟是由下而上喷涌而出，呼啸间将前方的人群吹得飞起，大米粒也是匍匐着身体，四蹄灵活的在人群中飞窜，时不时一记【弹射】，把前方挡道的玩家“砰”得弹飞到一边。

　　在“千面”诸人身边，风一样男子、锋兵和辰砂三人，各领着一队百人的团队，如同一把锥子般凶猛的朝前猛冲。尚未等混乱阵营玩家反应过来，楚千变等人已深入到敌方团队的中部，顷刻间行进了近百码。这个时候，混乱阵营中部的整体阵形已发生了絮乱，随着守秩阵营这支中路奇兵的突然发力，已逐渐有了阵形崩坏的迹象。

　　这样的情况，立刻便有附近混乱阵营玩家感到不对，急忙在团队频道里叫道：“清风团长，情况不对劲！中路很不对，有一支团队直接突进来了，好快！速度支援，他们距离2号碉堡只有150码了。”

　　“知道了。”

　　2号碉堡二楼的平台上，清风明月刀轻轻回应一声，眺望着不远处的激烈战况，交战双方的中路变化其实早被他看在眼中，他脸上闪过笑意，转头望着傲罗之刺说道：“看来才没多久，这三个人比以前可有胆量多了，直接从中路奇兵插入。若是换成以前，他们最多只会打打迂回包抄的偷袭。”

　　傲罗之刺冷哼一声，嘲弄的说道：“这样的战术和别的团队打打还可以，与我们狮王正面玩这一手，他们根本就是在做梦。不过，既然他们这么做了，我们正好也笑纳了。”说着，盗贼在团队频道中发布命令，“碉堡中的兄弟们去中路支援，务必把紫镰他们三个团的团长全部挂掉。”

　　命令刚刚下达，2号碉堡中便直接涌出一支200人的团队，这正是傲罗之刺考虑到战斗的需要，特别留下的一支后援团队。

　　“就让他们明白，在我们狮王面前，想要正面对抗，还远远不够看。”

　　清风明月刀在旁边，注视着远处中路的战况，若有所思的呢喃：“希望能够收效吧……”

　　……

　　战场的中部，在香草天空埋头猛冲的情况下，楚千变等人已如一根钻头般，直直的冲到距离2号碉堡30码外的地方，正在众人已隐约看见碉堡的前门时，陡然就见一支超过百人的团队从中鱼贯而出，汹涌的朝着他们的方向扑来。

　　见此情形，鸡冠头战士不由吓得一哆嗦，此刻他们已冲至混乱阵营团队的最后方，周围的敌人早已瞄上了香草天空，他可再没刚才那般轻松写意的横冲直撞了，不时还要分神注意防御四面八方冒出来的长枪利剑。

　　瞧出从碉堡中冲出的这支团队，楚千变反而笑了起来，“他们果然在碉堡中留了一支支援队伍，现在既然出来了，那就好办了。香草，【极限防御】！”

　　“好！”

　　终于得到了德鲁伊的这个命令，香草天空立刻启动了血脉技能，刹那间，他的身形猛然暴涨50％，皮肤上流转着灰色岩石般的光泽，怒吼着向迎面而来的混乱阵营团队冲去。

　　“来吧，你们这些混乱阵营的家伙，向我开炮吧！！！”

　　这一刻，鸡冠头战士心中再没有刚才的战战兢兢，一番冲杀下来他也不禁感染了周围玩家拼杀的血性，再加上开启了【极限防御】的状态，香草天空内心油然生出一股虽泰山压顶也面不改色的豪情。

　　盾铠战士突然的变化，瞧得碉堡上的傲罗之刺面色一变，“糟糕！那是血脉技能。”盗贼立刻预感到不妙，急忙在团队频道里吼道：“右边侧翼的24、35、77小队，速度去中路支援，快！快！”

　　可惜，傲罗之刺命令下达的虽快，也及不上战况中瞬息万变的形势，就在香草天空启动【极限防御】的同时，燃烧的浅蓝也越过众人，与鸡冠头战士并肩冲在一起，【晶龙之牙】挥动间，枪影如幕，即使是战士被他两抢命中，也立刻会刺掉近小半的HP。

　　这就是楚千变之前制定的中路突进战术，开始以香草天空作为矛尖，直接切入到敌方阵营的后方，若是狮王在碉堡中保留着支援团队，这时便由鸡冠头战士开启血脉技能，与燃烧的浅蓝两人形成一锐一钝的矛尖，以迅雷不及掩耳之势，迅速的杀入2号碉堡之中。

　　以完成血脉任务的两个战士坚硬程度，配以4队治疗在后方拼命刷血，这支战局中路的300人奇兵在战斗开始后不久，已然冲到了2号碉堡前12码的位置。

　　正面强攻90秒，碉堡的大门，近在咫尺！


第二百九十六章 奇兵！（下）

　　15秒！

　　从香草天空开启【极限防御】，到他冲到碉堡的大门前，仅仅只用了15秒的时间，而这时，他的血脉技能持续时间尚还未消失。鸡冠头战士瞧着面前的2号碉堡大门，甚至不敢相信自己的眼睛，曾几何时，坦克也能充当冲锋陷阵的关键人物了？这是在开玩笑么？

　　其实，楚千变计划的战术很简单，人数超过千人的团战，谁会管你冲在最前面的是盾铠战士还是其他职业，一般人肯定是先照着你脸上来那么两下再说。毕竟，即使是在现实中的真实战场上，未经过残酷训练的战士也难免会有这样的下意识举动，更不要说游戏中完全没有经历过生死战场的玩家了。

　　同时，在香草天空向前猛扛的时候，再有两队炮灰战士于旁边策应掩护，楚千变等人便很轻松的突破了敌方阵营的队伍。

　　正在鸡冠头战士怔怔出神之际，旁边燃烧的浅蓝一瞪眼，骂道：“发哪门子呆，快冲进去，夺回了碉堡，你坐在平台上看风景到天亮好了。”

　　香草天空顿时反应过来，悻悻一笑，趁着【极限防御】效果还未消失，旋即甩着粗壮的双腿便一头撞进了碉堡中。

　　刚冲进门，就见眼前尽是刀光剑影，耳边不停响起猎人弯弓射箭之声，香草天空却是夷然不惧，抬剑举盾，不停的进行格挡招架，在【极限防御】效果尚未消失之前，鸡冠头战士有自信面对千军万马。当然，身后必须跟着至少两队治疗才行。

　　风一样男子等人要的就是这瞬间的空隙，三人率领的300人团队都是三大冒险团精英中的精英，仅是这样一个间隙，他们便看清了碉堡中的人员分布。顿时，猎人的【闪光弹】不停在碉堡底层横飞，将潜行的盗贼一个个照了出来，团队中的元素法师则一个个在门外飘起【暴风雪】，第一时间对里面的玩家进行移动限制。

　　同时，由燃烧的浅蓝冲在最前面，其他人跟随其后蜂拥而入，与碉堡中的狮王冒险团玩家展开了战斗。虽说狮王冒险团的成员装备、技术确实极佳，但也不可能比紫镰、剑兵和拉莫之刃高出多少，再加上守秩这边的300人团队都是精选出来的精英玩家，一番冲杀之下，狮王的成员顿时被挂掉不少，一群人立刻退守到了楼梯中。

　　“还想玩这一手？”风一样男子见了顿时就来气，立刻在团队频道里下达命令：“远程职业拉开距离准备，把这帮家伙全部挂掉。”

　　此刻的2号碉堡，与之前守秩和混乱双方争夺1号碉堡又有不同，碉堡的底层可不像之前那样是人挤人的场面，一旦让远程职业拉开了距离集中火力，那楼梯中的玩家立刻就成了靶子。

　　这时，一个声音从二楼传来：“好了，狮王的人全部都上来吧。”

　　随着话音响起，楼梯中狮王成员立刻呼啦一声，整个奔上了二楼，这倒让锋兵他们略一踌躇，有些不明白狮王那边是不是准备在二楼打个埋伏。

　　楚千变抬头，通过转折的楼梯，他隐约瞅见二楼一个披着黑披风，蓝铠泽泽的剑士身影，微微一怔，德鲁伊笑道：“上去吧，好像是清风明月刀。”

　　为首的众人闻言一惊，旋即再不迟疑，领着队伍便涌上了楼梯。碉堡的二楼，只见狮王的成员分布在一侧，在外面的平台上，一名远古精灵剑士含着笑意，望着楚千变等人颔首致意。当他的目光触及为首的德鲁伊等人，剑士的脸色一动，恍然道：“原来是‘千面’，难怪，我说锋兵他们这次的战术怎么和以往不同。好，千面冒险小队，难怪莫九离对你们这么上心。”

　　望着面前的清风明月刀，楚千变终于明白为何风一样男子等人对他如此忌惮，明明已处于劣势之中，但却能毫不在意的侃侃而谈，使人根本摸不透他是否还有别的后手。

　　楚千变漠然的注视着清风明月刀，点点头淡淡道：“幸会，狮王的团长。现在怎么说？”见清风明月刀没有动手，意思，以德鲁伊行事风格，自然是能以最省事、最简单的方式达成目的最好。

　　对于德鲁伊的直白，清风明月刀不由一呆，失笑摇头：“再打下去我们狮王也占不到便宜，拿不齐13座碉堡，‘攻城掠地’任务完不成，一切就没有意义。那再会吧。”

　　“再会？”

　　瞧着狮王的人一个个向平台上聚拢，似乎是想要跳出二楼离开的意思，风一样男子也想不到清风明月刀会这么干脆，刚处于劣势便立刻弃堡撤退。

　　“等等！”

　　就在清风明月刀跳上平台的护栏，准备跃出的时候，一声闷雷般的低吼在身后传来，他不由一愣回首望去，只见守秩阵营的前方一个牛头人骑士大步迈出，瞪着他沉声说道：“想走可以，打一场再走。”

　　话音在碉堡中轻轻回荡，所有人在一瞬间沉寂下来，惊疑的注视着这个放言挑战的牛头人战士。

　　千面冒险小队的燃烧的浅蓝！

　　楚千变心中忍不住呻吟一声，暗道：他的队伍里可真的都是问题成员，这个浅蓝平时冷静的可以，到关键时刻也是热血上头的家伙啊！

　　“浅蓝！”德鲁伊唤了一声，语气中命令的意味不容置疑。

　　燃烧的浅蓝头也不回，【晶龙之牙】剧烈的旋转起来，他低头凝视着这把晶黄色的长枪，说道：“抱歉，队长！给我20秒的时间。”

　　20秒！

　　双方玩家闻言皆惊，望向牛头人战士的目光，有惊疑，有质疑，有不屑，有期待……。20秒，想打败清风明月刀么？还是说，双方只战斗20秒？只是，面对战王时代最强的战士之一，这个千面冒险小队的骑士，不嫌口气太大了一点？

　　清风明月刀也是一怔，旋即笑起来，点点头：“好，20秒！我其实早想和你打一场，能够击败暴，并让他输的没有一点脾气的高手，可并不多见。”

　　说着，远古精灵剑士又跳了回来，楚千变见状暗中轻叹一声，说道：“只有20秒。”这句话其实是对燃烧的浅蓝说的，后者闻言点点头，再没有言语。

　　随即，二楼的玩家们自觉的退到墙边，500多名玩家人贴人挤在一起，硬是给中间空出了一片地方来。

　　清风明月刀环顾了一圈，笑道：“地方太小了点，连【冲锋】都不好施放。不过也好，这样更有意思。”

　　燃烧的浅蓝长枪一样，直接说道：“开始吧。”

　　说着，骑士丝毫没有谦让的精神，【晶龙之牙】旋起激烈的声响，一记【枪击穿刺】便毫无花巧的刺了出去。这起手，与一般玩家的PK似乎完全没有两样，但在场的双方阵营玩家却屏住了呼吸，他们当中无人不是PK的好手，自然明白越是这样平淡无期，不使用任何战技的起手，才更加的危险。

　　长枪卷着激烈的风声，顷刻间袭至清风明月刀面前，他却丝毫没有拔剑的意思，身形左右不规则的晃动，似乎想顺着燃烧的浅蓝的攻势向后退避。

　　骑士见状，冷笑一声，“嘿！太托大可不是好事。”陡然，他持枪的手腕一振，那笔直贯入的长枪忽的一振，霍然间幻出了五重枪影。

　　叠影五重唱！

　　除去“千面”的成员，观战的其他玩家很多人不禁发出一声惊呼，相顾骇然，“叠影五重战”的战技他们不是没见过，只是如燃烧的浅蓝这般，在技能施放出去之后，陡然使出“叠影五重唱”，这样的操作需要对完全“半判定”模式掌控到何等程度？风一样男子和锋兵也是顿时失色，同样身为战士，仅是这么一下，他们就看到了自己与这个骑士的差距。

　　望着忽然在面前荡起的重重枪影，清风明月刀也不禁露出惊讶，“竟然把‘叠影五重唱’掌握到这样的地步！”面对这样凶猛的攻势，他也再不怠慢，身形疾退之际，双剑眨眼间撤在手中，“当当当”三声鸣响，竟是精准的格挡住燃烧的浅蓝的攻击，而剩下的两枪，却是被他倒退的“Z字漂移”躲开了。

　　见此情形，楚千变脸上也不由流露出惊讶，与燃烧的浅蓝相识到现在，他还是第一次遇到有人，尤其是近战职业能完全化解掉他的攻击，而且，清风明月刀那倒退的“Z字漂移”，不仅是德鲁伊从未见过的，也充分表明了这个剑士对自身实力的自信。

　　“哼！哪有那么容易。”

　　燃烧的浅蓝冷笑一声，身形紧逼不舍，【旋枪震荡】、【半轮舞】、【横扫】等技能接连使出，每一个技能配以“叠影五重唱”，每一击都是“双技合一”。刹那间，整个二楼就见枪影如幕，将清风明月刀整个人都笼罩进去，瞧得傲罗之刺暗中不由捏着冷汗，他自己清楚，若是战局中换成了自己，恐怕根本撑不过三轮攻击。

　　这千面冒险小队的牛头人骑士，实在太凶猛了。

　　就在众人暗自猜测清风明月刀该如何进行反击时，忽然眼前蓝影一闪，清风明月刀已穿出了长枪的封锁，他双足轻盈的游走着，仿佛一只蝴蝶轻轻舞动它美丽的翅膀，微微一振，便转到了燃烧的浅蓝的背后。

　　“Z字漂移”的进阶战技—蝴蝶步！

　　双剑随之挥出，闪电般劈向燃烧的浅蓝后背，剑士职业的特点就是以疾风骤雨般的攻势著称，而清风明月刀防守之后的一次反击，便让人感受到了那暴雨攻势发动的前兆。

　　就在清风明月刀一个技能即将命中骑士时，燃烧的浅蓝忽然侧身，长枪立胸一竖，那娴熟无比的“一线天”令一旁的香草天空也呲牙不已。

　　而这时，楚千变心中忽然一动，扭头望向外面，目光越过二楼的平台，眺望向远处的某个地方。

　　“嗡”！！！

　　剧烈至极的破空声刺耳的响起，便在燃烧的浅蓝又一记【枪击穿刺】击出时，一条笔直的黑线闪电般贯入碉堡中，“砰”得射在清风明月刀身上。

　　足有两臂长的黑色箭矢，贯体而入……


第二百九十七章 冷箭！

　　“—3200”！

　　当巨大的黑色箭矢贯胸而入之际，清风明月刀身周陡然出现一圈金色的光盾，而他的铠甲上也随即耀出一层乳白色光晕，似将箭矢阻了一阻，但是，硕大的伤害数字依旧自他身上蹦起，眨眼间轰掉了他90％的生命值。

　　狮王这边，傲罗之刺大惊失色，急吼道：“团长！快加血，快给团长加血！”话音刚落，已是几道圣光灌在清风明月刀身上，将他濒临死亡的HP补了回来。

　　“该死！”燃烧的浅蓝已退到一旁，神情懊恼非常，转头望着碉堡外，骂道：“这箭从哪里来的？谁扰的局！”

　　这时，清风明月刀已经补满了HP，也是扭头望着碉堡外，喃喃道：“战斗提示里显示着信息隐藏，也不知是谁。不过，很像那家伙的作风。”

　　“那家伙？”

　　风一样男子、傲罗之刺等人一愣，辰砂最先反应过来，朱红的嘴唇泛起难明的笑容，“那家伙？黑桃J么？我还奇怪，《夜爵》开服到现在，怎么一直没有那家伙的消息呢！”

　　瞧着众人猜疑不定的神情，楚千变又看了看地面上那根巨大的黑色箭矢，眨眨眼睛，将目光转向另一边，淡淡道：“20秒了。”

　　清风明月刀和燃烧的浅蓝同时一愣，前者微笑着打量牛头人骑士，说道：“有人搅局，就到这里吧。不过，浅蓝你的实力真让我惊讶，20秒的时间，连准备活动都不够，下次有机会继续。”

　　燃烧的浅蓝点点头：“我很期待。”

　　“哈哈，你们可要守好2号碉堡……”

　　清风明月刀大笑着跃出碉堡，一群人召唤出坐骑纷纷向远处奔去，而碉堡前门战斗中的双方团队也接到命令，陆续向后退离战局。随着系统提示2号碉堡战旗被守秩阵营摧毁，陷入1小时的争夺状态，这场2号碉堡的争夺战也算是正式落下了帷幕。

　　与此同时，距离2号碉堡相当距离的山峰上，一道咒骂声轻轻的响起，“这破技能，到现在我就没见过几次爆击！唉，点背不能怪社会啊！”

　　一个修长的身影站起身来，眺望着远处山道渐渐离去的清风明月刀，扼腕叹道：“难得有2货出价2万金币杀二步剑方一次，这么高的赏金啊！唉，还是被他的血脉技能抵挡掉了大半伤害，这家伙的反应还真是快啊！”自言自语间，这人又将目光转向2号碉堡，二楼的平台上，德鲁伊刚刚将战旗摧毁，灰色的眼眸恰好在这时望了过来，虽明知楚千变是看不见他的，这人还是忍不住打了个哆嗦。

　　“千回队长果然是怪物啊！这么远也能发觉我的存在，他明明没有任何提升视野的技能才对，也没有触发什么血脉任务。”这人遗憾的摇摇头，“算了，此地不宜久留，和这帮子怪物们打交道实在是太危险了。闪！”

　　说着，这人召唤出坐骑，一扯缰绳，小马滴溜溜的便跑得无影无踪。

　　……

　　“你让我感到了一点惊讶，年轻的德鲁伊，还有，你坚强的队友们。”

　　烈风峡谷军营中，守备官哥蒙尔注视着楚千变，良久，兽人军官的面容流露出一丝笑意，“虽然现在还弱小了点，将来应该会成为优秀的战士。”

　　“叮……，‘守秩的战利品’完成，获得【沸腾之心·平衡德鲁伊】。”

　　“叮……，‘占领碉堡’完成，获得【寒霜之火·平衡德鲁伊】。”

　　随着两个任务完成，装备到手，楚千变等人欣喜之余，发觉周围军营NPC们也跟着有了变化，很多NPC头上都顶着能够接取任务的感叹号提示。兜了一圈下来，赫然接到了一系列战场精英任务、大剧情任务，楚千变也终于明白为何混乱阵营方面那么执着于完成夺取霜冻岭的13座碉堡，因为“攻城掠地”这个大剧情任务，最后的奖励就是一匹移动速度提升100％的紫色骸骨军马坐骑。

　　现阶段，玩家等级提升到40级，便可以在各大国度的王城购买代步的坐骑，提升的移动速度是50％，相比平时跑路都是依靠两条腿的苦差事，有一匹代步的坐骑自然是省时省力的好事。但这样的坐骑与“攻城掠地”的任务奖励一比，那紫色骸骨军马的造型，骑上之后奔跑如飞的速度，这可怎么比啊！

　　于是乎，“千面冒险小队”的6名成员纷纷盯着这个大剧情任务的奖励，眼神之中射出无比炙热的光芒。不过楚千变旋即便将这个念头抛诸脑后，他们千面在战场上打打突袭，收割收割人头那是不在话下，但要说到前往混乱阵营的战场区域夺取碉堡，那可不是几个玩家能干的活计。即使是狮王、黑魔这样的大型冒险团，也是借着幽暗天昙的7级公会技能，再加上现在守秩阵营各大公会全在冲击7级公会的当口，才一鼓作气拿下了12座碉堡，不过现在，不还是又被夺了一座回来？

　　楚千变摇摇头，打开任务界面，若有所思地望着冒险者晋级任务的第三步，以及中央战场的公会·团队任务。

　　……

　　“冒险者晋级任务：清理霜冻岭矿洞。”

　　“任务简介：你竟然顺利占领了敌人的碉堡，真是一名出色的冒险者。不过，这还不够，想要获得冒险者工会的承认，晋级成更高级的冒险者，必须到更险峻的地方去。你知道吗？最近霜冻岭的矿洞被一伙不知名的噬矿者占据，你还在等什么？清理掉那些噬矿者，不但能够得到冒险者工会的认可，守秩军方也大大的奖励你的。”

　　“任务目标：噬矿者×30”

　　“任务提示：这些魔鼠与野猪人杂交的邪恶生物，光是想想都令人感到战栗，你确定自己有这个实力深入到矿洞中么？”

　　“任务奖励：1、【无光之杖·平衡德鲁伊】：法杖，等级：40，品质：精良，部位：双手武器。攻击：180～240。体力+70。智慧+60。精神+55。效果：提升法术强度80点。2、王宫卫队贡献度+400。3、冒险者小队经验+1500。”

　　……

　　至于公会·团队的战场任务后续，就令楚千变等人感到苦笑不已，竟然是要他们防守一座碉堡60分钟。难怪冷锋公会到现在也没人完成这样的公会派遣战场任务，不论是敌方玩家的战利品，还是这个防守碉堡任务，可都不是一名战场新丁能够胜任的。

　　但令楚千变略感不解的是，狮王的清风明月刀他们如此卖力的夺取13座碉堡，真的就是只为“攻城掠地”的大剧情任务那么简单？紫色骸骨军马虽好，但因为这个任务奖励，把身上的装备都爆了的话，未免有些得不偿失了。并且，单单从1号、2号碉堡的战斗中没有见到多少黑魔冒险团和幽暗天昙的成员的情况，德鲁伊似乎嗅到了一丝异常的气息。

　　“算了，还是先把任务完成再说。”楚千变心中思忖着，见米粒儿已是啊哈连天满脸倦意，随即笑道：“你们都下线睡觉吧，我先去霜冻岭矿洞探查一下，如果一个人能完成，你们明天上线正好做下一步。”

　　这个冒险者晋级任务，唯一的好处不像其他的团队任务，必须每个人都去做一遍，只需小队中一人完成，所有人都可以获得经验和奖励。不过由此楚千变也暗自猜测，是否晋级任务的后续会非常困难，所以系统才会给予这样的优待。

　　听到不需打工还有工钱拿这样的好事，鸡冠头战士自然第一个举双手赞成，刚才一个人顶在前面冲锋陷阵虽爽，但身为一个肉盾，只能被人打脸自己抽人却不痛快，怎么着都是件令人郁闷的活计，所以楚千变刚宣布可以解散，香草天空便第一时间下线了。

　　药师则返回金晶之城，说是去接取裁缝的大师级任务，这不由使楚千变和燃烧的浅蓝一愣，看不出来死灵法师平时还把副职专业冲得这么勤，德鲁伊的炼金术专业熟练度才到高级一小半呢，药师竟然已经把高级裁缝冲满了。

　　米粒儿虽然很想跟着楚千变去做任务，但刚才的一番战斗实在耗费了她太多的精神，大多女孩对于激烈的战斗有不会太适应，更不要说米粒儿这样刚接触游戏不久的小菜鸟。

　　楚千变一边催促着两个女孩下线，一边在暗笑：“嗯，已经不是大菜鸟了，现在是一只小菜鸟。”

　　一个个回城下线之后，转眼之间，队伍中只剩下楚千变和燃烧的浅蓝，德鲁伊望着骑士，笑道：“看来浅蓝兄只有和我这个不待见的人一起去做任务了。”

　　燃烧的浅蓝闻言一怔，望着德鲁伊那张已渐渐熟悉的面容，不由回忆起与他初见时的情形，短短一个多月，这个对游戏一窍不通的超级大菜鸟，竟然已不知不觉成长到这样的地步，这样惊人的游戏天赋，有时就连骑士都感到嫉妒。

　　“哼，不要拖累我！”

　　“哦，浅蓝兄要比比输出么？”

　　“别以为你是平衡德鲁伊就不把自己当人看，比输出，你还未必及得上我。”

　　两人一边说着，再次跳上一旁的角鹰兽，朝着霜冻岭的前哨站飞去……


第二百九十八章 清理矿洞（上）

　　中央战场是一片广阔的地域，而其中的矿洞也是数不胜数，不过楚千变需要清理的那座矿洞路途倒不遥远，就在霜冻岭前哨站东南部大于15英里的地方，也就是1号碉堡正南方。

　　楚千变和燃烧的浅蓝慢悠悠的在山间小径上策马而行，倒不是他们想这么悠闲，实是40级的坐骑虽然比步行快上不少，但骑在小马上着实没有什么风驰电掣的兜风感，最多只能相当于老爷车的晃悠而已。

　　两人一边赶路一边闲聊着，现在的楚千变对于游戏碰到不明白的地方，可以接去“黑棋”页面搜寻，真正需要燃烧的浅蓝解惑的已经少之又少。不过，对于游戏业界的很多秘辛，就不是楚千变想查就能查到的了，毕竟，你总不能八卦的跑到“黑棋”页面上发布任务，探询某某曾经干过什么，或者某某曾经对谁谁做过什么吧？所谓秘辛，自然牵涉到很多不为人知的故事，一般只能口口相传，或只能意会不可言传，一旦曝光了，身为肇事者可是很容易得罪人的。

　　因此，正好有这个机会，楚千变自然要好好询问一下游戏业界的老人，那个以前不知是那位高手的燃烧的浅蓝，比如，“黑桃J是谁？”

　　燃烧的浅蓝望了德鲁伊一样，说道：“一名活跃于战王时代的独行侠，任何一款游戏皆选择远程物理职业，也即是猎人一类，黑桃J不是他的游戏ID，而是游戏业界给他起的代号，因为没有人知道他的真实ID是什么。”

　　“哦，这样。”楚千变点点头若有所思，又问：“他很强么？”

　　骑士沉默了一下，摇摇头：“我不知道。”

　　“不知道？”

　　“嗯，我的确不知道。”燃烧的浅蓝皱皱眉头，眉宇间露出回忆之色，“黑桃J之所以被称为是黑桃J，就是因为从未有人见过他的真面目以及他的真实ID。你要知道，不管是哪一款游戏，一般都有悬赏任务、诛杀任务，也就是买凶杀人，即使没有，玩家之间也能私下交易。而黑桃J一般干得就是这样的事情，并且在高度拟真游戏刚刚盛行的时候，还没有绑定身份的做法，因此他经常是用买来的帐号，或者是自建的小号动手，ID从来没有重复过，但他行事有一个很明显的特点，就是在关键时刻一击必杀。后来再高度拟真游戏发展成熟之后，隐藏身份的道具也是层出不穷，黑桃J也越来越活跃。他到底有多强，倒真说不准，不过，据说有眼无珠曾经数次被他暗杀，那是不争的事实。”

　　“类似于杀手么？这倒很有趣。”楚千变眼中闪过笑意，意味难明也不知在想些什么。

　　燃烧的浅蓝奇怪的望了他一眼，脸上随即流露出一丝怒意，“不过趁我和人PK时进行暗杀，哼！”

　　见骑士一脸不忿，楚千变心中忽然闪过一个猜测，笑着问道：“很少见浅蓝兄那么执着于胜负，就因为那个清风明月刀是曾经的二步剑方么？还是说，曾经击败他的人只有战王和暮公爵？”

　　闻言，燃烧的浅蓝不由一惊，望着那张微笑着，却始终透着冷漠的熟悉面容，那双伪装的熟悉双眸好似能看透他的内心，令骑士暗中没由来的一悸。燃烧的浅蓝赫然发觉，随着德鲁伊对游戏的熟悉日渐加深，骑士越发有种看不透他的感觉。

　　“不要试图探询我的过去。”

　　楚千变无所谓的耸肩，“只是闲聊而已，我没有探询浅蓝兄的隐私。”

　　“哼！那你进游戏的目的又是什么？真不需要我帮忙了？”

　　刚问完，燃烧的浅蓝罕有的瞧见德鲁伊流露出烦恼的神情，楚千变无奈摇头，苦笑着说：“原本我以为很困难，现在看来，就是件耗时间的工作，暂时不需要浅蓝你帮忙，有需要我一定会说的。唉，当初就不该接这趟事儿。”

　　正说着，忽听天空中响起一阵扑腾的振翅声，两人抬头望去，便见一只信鸽从霜冻前哨站飞来，楚千变面色微变，他猜想不会是2号碉堡那边又出了什么事吧？

　　谁知，这只信鸽却落在了燃烧的浅蓝肩膀上，阅读完信息后，骑士不禁皱眉露出歉然之色，“抱歉，队长。暴那边需要我去进行7级公会的晋级任务。”

　　楚千变理解的点点头：“那你回城吧，这任务我一个人先试着去做一做。暴乱战盟若是晋升成7级公会，也可以尝试一下去混乱阵营那边打打秋风。”

　　难道听到德鲁伊的幽默，燃烧的浅蓝也不由笑起来：“那最少要把紫镰、剑兵和拉莫之刃全部算上，才有可能完成这个任务。”

　　望着骑士取出回城卷轴，楚千变忽然响起一事，“哦，对了。那晋升7级公会的前序任务，必须公会达到几级才能接到？”

　　这时，燃烧的浅蓝已捏碎卷轴，在身形扭曲回城前，他奇怪的望着楚千变，说道：“你刚才完成的那个，不就是前序任务么？”

　　“……，战利品？难怪……”瞧着面前空空如也的荒野，楚千变愣了一会，摇头苦笑：“怎么又剩我一个人去做任务？我可是队长啊！难道不该是小弟早已把事情都办得妥妥的么？”

　　轻声叹息间，一匹枣红色马踩踏着布满积雪的山间小径，逐渐消失在远处……

　　……

　　临近凌晨5点的时候，楚千变终于来到了距离霜冻岭前哨站最近的那座矿洞。

　　站在矿洞口，望着里面光线昏暗的环境，楚千变尝试性的使用【平衡面相】，发觉竟然能够使用，不由暗中欣喜不已，这样一来，这个“清理矿洞”的任务他说不定真能一个人做掉。

　　借着【平衡面相】的隐蔽效果，楚千变径直走进了矿洞，洞内昏暗的光线对他倒没有造成太多的困扰，有二转被动技能【平衡守护】的存在，注定平衡德鲁伊在荒野、森林和黑暗环境中的生存能力，仅逊色与猎人和盗贼两个职业。在【平衡守护】提升黑暗视野5码的帮助下，楚千变大致看清了矿洞的地形，四处满布的岩柱和倒垂的石钟乳上都裹着细细的薄冰，风声不知从何处吹来，不是在耳边打着旋儿呼啸不止，若有若无的啃食声隐约传来，楚千变猜测这大约就是任务目标的噬矿者。

　　轻手轻脚的行进着，楚千变还是第一次进入矿洞这样的地方，所以也并没有放松多少警惕，没经过一处石缝或隐秘的凹陷处，他便施放一记【狂野蘑菇】和【自然之眼】，两个技能组合的隐蔽效果，能够帮助他很好的侦查矿洞的地形。

　　沿着矿洞向下的地势缓步而行，楚千变走了半晌，才终于遇见他的任务怪，一头正蹲在角落里捧着石块猛啃的噬矿者。

　　【霜冻噬矿者】：等级：44，类别：稀有精英人形生物，HP：35000点。技能：矿石投掷、冲撞、撕咬。

　　瞧着这头怪物的模样，虽然【感知】探查到的信息说它是人形生物的一种，但是，楚千变实在无法从它身上找到多少与人相似的东西来，长着一张老鼠样的脸，背后还拖着一条粗大的老鼠尾巴，这彻头彻尾就是一条巨大版的老鼠啊！就连鼠人都算不上吧？

　　瞧着这头【霜冻噬矿者】，楚千变暗中腹诽着这头怪物的外形，手底下可丝毫不会对它客气，一记【根须缠绕】直接将噬矿者定住，在怪物愤怒的尖叫中，技能就一股脑扔了出去，【星火之柱】、【愤怒术】、【月焰】……，连续三轮伤害飘起，便将这头生命值高达3.5万的稀有精英怪物挂在当场。

　　打怪做任务，装备才是王道，这句话一点也没错。现在的楚千变，一身蓝色品质，顺带一件稀有品质再加金色稀世的戒指，即使是完成了血脉任务的燃烧的浅蓝，都不确定的是否能在输出上胜过德鲁伊，活脱脱就是一门重炮。

　　不费什么力气的解决掉【霜冻噬矿者】之后，楚千变原本看看就走的心顿时活络起来，既然自己能够搞定，那当然是把任务做完之后，明天等米粒儿她们上线，直接去做下一步的后续任务。

　　再说，楚千变对于狮王清风明月刀他们的意图，内心着实没什么谱，他很好奇这7级冒险者的晋级任务，进行到后来到底是要做什么。虽说以己度人未必正确，但是，就为了完成“攻城掠地”的大剧情任务，整个狮王冒险团全部深入到霜冻岭来，这也太不合适了吧？如果楚千变作为狮王的团长，他就绝对不会去做这种有可能使自己团队实力大损的亏本买卖，清风明月刀会是这样的人么？与那个战王时代就久负盛名的战士仅见过一面，楚千变就断定他不是烈王皇那样的战斗疯子，再说，就算烈王皇那么喜欢PK的人都没来，他清风明月刀为什么要那么积极？

　　从怪物的尸体上捡起两根锋利的牙齿，楚千变瞧了瞧，随手扔进背包里，再次启动【平衡面相】敛去行迹，缓步朝着矿洞深处走去，走了不过一会儿，他猛然顿住脚步，默默注视着前方的两条岔路，在右边的那条岔路上，赫然躺着一头【霜冻噬矿者】的尸体……


第二百九十九章清理矿洞（下）

　　一具、两具、三具……

　　沿着矿洞深处右边的岔路，楚千变又朝着地下行进了近400码的距离，陆续发现了一些噬矿者的尸体，这使得他愈发谨慎起来。虽说有着【平衡面相】的隐匿保护，楚千变也前进的非常小心，要知道很多观感极其敏锐的玩家都可以发现潜行职业的踪迹，比如德鲁伊自己便是个中好手。

　　矿洞内四处分布的怪物可是【霜冻噬矿者】这样的稀有精英强度怪物，尤其这又是在中央战场上，现阶段能够进入战场的玩家哪一个会是菜鸟？再加上如今11座碉堡还控制在混乱阵营手中，谁敢保证杀死这些怪物的不是混乱阵营的高手？

　　把自己暴露在敌对阵营的高手们面前，送上门去送人头送装备，还附送一点王卫贡献度？这样的傻事，楚千变肯定是不会做的。

　　“同样做到这一步的6级冒险者队伍？还是单纯的来打怪？”

　　楚千变暗中这样揣测着，一路顺着噬矿者的尸体走了下去，矿洞越走越深，仿佛永远没有尽头，德鲁伊一直走了近15分钟也没有见到一个玩家的影子，他不由纳闷道：“难道真是单纯来打怪，探探矿洞情况的？都回城了？”

　　就在德鲁伊猜疑不定时，一声轻微的响动吸引了他的注意，声音犹如蚊鸣般响了一下，便立刻引起了楚千变的警觉，他随即悄悄贴着身边岩壁的裂缝，整个身体硬挤了进去。矿洞之中到处可见这样的岩裂，这些裂缝并不深，大多是可容纳1～3人的间隙，但并不是藏身的好所在，因为从外面看进去都是一目了然。

　　可是，如果一名启动了【平衡面相】的德鲁伊，或是一名隐身的盗贼挤进去呢？一般人，或者说大多数人会望这方面想么？楚千变就是利用人心理上这样的误区。

　　整个人挤在裂缝中，楚千变静静的注视着外面的情况，【平衡守护】使他能够清楚的辨识出15码外的情况，半晌，楚千变就见地面上覆盖的碎冰一块块破裂，他暗中微微一笑：“果然有盗贼，嗯，也可能是德鲁伊。”

　　默默的望着路面，德鲁伊的目光就这样注视着地面上薄冰的变化，瞧着那些薄冰沿着他来路方向一直被踩碎，又发出轻微的声响慢慢回转，他知道这隐身的玩家又朝着矿洞深处走去。于是，楚千变也不迟疑，立刻闪身而出，追寻着地面的蛛丝马迹，悄悄的尾行过去。

　　向前又行进了300码的距离，楚千变蹑手蹑脚的紧随其后，忽然发觉前方隐身的玩家静止下来，接着他又见不远处的地面薄冰一块块被踩碎，德鲁伊暗中不由一惊：“这样的凌晨，怎么会有这么多盗贼、德鲁伊聚集在这里？冲着自己来的？”

　　暗暗摇头，楚千变旋即否定了这个猜测，如果是冲着他来的，早在他进矿洞时，这些人便该动手了。身形贴在岩壁上，楚千变皱眉望着不远处似乎无人的空气，他可是清楚，若是有人贸贸然走过去，恐怕立刻会被至少三名隐身职业当场秒杀。

　　又静待了一会儿，楚千变发觉前方的这些玩家开始有所行动，地面上踩踏薄冰的声响又小了许多，几乎微不可闻，这是极其小心谨慎的一种表现。站在原地思忖片刻，德鲁伊还是悄然跟了过去，反正任务怪都被这些家伙杀光了，跟上去看看热闹也是好事，说不定他们是准备杀什么BOSS呢？如果是混乱阵营的玩家，趁他们打BOSS的关键时刻，自己说不定还能捡捡便宜。

　　战场之上嘛，抢抢野外BOSS，暗杀收割人头，那是占据道德的至高点的。

　　渐渐的，道路越来越陡峭，也越来越狭窄，通过刚才行进的时间计算，楚千变判断他已经深入到地下相当的距离。

　　楚千变瞧着越来越陡峭的道路，不由想起鸡冠头战士经常说的一句话：“穷山恶水多BOSS，深洞之中必有货。”

　　“难道真的是来打BOSS？”正在他不确定的时候，便见前方的脚步不约而同停住，一处岩洞的入口出现在楚千变面前。在那岩洞之中，不时有怪兽疯狂的尖叫声传来，里面似在发生激烈的战斗。

　　见此情形，楚千变不由恍然：“原来真的有BOSS，这群人是来放哨的呢？还是来抢的呢？”此刻，德鲁伊的兴趣算是完全挑起来了，想不到凌晨时分还有这样的事情发生，瞧这些隐身玩家的举动，若是来抢BOSS，明显就是蓄谋已久，“说不定，自己真的能在旁边捡个漏呢！40级以上的BOSS，掉落的装备可都不俗啊！”

　　正思忖间，德鲁伊注意到前方的那群玩家已经进去了，他又默默的等待了一会儿，随即走到岩洞入口前，悄然跟了进去，而当他看清岩洞内的情形，楚千变的双眸不由自主的紧缩，脸上无法抑制的露出骇然之色。

　　这是一处并不算宽广的岩洞，面积大约只有战场碉堡的大小，岩洞顶端倒悬的石钟乳一根根散发着微光，使得洞内的情形比之外面要亮堂不少，而在楚千变面前，则正在上演他从未见过一幕战斗。

　　一群盗贼、猛禽德鲁伊，人数大约在8人左右，正飞奔着追杀一名披着黑紫斗篷的法师，令德鲁伊感到骇然的是，这名法师身后竟还拖着一头45级的月·三级BOSS——【霜冻变异噬矿者头领】。

　　一名法师，一名法师分支的冥想者，竟然拖着一头BOSS，8名玩家，游刃有余的在岩洞内游走，这算怎么回事？

　　借着【平衡面相】的隐匿，楚千变悄悄贴着洞口的岩壁，面色凝重的注视着这场战斗，却没有上前去帮忙。因为不管是那8名玩家，还是黑紫斗篷的冥想者法师，探查到的信息显示他们都是混乱阵营的玩家。这样的情况，楚千变自然不会贸然上去，甚至于他也根本没有理由上去帮忙，尤其当他用【感知】探查到那个黑紫斗篷法师的信息时，他更是紧紧贴着墙壁，连上前迈步的欲望都变得谨慎起来。

　　那个黑紫斗篷法师的ID是——暮公爵！

　　暮色蔷薇的暮公爵！

　　这个一手缔造超级公会暮色蔷薇，战王时代一步剑方之下最为耀眼的法师，自楚千变进入《夜爵》以来，他实在听过太多关于暮公爵的事情，正面的，侧面的，道听途说的，别人不经意提及的，无论是敬佩她的也好，还是痛恨她的也罢，但从来没有人否认她的实力。即使是那般高傲的燃烧的浅蓝，每次提及暮色蔷薇的会长时，也是一付忌讳莫深的态度。

　　脑海中闪过一系列的念头，楚千变又朝后挤了挤，将身体整个紧贴着岩壁，眯着眼睛注视着岩洞中央正在进行的战斗，一个法师面对一头45级月·三级BOSS，以及8名强控职业，竟然完全不露下风，甚至于，她还掌控了这场战斗。

　　只见在岩洞中央，那头【霜冻变异噬矿者头领】全身泛着诡异的墨绿，一边狂嚎着，一边挥舞着锋利的爪子缓慢的扑向暮公爵，那速度比蜗牛爬行也快不了多少，见到这样的情形，楚千变不由联想到了自己曾中的【炼狱麻痹毒药】，那来历神秘的法师看看不懂就说过，“炼狱麻痹毒药系列”的真正用途就是为了针对BOSS。现在看来，这头45级的月·三级BOSS大概就是中了类似的毒药效果。

　　BOSS对其构不成威胁，那8名混乱阵营玩家呢？5名盗贼，3名猛禽德鲁伊，这样的阵容，楚千变简直不敢想象谁能从这样的围攻下生存下来，这可是足以将一名玩家控制到死的超强控制杀阵啊！

　　盗贼的三系分支都是近战职业最强的控制，这点是毋庸置疑的事实，若是在失去先手的情况下，被三名盗贼夹击，以楚千变现在的技能和装备，他根本不知该如何应付这绝杀之局，而暮公爵刚才明显在打BOSS，她又是怎么脱离这波偷袭者第一轮袭杀的呢？

　　关于这一点，楚千变很遗憾刚才进来晚了，没有亲眼见到那一幕。不过现在，面对显形的8名偷袭者的追杀，尤其5名盗贼还都启动了【疾跑】，暮公爵应对的方式很简单。

　　她的武器并不是法系职业惯用的法杖，而是一枚黑水晶制成的圆球，水晶球悬浮于她高耸的胸前，不时发出一道乌黑的光带蔓延向那些玩家的脚下，使他们的移动速度缓慢的和那头BOSS一样。

　　盗贼的各种控制技必须近身才能施放，就算是唯一的远程控制技【刺目】，也必须有20码的有效施放距离。但暮公爵根本不给他们这样的机会，即使是其中有几个盗贼启动【强制潜行】进入隐身，企图以此来拉近距离，也被她拖着BOSS轻飘飘两个走位，这几个盗贼便被卡在了BOSS身后。

　　强悍的限制技能，利用BOSS庞大的身躯进行有效卡位，精准的洞察力和大局观，这是楚千变对暮公爵的第一印象。

　　这个印象便足够了，使德鲁伊有足够多的理由止步不前，借着【平衡面相】的掩护，楚千变静静地站在洞口，观赏着这位强大的女法师上演她掌控全局的战斗。


第三百章 凌晨的矿洞静悄悄（上）

　　50码、45码、40码、38码……

　　岩洞中看似激烈而又没什么悬念的追逐战依旧在继续着，楚千变隐匿着身形，默默观看着这场战斗的进行，瞧着距离自己越来越近的暮公爵，他不禁陷入了犹豫：“到底要不要趁机，从背后抽冷子来一下呢？”

　　以楚千变刚才探查到的信息，暮公爵只有3700点的HP，对于一名法师来说，这样的生命值已是相当高的血量，不过如何能禁得起德鲁伊的三个技能。虽说两人往日无冤近日无仇，但是她是混乱阵营，楚千变是守秩阵营，这样出手偷袭的理由，还不够充分？

　　楚千变可不是燃烧的浅蓝，骑士经常还会保持一种骑士职业的高尚品德，不做那种围攻、偷袭的事情。但德鲁伊自己，无论是游戏还是现实，他从不认为自己性格中存在那种公平的骑士精神，这年头，真正的英雄大多是短命的，没事打打闷棍，偷偷鸡，摸摸狗说不定还能活得长久一点。

　　瞧着那黑紫斗篷的背影已进入射程，楚千变握着法杖的手紧了紧，内心还是有点迟疑。暮公爵的那种远距离减速技能，不属于法师职业的任何一种，十有八九是血脉任务奖励的技能。对于血脉天赋，楚千变可以说有着相当的了解，比如半鱼蛮的光精灵血脉天赋，香草天空的石巨人之心，触发血脉天赋的玩家必定会有一个强大的被动技能，各种有利于该职业的被动属性加成，以及完成任务后获得一个，甚至于两个主动性的强大技能。

　　原本德鲁伊以为完成血脉任务后，只会获得一个主动性技能，但自从与沁染烟雨相识以来，楚千变已隐约判断出，有些血脉任务完成后，极有可能获得一个以上的主动性技能，这也是他为何如此羡慕血脉天赋的地方。

　　从暮公爵的强大限制性减速技能来看，这主动性技能明显不是持续性的，而是能够无限施放的。也就是说，与那种血脉天赋长冷却的强大主动技能根本不相吻合。说的再明白一点，那就是眼前的这个女法师根本就没有发力呢！

　　要楚千变去偷袭一个握有血脉技能的法师，而且还是一名公认的顶级高手，他心中不得不有些迟疑啊！

　　“动手？还是不动手呢？”正在德鲁伊犹豫不决的时候，猛然间他目光一凝，脸上难以抑制的露出惊疑之色，紧握【死亡絮乱之杖】的那只手缓缓松弛下来。

　　只见不远处的暮公爵一边拖着BOSS和8名偷袭者的时候，左手忽然一扬，在没有任何施法的情况下轰出一记【奥术洪流炮】，高达1800点的爆击伤害瞬间轰掉了一名暗杀者大半的HP，紧跟着她又是轻跳着小碎步不停后跃，2.2秒之后，又是一记【奥术涌动】，带走了那名暗杀者剩下的生命值。

　　静默施法！！！

　　同样会使用这门终极战技的楚千变，如何不知道暮公爵在做什么，而且，他还惊讶的发觉，这位女法师对于静默施法的掌握程度甚至还在他之上，因为德鲁伊现在使用静默施法，最多只能将法术吟唱压缩到技能说明的水平，而暮公爵却已将吟唱施法压缩到了10％。

　　“她和看看不懂是什么关系？还是说……”

　　瞬间，楚千变脑海中闪过各种猜测，但无论这个猜测是什么，他已打消了出手偷袭的念头，德鲁伊就这样默默的站在阴暗中，看着暮公爵使用静默施法，悠闲地放着这些偷袭者和BOSS的风筝，一个又一个将他们击杀掉。

　　片刻之后，岩洞中还站着的只有暮公爵和那头【霜冻变异噬矿者头领】，地面上躺满了8名偷袭者的尸体，洞中似乎还回荡着这些人临死前发出的惨叫。

　　望着行走犹如龟速的BOSS，楚千变知道这场看似激烈的战斗此刻已彻底没了悬念，他从没见过这样的PK和BOSS战的场面，眼前这个女法师至始至终悠闲的举止，令德鲁伊安静的站在阴暗中，小心的不发出一丝声响。

　　绝对不比自己逊色多少的装备，强大的血脉技能，精妙的走位以及同样拥有静默施法，这个女法师给予楚千变的感觉比沁染烟雨更加的危险，现在他才明白沁染烟雨的评语没有丝毫的夸大。暮色蔷薇的暮公爵，的确是极其可怕的高手。

　　又过了10分钟，当生命值足有20万【霜冻变异噬矿者头领】哀嚎着扑倒在地上，楚千变趁机挪了挪脚步，贴近岩洞入口想要悄悄的离去。

　　这时，就见暮公爵站在BOSS的尸体前，忽然说道：“就这么走了？从那8个人偷袭我，到刚才打BOSS，你都有很多机会，怎么不出手呢？”

　　女法师的声音中透着一股子妖异的感觉，令楚千变心中一跳，暗忖：“是在试探吧？我应该没有发出一点动静才对。”

　　对于隐匿跟踪，楚千变可是行家，他自信即使是在现实中，也鲜少有人能发觉他的尾行。

　　于是，德鲁伊就这样凭借着【平衡面相】，大刺刺的站在洞口，他倒要看看，暮公爵是否真的发现了他的行迹。

　　半晌，暮公爵轻笑一声：“真是谨慎。或者说，你只是路过？呵，好吧。”说着，她蹲下身去拾取BOSS掉落的物品，而楚千变也随之离去，他此刻能够断定，暮公爵一定发现了他刚才在岩洞内，只是找不到他的具体位置而已。

　　联想到刚才战斗的情形，楚千变赫然发觉那好几次认为可以出手的空档，会否是暮公爵刻意造成的？一想到这个可能，德鲁伊便头也不回的朝着来时那个三岔路口奔去，这条路上洪水猛兽当道，实在不好混呐！

　　沿着来路快步行走，大约30分钟后，楚千变再次来到了那个三岔路口，半路上还没有被系统刷新掉的噬矿者尸体，德鲁伊在三岔路口一转，便走上了左边那条通道，暗忖：“这条路上总该没什么人了吧？”

　　不过为了以防万一，楚千变刻意的没有清理通道前面的一些【霜冻噬矿者】，而是借着【平衡面相】绕过它们，往矿洞的深处走去，并且还在隐秘的角落里放置了【自然之眼】。这样一来，不管是暮公爵过来，还是那些被挂掉玩家再次翻转想要干点什么，也必定会被楚千变警觉。

　　在左边的通道里又深入了大约15分钟，楚千变停下来瞧了瞧前后，心说这下总该没人来打扰了吧，要是再有人过来，我可要学一学烈王皇那种狂人，直接大杀四方开始清场了。

　　心中这样自我安慰着，楚千变迅速逮到一头【霜冻噬矿者】便开始施放技能，为了避免一会真有人过来打扰，德鲁伊是卯足了劲，火力全开的进行输出。一边快速清怪，一边朝着左边通道的深处走去，当【自然之眼】的效果消失的时候，楚千变的“清理矿洞”任务也顺利完成了。

　　“好！终于可以下线了。”

　　楚千变满意的点头，一个晚上下来，经历了打副本、战场团战、矿洞清怪、目击暗杀一系列的事情，饶是以他坚韧的神经也不禁感到一丝疲倦，现在任务做完，能够下线好好补眠了。

　　掏出回城卷轴正准备捏碎，细微的声响忽在这时若有若无的传来，楚千变心中不由一动，脑海中掠过一个猜测：既然右边的矿洞通道最底层有【霜冻变异噬矿者头领】这样的BOSS，那么左边的矿洞通道也未必没有BOSS啊！

　　这个念头在心中如火星般闪烁了一下，便不能抑制呈燎原之势占据了楚千变所有的心神，他身上的那丝疲倦顿时一扫而空，立刻启动【平衡面相】，快速的朝着通道深处走去。如果真有月级以上的BOSS怎么办？这样的想法，楚千变压根就没考虑过，毕竟，在巨大的利益，经常会使人忘记得到它需要付出多少辛勤和代价，趋利是人的天性嘛！

　　风声卷着细微的声响回荡在耳边，随着通道的逐渐深入，那若有若无的声响愈发清晰起来，以楚千变对声音的敏锐，很肯定的分辨出，这声音与【霜冻噬矿者】极其相似，但又有着明显的区别。

　　立时，楚千变心头一片火热：“难道真的有BOSS！？”他随即加快了脚步，迅速向通道最深处走去，再次前行了150码后，陡然，他的视野一亮，面前豁然开朗，只见一个巨大的地下岩洞出现在他面前。

　　这处地下岩洞比刚才左边通道的那一处洞穴庞大何止10倍，洞顶密布的石钟乳一闪一闪的散发着微光，水滴声“滴滴嗒嗒”的不停响起，昏暗的光线中，随处可见一头头【霜冻噬矿者】在四处游移，而在洞穴的最深处，一个足有15码高的黑影匍匐在那里，面前放着一堆小山样的矿石，它正扑在上面拼命的啃食着，不时发出矿石碎裂的“咯嘣”声。

　　“果然有BOSS！”

　　楚千变心中大喜，随手一记【感知】丢过去后，随即他才想起一事，面色顿时大变，“这月·五级的BOSS，我一个人怎么可能搞得定？我又没有暮公爵、看看不懂手中的那种，大幅减低BOSS属性的药剂……”


第三百零一章 凌晨的矿洞静悄悄（下）

　　【霜冻噬矿者领主】：等级：48，类别：月·五级人形生物，生命值：250000，技能：战栗怒吼、割碎、冲锋。

　　矿洞左边通道最深处的这头48级BOSS，可以说是楚千变有史以来遇到的最高等级，也是最高难度的BOSS，同时也预示着如果顺利的干掉它，那么回报也一定极其丰厚。

　　可是，最大的难题也随之而来，以楚千变一个人的力量，怎么可能干得掉一头48级，强度为月·五级的BOSS？至少也得有一名坦克和治疗才行。况且，即使是暮公爵在此，手中有大幅减低BOSS属性的炼金药剂，对这【霜冻噬矿者领主】恐怕也是无计可施，因为这BOSS有一个【冲锋】的突进技能。刚才暮公爵之所以能够面对【霜冻变异噬矿者头领】而游刃有余，就是因为那头BOSS的技能全部都是近战系的，一旦移动速度被减下来，随便一个装备好点的远程职业也能慢慢风筝死它。

　　但是，眼前的【霜冻噬矿者领主】就完全是两回事了，拥有【冲锋】的技能，想要依靠风筝弄死它，几乎是不可能的事情。

　　就这么退走？楚千变暗中摇头否定，眼前这么一头诱人的BOSS在面前，就这样捏碎回城卷轴回城，任谁也无法甘心。

　　打量着这巨大的岩洞，楚千变思绪急转，他此刻已完成了“清理矿洞”任务，洞穴中这些【霜冻噬矿者】对他已完全没有吸引力，现在真正难啃的大餐就是这头48级的BOSS。

　　隐匿着行迹，避开洞穴的怪物们不停在周围游走观察着，楚千变的目的是想找出一处，类似不久前在赤炎平原那样的死角，这样的话推倒这头BOSS就有希望了。

　　在岩洞中整整兜了三圈，楚千变也没找到一处类似通道中那些岩缝的地方，他不由暗中懊恼：这样大的岩洞，难道就没有一处裂痕，这也太不符合地质学常识了吧？这些游戏研发人员，一定是故意的吧？

　　不过想想也对，这样明显的死角，那些游戏研发人员可能没想到么？随便弄个深一点的岩缝给你钻，然后随便来个远程职业，就任你把BOSS干掉？哪有这么便宜的事情。

　　突然，楚千变脑海中灵光一闪，暗骂自己：“既然这岩洞中没有一处裂缝，通道中不是有么，我就不能把BOSS引到哪里去打么？”

　　想到这里，德鲁伊顿时喜形于色，想到就立刻付诸行动，于是，楚千变开始麻利的清理起岩洞中一些【霜冻噬矿者】，片刻之后，他将BOSS面前的噬矿者完全清理掉之后，旋即奔回了通道，凭着记忆找到距离岩洞不远处的一道岩裂。

　　通道中这条岩裂楚千变之所以印象深刻，就是以为它很奇特，表面看起来这条缝隙勉强可供一人挤入，大约有8码的深度。但若是挤到最深处，就会发觉这条缝隙又向旁边一折，又多出一个勉强可容纳2人的小洞来。

　　艰难的挤进这条岩裂之后，楚千变便召唤出【永夜枭兽】，熟练的操纵着宠物，小枭兽迈着肥肥的蹄子向最深处的岩洞冲去，与【永夜枭兽】共享的视野中，德鲁伊瞧见距离BOSS越来越近，他不由自主的想象起后续的情景：“等宠物技能命中这BOSS，不管小枭兽能否顺利回来，仇恨反正也在我身上了，然后就可以借着这天然的死角，慢慢把这头【霜冻噬矿者领主】磨死了。”

　　一想到能够单杀一头月·五级强度的BOSS，饶是以楚千变的冷静，暗中也难免生出一丝得意来。这时，共享视野中，【永夜枭兽】距离BOSS只有30码，楚千变立刻操纵宠物，一记【月焰】甩出后，立即转身就跑，还未跑出几码的距离，便听身后响起尖锐的咆哮声，随后便见眼前一黑，楚千变已丧失了对【永夜枭兽】的控制。

　　“叮……，您的宠物【永夜枭兽】已经死亡。”

　　“2400点HP瞬间秒杀！小枭兽的物理防御可是高达4500点啊！”

　　楚千变暗中不由捏了把冷汗，不过听到远处渐行渐近的BOSS咆哮声，他又不禁满意一笑，“剩下的就是在这岩裂中慢慢把BOSS磨死了。”

　　静静等待BOSS的到来，谁知，过不了一会儿，那【霜冻噬矿者领主】的咆哮声又渐渐远去，最后彻底没有声息了。楚千变顿时一阵呆滞，“怎么回事？引失败了？”

　　又等待了一会儿，见没有丝毫动静，楚千变不死心的再次召唤出【永夜枭兽】，又如泡制法引了一次。这一次，他努力学习药师操纵宠物的方法，不停拖着距离，借着洞中石柱卡着视角，好不容易把BOSS引到岩洞口，哪知道就在【霜冻噬矿者领主】那粗大的双腿蹦到洞口之际，它忽然转身“哧溜”一下又跑回了原地。

　　这下，楚千变是彻底目瞪口呆了：“我～晕！还能这样的啊！”不甘愿的又尝试了一次，依旧是同样的情况发生，德鲁伊只能郁闷的接受这样一个事实——这头BOSS的活动范围只能是岩洞内。

　　左思右想，楚千变将自己脑海中所有打BOSS的方法搜肠刮肚了一遍，发觉还真找不出一个单杀这头BOSS的方法来，“难道真的要等待明天中午，香草他们都上线再过来，若是被其他人抢掉怎么办？”牵涉到一头48级的月·五级BOSS，任谁也无法保持应有的淡定啊！

　　无计可施之下，楚千变只能取出回城卷轴，准备回城下线蒙头大睡了。忽然，通道中鼓荡的风声中传来一丝轻微的脚步声，而同时还响起一阵阵若有若无的咒语吟唱。

　　“有人来了！”

　　楚千变眉头一皱，想了想，并没有捏碎回城卷轴，而是整个人又朝着岩裂最深处退去，身形一折挤进那裂缝转折的小洞后，他随后启动【平衡面相】，身体逐渐敛去了痕迹。

　　躲在洞穴中，楚千变虽看不清通道里的情况，但凭借远处传来的怪物相继死亡的时间间隔，他猜测来人十有八九就是暮公爵，因为两头【霜冻噬矿者】两次死亡的惨叫只有不足1分钟，也就是说加上跑动的距离，这人击杀一头怪物的时间最多不超过30秒。这样的输出能力，也只有刚才在右边通道岩洞中的暮公爵才能办到。

　　“她难道是来侦查一下，左边的通道是否有BOSS？”

　　一想到这个可能性，楚千变就无法保持淡定了。虽然他不太相信暮公爵可以独立解决掉【霜冻噬矿者领主】，但那终究只是猜测而已，真正的情况谁又能说的准呢？

　　毕竟，她暮公爵可是从战王时代便开始玩游戏的骨灰级玩家，在游戏中时间恐怕比楚千变加起来百倍还要多，经验这个东西，有时是无法比拟的优势。

　　“如果真是这样，一会儿是不是要去骚扰一下呢？”楚千变犹豫不决的考虑着，忽然，他听到远处的脚步声和咒语吟唱竟然消失了，就在他迷惑不解的时候，就见一袭黑紫色斗篷的身影渐渐扭曲着出现在岩缝外不远处，赫然便是暮公爵。

　　见状，楚千变顿时明白过来，“次级隐身药剂，高级稀有炼金配方。”这个药剂德鲁伊也会制作，由于持续时间只有短短的10秒，所以他一直懒得去为队友们配制。

　　暮公爵正是借助次级隐身药剂，才穿过了通道前面楚千变刻意没有击杀的那些噬矿者，德鲁伊心中不由暗笑，这女人说他过于谨慎，自己不还是一个德行？

　　这般想着，楚千变将探出洞外的头缩了回来，整个身体挤到洞穴深处，有刚才的前车之鉴，他可不想与这个深浅难测的女人照面。

　　可惜，所谓人生不如意，十之八九。事实的情况偏偏就出乎楚千变的意料之外，那暮公爵在岩裂外不远处伫立了一会儿，竟然一记【闪现】掠进了这裂缝中，这一下可让德鲁伊暗中叫苦不已，暗骂道：“你这女人，哪里不好藏身，偏偏要躲到这条岩裂中来，你属老鼠的么？进来还用【闪现】，秀你的技术有多好么？又没人观众！”

　　心中不停腹诽着，楚千变再次把身体朝着洞内挤了挤，一双眼睛眯缝起来，仅用眼角的余光注意暮公爵的一举一动。虽说【潜行】、【平衡面相】这样的技能，人们根本无从判断隐身玩家的踪迹，但是，人的感觉往往是无法用常理来解释的。直觉敏锐的人，照样可以察觉到周围的异常，德鲁伊便是依靠这种本能多次防范到盗贼的偷袭，他相信暮公爵的直觉也一定同样敏锐。

　　就这样，两人便挤在同一条岩裂中，同时屏息静气，这情形在楚千变看来，当真是怪异到了极点。不过，这样的情况并没有持续多久，因为楚千变又听到不远处的地面上，发出一阵薄冰碎裂的踩踏声。

　　“有隐身玩家？嗯，应该是来追杀暮公爵的。”

　　楚千变瞬间把握到事情的来龙去脉，而就在这时，暮公爵一转头，黑紫斗篷的兜帽抖动了一下，显然是发现了这条岩裂内竟然还有一处天然的小洞穴。

　　于是，在德鲁伊眼角不停抽搐的注视下，暮公爵一猫身，整个人身形一侧，便倒退进了洞穴中。

　　“呀！”

　　一声微不可闻的娇呼声响起，旋即又没了声息……


第三百零二章 邂逅！

　　暮色蔷薇的暮公爵，这个“小诸天榜”第一顺位排名，实力恐怕不逊色“大诸天榜”任何一人的顶级游戏高手，楚千变一直认为双方肯定会有照面的一天。不过在德鲁伊的预想中，两人最有可能碰面的地方，应该是在两军对垒的中央战场上。

　　虽说现在的“千面冒险小队”，比之暮色蔷薇这样的庞然大物还显得太过弱小，但楚千变相信，未来彼此一定会有碰面的一天。

　　因为，他是守秩阵营，而她，则是混乱阵营顶级公会的会长。

　　但是，楚千变之前根本不会想到，他和暮公爵，两人的碰面会在这样的时间，这样的地方，而且，是以这样一种如此“贴心”的方式。

　　勉强可容纳两人的洞穴中光线极其昏暗，隐约可见暮公爵整个人贴在一团透明的空气上，她背部的黑斗篷整个紧贴在自己娇躯上，衬托出女法师曼妙的身材，同时，楚千变的行迹也无法遮掩的显现出来。

　　这不是废话么？一个大活人就这么靠过来，他只是借助【平衡位面】隐藏了行迹而已，又不是真正的化为虚无，能不露陷么？

　　昏暗的光线中，暮公爵那高耸的胸脯却在剧烈的起伏着，因为她明显感到自己靠在了一个人的身上，并且这人虽然隐身了，但从身高和体型上判断，这还是一名男性玩家。刚才她悄然倒退入洞穴的刹那便察觉到了异状，只是现在的情况已不容她再有异动，毕竟，这洞穴实在太过狭小了点，稍微往前一点就会露出马脚来，那后果就更加是暮公爵不愿看到的了。

　　只是，自己竟然直接倒退着贴到一名男人身上，这可是真正的倒贴啊！虽说在游戏中，男女之间不能干点什么，肢体接触也不会有什么感觉，但，这种行为在心理上可就是另一回事了。

　　至于站在身后的楚千变倒是没有什么感觉，他心里更多的只是对于暮公爵的忌惮，从身高的角度，他直愣愣的瞅着那高耸丰满的胸脯，倒不是他趁机揩油过一过眼瘾，而是他又瞧不见暮公爵此刻的神情，只能通过她的呼吸来判断她此刻的心情是否平复下来。通过人的肢体语言判断她此刻的心情变化，这是一名优秀赏金猎人必须具备敏锐观察力，不过，这情形若是在大庭广众下，天晓得会受到多少雄性动物的唾弃鄙视践踏，至少暮公爵自己若是发现了楚千变此刻的行为，恐怕立刻就会不顾一切的翻脸动手。

　　半晌，眼瞅着那挺翘的双峰呼吸的幅度渐渐小了，楚千变才低下头去，贴着暮公爵耳边说道：“是你自己钻进来的。”

　　德鲁伊的意思是，自己可没存着对她的不利企图，他不过是躲在洞里看看风景而已，谁知暮公爵会闪进岩裂中，还一头钻进了这狭小的洞穴中，自己不过是躺着也中枪而已。因此，大家还是彼此相安无事，各干各事，个行个路比较好。

　　可是这话落在暮公爵耳边就完全是另一番意味了，虽然身后这男人的语气并没有多少调侃轻浮，但他说这话是什么意思，讽刺自己没事玩倒贴么？还贴得这么紧，这么背靠胸的心贴心？

　　由于女法师身上黑紫斗篷的遮盖，楚千变实在不知暮公爵此刻到底是怎么想的，但他发觉自己说完那句话后，女人的情绪似乎显得更加不稳定了，因为那高耸的胸脯竟然再次剧烈的起伏起来，瞧得德鲁伊是一阵皱眉，心说：这女人的性格也古怪的很，我都解释的这么清楚了，她怎么好像还有点发怒的样子。

　　身为一名赏金猎人，楚千变的确专门研究过男人和女人的心理，不过那种研究大多是针对男性与女性在各种紧急环境中的心理变化及会引起的连锁行为反应，毕竟，这才是他的职业需要嘛。至于女人其他方面的心思，那他绝对是一个活脱脱的大菜鸟，哪里会明白这么深邃的东西。

　　不过，楚千变的反应却是极快，一见暮公爵似有发飙的迹象，立刻转移话题，再次轻声说道：“别乱动，他们过来了，应该是找你的。人似乎还不少，比刚才那8个人要多。”

　　闻言，暮公爵果然屏息静气，立刻平复下来，只听岩裂外地面上的碎冰不是被踩踏，发出极其轻微的“咯吱”声，如果不是楚千变这样对声音辨析如此敏锐的人，根本无法察觉到异状。但是，德鲁伊明显感觉，这个紧贴着自己的女人也察觉到了异状。

　　“咯吱、咯吱……”

　　幽深的矿洞中，风声呜咽的鼓荡着，其中不时夹杂着噬矿者们啃食矿石的声响，通道地面上那些薄冰碎裂的声响几乎微不可闻，但却使得楚千变和暮公爵同时进入戒备状态，随时准备出手攻击。

　　静待了半晌，楚千变听到裂缝外的脚步声忽然一顿，就这样静止消失了，显然那些隐身的玩家已循着踪迹摸到这里，发觉再也找不到暮公爵的行迹了，开始在附近仔细侦查起来。

　　意识到这样的情况，楚千变心中不由一紧，因为他知道，一名优秀的侦查者一定不会放过他和暮公爵藏身的这条裂隙的，即使通道中的这些玩家没有经历过专业的训练，长久的经验也足以使他们领悟到这一点。

　　这时，就觉面前的暮公爵再次紧靠过来，身为人类，她的个头并不高，仅能够得上楚千变的肩膀。而暮公爵则是刻意低下头，身形微侧，兜帽遮掩的容颜紧贴着德鲁伊的胸膛，那姿势实在暧昧到了极点，不过她的话语却与暧昧扯不上半点关系，只听暮公爵轻声道：“一会如果他们有人进来探查，直接秒了他。然后把他们全部挂了，否则我们一会儿都有麻烦。刚才在我打BOSS的时候，躲在一旁的人就是你吧。”

　　这番话说的可真是高明的很，既点出楚千变和她此刻处境都不妙，也直接挑明了，刚才在右边岩洞中，女法师早就发现了他。既告诉楚千变，他们俩现在是一颗绳子上的蚂蚱，又暗含警告之意。

　　楚千变听得不由暗笑，心想这女人不愧是暮色蔷薇的缔造者，作为炎黄国最著名，也是最出色的几大会长之一，其手腕果然不是霜印魅灵那样的女人能够比拟的，这纯是长久以来养成的一种气场。

　　暮公爵说完，等待了片刻，见身后这不知名的玩家没有任何表示，忽然轻笑一声，淡淡说道：“我倒是忘了，你有隐身技能。那一会儿就在一边待着，不要出来自找麻烦。”

　　闻言，德鲁伊不由一愣，如果换成其他混乱阵营玩家，那他肯定会很乐意接受在一旁看戏的建议，甚至于刚才就直接动手攻击了。但现在遇到追杀的却是暮公爵，这女人的其他身份与他没有一毛钱关系，可冲着她会“静默施法”这门终极战技的关系，楚千变就不能袖手旁观，对她不闻不问。

　　自月陨之城与看看不懂的相识以来，虽然那个神秘的女法师与楚千变似乎一直是等价交换的关系，楚千变甚至不知道她的真实ID。可德鲁伊自己明白，不论是教授他静默施法，还是把他带入“黑棋组织”，看看不懂给予他的实在比他付出的要多。至少在楚千变看来，事实是这样的。

　　心中主意已定，楚千变于是再次低头，贴着暮公爵耳边悄声问：“你至少要告诉我，他们到底有多少人，大概有那些职业才对吧。”

　　暮公爵不禁一怔，她这时已完全平复下来，依旧贴着男人的胸膛，轻声回应：“加上我刚才击杀的8名玩家，还有一队隐身职业的加入。大约在15人左右吧。”

　　“15人？”楚千变皱起眉头，喃喃道：“超过1队盗贼的话，对我们非常不利，这样的通道不适合你放风筝拉距离。嗯，不如这样，一会如果有人进来探查，直接秒了他。然后我做饵，你负责躲在这岩裂里火力支援。我牵制住他们之后，能够迅速击杀一半以上的盗贼的话，后面问题就不大了。”

　　说着，楚千变又分析了战斗中，那些玩家大致可能的位置，以及一会儿两人之间配合的战术。

　　听着听着，暮公爵不由暗感惊讶，她刚才还以为躲在一旁看她杀人杀BOSS的，大概是一名战场地域探查者，趁着凌晨来矿洞勘察地形绘制地图的。谁知道现在一接触之下，这人分明就是一个极其厉害的高手啊！那为什么刚才会没有一点动作呢？

　　正怔神间，忽听耳边传来楚千变的警告：“注意，他们似乎有人过来了。”

　　暮公爵闻言专注的注意裂缝外的情况，直到岩裂外的风声似乎受到阻碍，她才发觉有隐身玩家走到了缝隙之外，略感惊讶之余，女法师的身形不由自主的朝后挤了挤，悄声道：“你再进去点。”

　　楚千变皱眉：“已经是最里面了，还怎么进去啊！”

　　说完，两人同时一愣，再没有言语，好似他们都是纯洁的少男少女一样。


第三百零三章 借刀！

　　昏暗的洞穴中，正在楚千变和暮公爵两人在那里相依相偎的默然不语，真好似一对亲密的陌生人，略显尴尬的气氛缓缓在两人之间蔓延。

　　不过随后，外面的轻微响动便分散了两人的注意力，因为岩壁传来“沙沙”的挤压声，明显是有玩家好似他们一样挤了进来，德鲁伊和暮公爵同时握紧法杖，准备等这人走到洞穴前，一起启动技能秒杀了他。

　　谁知俩人等了片刻，那“沙沙”声不停的响起，却是再没有任何动静，楚千变心中一动，贴着暮公爵耳边说道：“这估计是兽人族的玩家，他可能被卡住了。以体型来看，应该还是男兽人，女兽人的身形是可以进来的。嗯，八九不离十了。”

　　德鲁伊的话语一字不漏的落在耳边，想象到裂缝外那玩家拼命往里面挤的情形，又想到身后这不知名玩家说话时一本正经的神态。暮公爵不知怎的心中一乐，差点当场笑出声来，果然，就听岩裂外响起一声懊恼的咒骂：“CAO！这里面的情形一目了然，你们非要我进去，挤得进去人么？换侏儒过来。”

　　随着这声轻微的咒骂，周围响起一阵压抑的笑声，同时又传来一阵脚步声，楚千变不由暗喜，这样一来至少2名盗贼就在外面，他已在考虑要不要现在杀出去，先把他们秒掉再说。

　　恰在这时，远处忽然传来一阵惊呼，然后就听外面的几个玩家似乎接到队友的通讯，随即惊喜着低声叫道：“BOSS，48级的月·五级BOSS，这要是打掉的话可就发达了。”

　　楚千变闻言顿时杀机涌现，这群家伙敢抢BOSS，那是绝对要把他们全部挂掉才行。而暮公爵这才恍然，原来身后这不知名玩家逗留在这里，是为了BOSS啊！

　　随即，她就听德鲁伊在耳边决断地说：“不能任他们把BOSS抢了，一定要把他们全部挂掉。”

　　暮公爵点点头，悄声道：“那是必然的，如果他们现在去打BOSS，正好趁此把这些人全部清理掉。”

　　两人随即轻声探讨起各种战术，一个是搞破坏、玩暗杀的专家，一个是偷袭、抢BOSS的行家，虽然一个是现实中的，一个是游戏中的，但彼此层出不穷的想法却很多不谋而合，若是这些战术被其他的玩家听到，恐怕当场会晕厥过去。

　　战术商讨既定，剩下的便是付诸行动了，两人在洞穴中又等了一会儿，待到通道的深处隐约传来【霜冻噬矿者领主】熟悉的怒吼声，暮公爵才将她的宠物召唤出来，操纵着它先到外面探查一下动静，确定外面再没有隐身的玩家后，两人才慢慢从岩裂中钻出来。

　　这时，楚千变才看清暮公爵的宠物，那是一只通体透明泛着黑色的生物，外形有些像马，那流转着乌光的身体上似乎覆盖着一片片鳞甲，42级的元素类宠物—虚空兽。

　　同时，暮公爵瞧着显形的楚千变，不由惊疑一声：“守秩阵营，是你？”

　　楚千变瞧着这个披着斗篷看不见真面目的女人，似笑非笑的反问：“怎么？暮会长认识我？”

　　“呵，‘千面冒险小队’现在可是守秩阵营的超一流队伍，比之我的暮色蔷薇王牌小队恐怕还要强上一点，我自然认识你。”从那狭小的洞穴中出来之后，暮公爵似乎完全恢复过来，轻笑着说：“‘杀破狼’事件中当众击杀莫九离，杀得好！下次如果再有这样的好事，有什么需要直接问我们暮色蔷薇招呼，我把整个暮色一团拉过去为你开路。”

　　楚千变不置可否的笑了笑，这女人当真和传闻中一样，行事比烈王皇还要肆意，难怪会纵容手下有幻菱这样的人存在。

　　“我先潜过去探路，你跟在后面。”

　　说着，楚千变启动【平衡面相】，悄然向通道最深处行去，暮公爵则静静地注视着德鲁伊逐渐消失的身影，黑紫的斗篷下，也不知她在想些什么。

　　……

　　此刻的巨大岩洞中，【霜冻噬矿者】的尸体横七竖八的躺满了一地，在洞穴的最深处，【霜冻噬矿者领主】正挥舞着利爪尖叫着，拼命攻击着打扰它进食的入侵者。

　　在BOSS周围，站着12名混乱阵营的玩家，其中5名变形成巨熊形态的猛禽德鲁伊正轮流上前顶着BOSS，剩下的7名盗贼则在BOSS背后拼命的挥动武器输出。由于这支小团队中没有治疗的存在，5名猛禽德鲁伊只能采用轮流换坦的战术，而BOSS身后的盗贼们也是输出的战战兢兢，生恐一个技能伤害过高，把仇恨吸引到自己身上。

　　“嘶”！

　　“—1800（爆击）”！

　　BOSS的一记【割碎】命中在巨熊头上，爆起的伤害顿时把他吓得整个身体往后一缩，急忙叫道：“快来替下我，扛不住了，快！快！我要挂了。”

　　一旁的队友急忙【嘲讽】把【霜冻噬矿者领主】的仇恨拖过去，不过生命值已被耗掉50％的BOSS似乎被彻底激怒了，不停的使用【割碎】往这玩家身上招呼，不消15秒，这名玩家的生命值也被打得不足30％，他连忙招呼身边的队友接替，自己到一旁拼命灌着药水。

　　随着BOSS的血量越来越少，众人发觉它的攻击频率也越来越快，他们已有些招架不住的感觉了，其中一名玩家急忙叫道：“你们不要在洞口放哨了，BOSS开始狂暴，快过来帮忙输出，只剩下25％的HP了。”

　　叫嚷了一会儿，这群人身边又有三名玩家显形出来，其中一人嘀咕道：“刚才我们来之前，这里有噬矿者尸体啊！可能有别的玩家在附近，再说那暮……”

　　话未说完，便被身边的队友劈头打断，“别唧唧歪歪说这些了，现在BOSS打都打了，还想那么多干什么，快点推掉它才是要紧。否则真有别的玩家过来，我们就前功尽弃了。那暮公爵要是还在这边，早就召唤人来帮忙了，别忘了，现在暮色蔷薇可是7级公会。否则暗杀她，还需要我们这么多盗贼、德鲁伊干什么。”

　　那人一听，也觉得有理：“那也是。”

　　“别啰嗦，快来打BOSS，打完捡了装备立刻回城。”

　　随着这三名玩家的加入，【霜冻噬矿者领主】的生命值掉的就更快了，不消一会儿，BOSS的HP仅剩下不足10％，众人见状齐齐欢呼起来，“快！加紧输出，月·五级的BOSS，现在好像还没几个队伍打掉过吧，爆一件黑色稀有装备就牛逼啦！”

　　正在众人眼瞅着HP即将耗尽的BOSS，满心期待即将爆出的装备时，一个模糊的身影忽然出现在正抗BOSS的猛禽德鲁伊身后，还未等众人反应过来，便见一轮太阳般的耀眼印记在那人头顶亮起，咒语吟唱急促响起，一团翠绿的光球瞬间便轰在那血量不足1500的巨熊身上。

　　“—1500（爆击）”！

　　“啊！”

　　那名猛禽德鲁伊惨叫一声，立刻便扑到在地，成了一具尸体。

　　“你……”

　　一干混乱阵营玩家见此情形，纷纷大惊失色，“快用【致盲】把他控制住！”

　　“他要抢BOSS！”

　　“谁？守秩阵营的！？”

　　“致盲！快致盲！”

　　就在几个盗贼准备出手施放【致盲】时，那身影猛地暴退，迅疾的拉开20码距离，侧身朝着旁边剩下的4名猛禽德鲁伊扑去，幽光闪烁的法杖一挥，风声呼啸间，将其中3名猛禽德鲁伊吹得飞起，而同时，那人脚下蹦出一个枭兽样的宠物，肥肥的双掌连拍，一道道【月焰】飞快的落在队伍中7名盗贼身上。

　　“【月焰】？糟糕！”

　　队伍中7名盗贼这时才真正骇然失色，被【月焰】命中，那持续性伤害即使使用【强制潜行】也会最终显形出来。一时间，这帮混乱阵营的玩家都明白这人的险恶用心，他是想借BOSS的手把他们全部挂掉，然后再把仅剩7％生命值的BOSS杀掉。

　　其中一名盗贼歇斯底里的吼叫起来：“不能让他得逞，快杀BOSS，快杀BOSS！”

　　正在这群人不知该杀BOSS，还是去控制那突然出现的玩家时，忽然从远处蔓延过来14条黑色光带，犹如蛇一般缠上了这些玩家的双足，使他们的行动也顿时迟缓起来，暮公爵披着黑紫斗篷的身影缓缓出现在一根岩柱之后。

　　顿时，这些混乱阵营玩家脸上才真正露出惊骇欲绝之色，“糟糕！暮公爵，快跑！快跑！”

　　可惜，移动速度被减慢了50％的他们如何能跑得动，那7名盗贼身上又有【月焰】的持续性伤害，即使启动【强制潜行】也是无所遁形。不消几个呼吸，便被楚千变和暮公爵合力击杀掉其中三名盗贼，剩下4个盗贼则都被【霜冻噬矿者领主】用利爪活生生割死。

　　由楚千变显形偷袭，到这支15人队伍团灭，前后仅用了30秒的时间。当然，其中有10名玩家是丧生在BOSS的手中。

　　剩下的事情就很简单了，面对HP不足3万的BOSS，楚千变和暮公爵根本不给它近身的机会，便顺利的轰掉了它剩下的生命值。


第三百零四章 冒险者的荣耀

　　“叮……，玩家绝千回击杀【霜冻噬矿者领主】，获得王宫卫队贡献度+300，守秩阵营声望+500。”

　　“叮……，玩家暮公爵击杀【霜冻噬矿者领主】，获得王宫卫队贡献度+300，混乱阵营声望+500。”

　　瞧着横躺在地上的BOSS尸体，楚千变有种荒谬的感觉，这头他至今遇到的最高等级、最高难度的BOSS，竟然是和混乱阵营的玩家一起合力击杀的。这要说出去，会否有人骂他是守秩阵营的叛徒？虽说《夜爵》不过是款游戏，但还别说，现在官方论坛上，倒真有不少人为守秩和混乱两大阵营的各种事情吵得不可开交，即使私下里可能是朋友，可一旦牵涉到双方所属阵营，也难免吵得脸红脖子粗。

　　不过这样略感好笑的念头也仅是一闪而过，楚千变的注意力很快就放在了BOSS的尸体上，这才是他逗留矿洞到现在的真正目的。

　　瞧着静立一旁的暮公爵，楚千变难得想绅士一回，让女法师来开尸体，不料暮公爵却说：“你帮我解决掉了这帮家伙，BOSS爆落的物品如果超过三件，我就选择一件好了。”言下之意，如果BOSS爆出的东西只有两件，那她就不要了。

　　“这女人……”楚千变望了她一眼，他忽然想到一事，既然暮色蔷薇已升级成7级公会，那刚才的情况，暮公爵为什么不召唤公会成员来帮忙呢？只能有一个解释，她拥有反杀那15名追杀者的实力，有恃无恐！德鲁伊意识到这一点，沉默了一会儿，“其实没有我，呵……，算了。”楚千变摇摇头，淡淡说道：“平分。”

　　“哦，那我就不客气喽！”

　　德鲁伊也不说话，蹲下身翻捡BOSS的尸体，蓝色和黑色的光晕不禁使他眼前一亮，当看清这些物品时，楚千变脸上不由露出难以取舍之色。

　　【大师级修复药剂】：稀有配方，专业：炼金术，学习要求：大师级炼金术士。

　　【星光之力·神像】：特殊饰品，职业：德鲁伊，等级：40。

　　智慧+25。

　　精神+30。

　　效果：【星光涌动】技能伤害提高10％。

　　【霜噬之杖】：法杖，等级：45，品质：精良，部位：双手武器。

　　攻击：185～255。

　　体力+75。

　　智慧+75。

　　精神+55。

　　效果：提升法术爆击3％。

　　【霜结披风】：披风，等级：45，品质：稀有，部位：背部。

　　防御+100。

　　体力+45。

　　智慧+50。

　　精神+55。

　　效果：提升法术爆击3％。

　　特殊效果：使自身吟唱速度提升3％，持续15秒。

　　暮公爵望着蹲在那里一动不动的楚千变，又看了看这四件物品装备，语气中蕴着笑意调侃道：“你不会都想要吧？男人可不能贪得无厌啊！”

　　正如女法师所说，这四件装备物品楚千变还真的都想要，虽然【清理矿洞】的任务奖励是平衡德鲁伊专属法杖【无光之杖】，但与【霜噬之杖】相比，【无光之杖】无论在基础属性，还是法杖效果上都有一定的差距。并且对平衡德鲁伊来说，楚千变发觉法术爆击比法术强度更加有用，因为平衡德鲁伊的职业加权，对于法术爆击伤害加成受益更大。

　　至于剩下的三件物品，那就更不用提了，【霜结披风】是黑色稀有品质，【星光之力·神像】以及【大师级修复药剂】，想要拥有它们还需要理由么？

　　不过话已说出口，对于不是敌人的人，楚千变还做不来那种出尔反尔的事情，他扫了一眼这四件物品，将【霜结披风】分给了女法师。

　　这样的举动倒是让暮公爵惊讶不已，“把价值最高的装备留给一个混乱阵营玩家，你这可算是资敌哦！”

　　楚千变微微一笑，淡淡道：“我说了平分，既然【星光之力·神像】本来就是我用的，我总不能把【霜噬之杖】分给你。”他随即将剩下的三件物品扔进背包，颔首道：“那么再会了，暮会长。”说着，楚千变捏碎了回城卷轴，身形逐渐消失在暮公爵面前。

　　岩洞中顿时只剩女法师一人站在那里，良久，暮公爵轻笑起来：“千面的绝千回，看来以后帝国战盟有的头疼了，好，真好……”

　　……

　　当早晨的阳光普照在金晶之城上空，勾勒出一派美轮美奂的景象时，香草天空顶着他那头冲天的鸡冠头，满脸惬意的上线了，紧了紧身上的斗篷，随即他走到旅馆门前，睁着斗篷下那一双贼眼，对着街道上过往的女性玩家品头论足了一番，做完这些上线例行功课后，鸡冠头战士才满足的点点头，打开任务界面先看看队长是否把那“清理矿洞”的任务完成了。

　　打开任务界面之后，系统随即响起一道提示音：“叮……，玩家香草天空完成‘清理矿洞’，获得【无光之刃·盾铠战士】，王宫卫队贡献度+400，冒险者小队经验+1500。”

　　香草天空顿时喜形于色：“队长真的一个人把任务完成了？这一大早上线就有装备、经验还有贡献度拿，多不好意思啊！”自言自语着，鸡冠头战士迫不及待的打开背包，将那把【无光之刃】取出来，装备上显摆了一圈之后，见周围也没人注意披着斗篷的自己，他颇有些锦衣夜行的郁闷，嘀咕道：“啥时咱们‘千面’能把帝国战盟压得头都抬不起来，那时我也能穿着这一身装备到处乱晃了，骑大马泡美眉，何等惬意的生活啊！不行，财不可露白，安全第一，还是安全第一的好。”

　　一个人站在旅馆门前发呆了半天，香草天空这才想起一事，“‘清理矿洞’既然完成了，那这晋级任务的下一步又是什么？”当目光落在任务界面的冒险者晋级任务上，浏览了一遍之后，鸡冠头战士先是愣了一下，旋即又瞪大眼睛仔细看了一遍，这一下瞧得他整个人差点都跳起来，怪叫道：“我靠！这后续任务太变态了吧！有没有搞错～！”

　　这时，冒险者小队频道里响起药师调侃的声音：“没有搞错！就是这么变态！”

　　“咦！老药，你也上线了，还真早。”

　　药师在频道中怒道：“早你妹，我根本就没睡。看到这个后续任务，我能睡得着么！”

　　“没睡的不止你一个。”燃烧的浅蓝也在冒险小队频道了冒起泡来，“看到这任务还能安心下线睡觉的，也只有队长了。”

　　香草天空眨眨眼睛，又瞧了一遍这7级冒险者晋级任务，脸色不由苦了下来：“天下没有白吃的午餐啊！问题是，我能抗的住么？”

　　……

　　“冒险晋级任务：冒险者的荣耀。”

　　“任务简介：香草天空，你已用自己的英勇行为证明了你的价值，冒险者工会为有你这样出色的成员而感到骄傲。现在，有一个极其艰巨的任务要交给你，这是守秩阵营联军刚刚发来的请求。你应该清楚，中央战场的双方联军交战一直处于胶着状态，但就在三天前，守秩军方接到了这样的情报，混乱阵营将派遣他们的天才指挥官阿尔布索少将前来督战。虽说阿尔布索那家伙徒具虚名，但将一切不稳定的因素扼杀在摇篮中是赢取一场战争的关键。因此，勇敢的冒险者香草天空，证明你真正价值的时刻到了，为冒险者工会攫取这项耀眼的荣耀吧！”

　　“任务目标：击杀阿尔布索少将（？？）”

　　“任务提示：阿尔布索的指挥能力我不清楚，但是他的武勋可是闻名混乱阵营的吉尔斯格帝国。注意哦，如果借助其他队伍的帮助，这份荣耀可就不属于你喽！”

　　“任务时限：15天，再次接取时限—15天。”

　　“任务奖励：1、晋升7级冒险者小队—7级技能·【勇气之光】—被动；队伍中有三名同一冒险小队成员时，获得伤害提升10％，经验提升10％，坐骑移动速度提升10％，受到”的治疗效果提升10％。

　　2、【冒险者徽记·盾铠战士】—饰品，等级：45，品质：稀有，部位：耳部。

　　防御+500。

　　体力+50。

　　力量+50。

　　效果：使用后，提升生命值上线800点，持续15秒，冷却时间：5分钟。

　　3、王宫卫队贡献度+1000。

　　4、冒险者小队经验+2000。

　　5、等级+1。

　　6、军衔+1。

　　……

　　“冒险者的荣耀”那一连串的任务奖励并没有炫花香草天空的双眼，因为那阿尔布索少将后面的（？？）标识实在太过触目惊心了，那可是日级BOSS的特征。让他一个等级还不到45级的战士去抗日级BOSS？香草天空顿时就觉得世界一片黑暗，这装备虽好，任务奖励虽佳，那也要有命去拿才行啊！

　　想到这里，香草天空带着侥幸的语气，在冒险者小队频道中问道：“浅蓝老哥，你觉得我的装备，抗日级BOSS有问题么？”

　　“你？”燃烧的浅蓝沉默了一下，频道那头随即响起一声怪物临死前的哀嚎，之后他才说道：“你能不能抗住我不知道，但你没见我一个晚上没睡，在拼命练级么？装备不行，只能靠等级弥补一点劣势。”

　　“……，我明白了，看来过一会儿要赶快去刷副本，把【冰壁套装】弄齐才行。”香草天空说着，忽然又想起一事，“啊！我明白了，清风明月刀会那么着急占领霜冻岭碉堡，原来是醉翁之意不在酒啊！”

　　顿时，冒险者小队中其他两人一阵鄙视：“靠～！你小子才发觉？”

　　“你那脑子除了泡妞，抗怪，还能多想点别的么？”


第三百零五章 你们都是我的人！（上）

　　正午时分，楚千变出现在烈风峡谷的军营中，之前凌晨时他赶到这里交付了“清理矿洞”任务后，便直接在这里下线休息去了。

　　上线之后，他惯例性的检查了一下自身装备和状态，赫然发觉那公会·团队的“防守碉堡”任务竟然完成了，楚千变不由笑起来，心说，队伍里这帮家伙终于有了紧迫感了。

　　这时，好友频道里响起一连串的留言，“千回哥哥，米粒儿今天比你上得早哦！”

　　“队长，队长，伪装了速度过来，冰雪陵墓搞起啊！”

　　“晚上我会参团去开荒拉莫卡地宫，争取把装备再提升一下。千回你的输出虽然够了，最好还是再提升一下，我们‘千面’只有6个人，我担心到时输出还是不够。”

　　打开好友频道，见队友们都使用了伪装身份，一个个显示的位置全是在冰雪陵墓，楚千变见状也随即使用【欺诈者指环】，伪装成了楚默言的身份。

　　刚伪装完成，便见公会频道里顿时飘起数百条话语，当真是刷屏一般目不暇接，“默言团长，中午好！起的真早啊！”都说是中午了，还起的真早？

　　“默言团长来了，你们三团都快是2级团队了，才一天的功夫啊！太厉害了！”

　　“默言大哥，三团还缺人么？技术流，42级元素法师求进团，敢于接受任何考核。”

　　……

　　一条条字幕一闪而过，就被下面一条顶的没影了，饶是以楚千变锐利的眼色，也不过看清了几条而已。德鲁伊不禁摇头苦笑，在公会频道里说道：“大家好，关于三团的相关事宜，我会和霜印会长商量的。”

　　话刚说完，霜印魅灵便接口道：“关于进三团的标准，稍后我会和默言达成一致。不过想要进团的人，最好自我衡量一下自己的水准，至少要达到这样的标准才行。”

　　说着，霜印魅灵在公会频道里发布了一系列的数据，正是三团两支队伍打冰雪陵墓时的各方面数据，楚千变都不知道霜印魅灵是从哪里弄来的，他自己当时都没有进行保存啊！

　　当这一系列数据发布之后，公会频道里随即响起无数的惊叹声，有些人不由失望的抱怨：“怎么连猛禽德鲁伊伤害也打得这么高，我一趟困难模式的冰雪陵墓下来，伤害数据还没妖月副团长的70％呢！”

　　“流云姐姐的治疗量好高啊！是装备问题，还是治疗手法原因？呜呜，我连一半都达不到，必须有这样的治疗量才能打通地狱模式的副本么？”

　　“馒头大哥，指引萨满能够单加地狱模式副本么？求副本录像，指点一下新人啊！”

　　瞧着公会频道中讨论、求教、求组的字幕一条接一条，那情形与之前死气沉沉的局面截然不同，楚千变微微一笑，旋即关闭了频道，捏碎回城卷轴返回了金晶之城。

　　召唤出坐骑刚溜出王城，霜印魅灵请求通话的申请便响了起来，接通之后，女盾铠战士轻笑着，“谢谢，默言。”声音冷脆脆的，没有丝毫刻意做作的拒人千里，颇有百听不厌的感觉。

　　“没什么，我说过，我发展三团首先还是为了自己。”楚千变淡淡的回应着，说道：“至于进入三团的标准……”

　　未等他说完，霜印魅灵已先一步说：“三团的加入都是默言你说了算，我不加干涉，我相信默言你对团队的管理比我要出色。”说着，她停顿了一下，忽而带着一丝调皮的意味说道：“当然，不要在一团和二团既定的名单里拉人就好。挖自己公会的墙角，可是要不得的哦！”

　　“呵……，我明白。只希望团队补贴能及时到位就好，会长你看，我可是把自己的团长补贴都给了团队成员们。”

　　“你这人，1500G也计较，又不是新手没钱用。”

　　我就是一个粉嫩嫩的新手啊！楚千变这样想着，当然这话他是不会说出来的，又聊了几句，便挂断了通讯，朝着冰雪陵墓的方向策马而去。

　　……

　　冰雪群山王国的阳光似乎从来都没有炙热过，即使是正午时分，阳光透射在冰雪陵墓入口之上，萦绕在那如雾般的冰幕中，折射出一道道七彩棱柱样的绚烂……

　　不过两天不到的时间，冰雪陵墓副本门口玩家人数至少多了一倍，也预示着现在大多数玩家的等级已越过了40级的关卡，开始朝着50级的大关进发。这时候，中央战场、7级公会的关卡、7级冒险小队，这三项内容渐渐成为人们关注的焦点，无论是战场的装备和收益，还是7级公会或冒险小队享受的福利，都成为无数玩家眼热羡慕的东西。

　　更强，更强，我要更强，这就是一个玩家最渴望的过程，也是他们一直追求的结果。

　　此刻，冰雪陵墓入口处，略显熙攘的人群中有一支队伍如鹤立鸡群般伫立在人群中，周围的玩家一个个好似与朋友们讨论的兴高采烈，但每每不经意间，这些人的目光便不由自主的飘向了这支队伍身上，那端庄秀丽的猛禽德鲁伊近乎全套的“地狱野蛮套装”，那性感野性的驯兽师少女一身【地狱追猎套装】，兽人指引萨满的法槌可是冰雪陵墓最后BOSS吉恩爆出的顶级治疗武器，还有那侏儒盾铠战士的HP竟已逼近5000点……

　　一双双炙热的眼睛不时飘过来，队伍中的香草天空，现在是伪装的侏儒盾铠战士与天试比高不由胸膛一挺，大有天塌下来他来顶着的豪气，不过他这副模样颇不受半鱼蛮待见，伪装成人类牧师的少女连瞧都懒得瞧他一眼，米粒儿则坐在树桩上，靠在陪伴她已久的银狼身上，眯着眼睛好似在打盹。

　　队伍中，至尊妖月和啃馒头的狼轻声交流着副本经验，虽然猛禽德鲁伊与魏今夕同为三团的副团长，但对于这位指引萨满，他却是丝毫不敢怠慢，因为至尊妖月发觉，无论是在副本打法，还是人员配置等方面，啃馒头的狼的见解往往是一针见血，有时听得都令至尊妖月感到汗颜。

　　正在两人交谈甚欢的时候，人群中传来一阵骚动，听到声响之后，米粒儿顿时睁开双眼，炯炯的望向骚动的方向，看清来人之后，她不由失望的嘟着嘴，翻转身体将小脑袋整个埋进银狼厚厚的皮毛里，再懒得朝那边瞧上一眼。

　　只见人群中走出一队装备精良的玩家来，这些人一边谈笑着，一边朝着冰雪陵墓入口走去，显然是准备去打副本。当他们注意到不远处至尊妖月一行人时，不由齐齐一怔，其中一名人类盗贼看见猛禽德鲁伊的样貌后，先是流露出惊艳之色，随即使用【感知】探查到至尊妖月的性别后，脸上顿时浮现复杂难明的神情。

　　见至尊妖月连正眼都不瞧过来一眼，只顾着和那面色狰狞的兽人萨满谈笑风生，这名人类盗贼不知怎的，心中没由来一阵火气，走到魏今夕等人面前，笑道：“瞧不出来，冷锋什么时候招进来这么一批精英玩家，嗨！我说这位，进冷锋这样的小公会有什么意思啊？”

　　谈话忽然被人打断，猛禽德鲁伊顿时不悦的转头，皱眉瞪着眼前不知从哪里冒出来的路人甲盗贼，不得不说至尊妖月的长相实在太美丽了一点，即使是发怒的样子也有一股子宜喜宜嗔的意味，瞧得那人类盗贼又是一呆，随即他心中火气更盛，挑衅的笑道：“冷锋公会唯一拿得出手的，也只有他们会长霜印魅灵，不知这位妖月先生，到底是她主动加的你，还是你主动要求加公会呢？”

　　这人类盗贼说起“先生”两字时刻意加重了语气，其中轻浮挑衅的意味已是不言而喻，虽然对于至尊妖月、绯色之殇等人来说，对于冷锋公会的归属感并不是太强烈，他们唯一听从也只有那位深不可测的团长的命令，但是，这样当面的撩拨自己，辱及冷锋公会，任谁都不可能保持平静。

　　瞬间，至尊妖月等人的脸色便冷了下来，那人类盗贼见状心中顿时一阵快意，昂着头得意道：“像冷锋这样的新兴公会有什么前途？不如加入我们5级公会永恒，兄弟我来罩你，怎么样？”

　　闻言，一旁的魏今夕和柳斌嘴角已是抽搐到不行，虽说这样的脑残人士他们也听说过，但当面见到那还真是第一次，一个5级公会就很了不起么？当自己是暮色蔷薇、暴乱战盟那样的庞然大物，再说，就算是暴乱战盟，面对香草天空等人提出邀请时，也是礼数做足，客气到了极点，这算是从哪里冒出来葱蒜？

　　相比至尊妖月、半鱼蛮等人行事的中规中矩，魏今夕和柳斌无论现实还是游戏，那可都是唯恐天下不的货，听到这话，柳斌正眼也不瞧这人类盗贼一眼，皱眉问魏今夕：“今天出门你看黄历了？”

　　魏今夕慎重其事的点头：“看了，忌出门，易遇傻逼。”

　　“你小子说什么？”

　　“再说一遍！”

　　顿时，那人类盗贼身后的队友便怒指着魏今夕和柳斌，两人互相交换着眼神，感情这盗贼似乎还是公会里的一个小官员啊！这年头，尸位素餐的人果然一个砖头就能砸出一箩筐来……


第三百零六章 你们都是我的人！（下）

　　随着魏今夕和柳斌的一阵撩拨，双方两支队伍顿时剑拔弩张起来，那人类盗贼不屑的瞅着魏今夕等人，讥笑道：“仗着自己装备好想要挂掉我们？别忘了，你们冷锋公会最近为了那几处矿点，你们的霜会长可是和我们求助了好几次了，真以为一个公会就靠你们几个人能撑的起来？”

　　这番话立时使至尊妖月等人面色彻底阴沉下来，却还真不好当场翻脸动手，虽然他们对自己的公会实在没有太多感官，但是真正牵涉到公会利益的时候，还是不方便轻举妄动，毕竟，他们终究还是冷锋三团的成员。

　　见至尊妖月等人努力压抑着怒气，那人类盗贼不屑的扫了他们一眼，笑道：“在这样的小公会混有前途么？也不知霜印魅灵靠着她那张脸拉了多少人进来，先是百步剑方，现在又有你们这批家伙，唉……”

　　“靠！干你老母的……”

　　队伍中柳斌的脾气最是火爆，他可不像其他人那么在乎后果，听到这话顿时就被点爆了，直接撤出双剑就准备动手，却被魏今夕冷笑着拦住，柳斌见状不由对死党怒目而视，就算是现实中，敢有人这么对他说话，也是被他打成骨折进医院修养，游戏中竟然要他忍气吞声？

　　还未等他出言质问，就见那人类盗贼身侧忽然浮现出一个修长的身影，一把通体湛蓝的法杖在他身侧一点，狂风顿时席卷而出，刹那间将他卷飞起来，连带的还有他身旁的5名队友。而这狂风袭出的角度也极其刁钻，竟是把他们一队人一齐朝着半空中直直轰起。

　　“谁？那个混……”

　　人类盗贼这句话尚未骂出口，就听一阵急促的咒语声响过之后，一道蓝紫的光柱当脸砸下，“嗤啦”一声把他轰成了一具尸体。

　　“—1500（爆击）”、“—2200（爆击）”……

　　连续两个爆击伤害数字犹在半空中飘起，人类盗贼已“噗通”从半空中栽落，爆出他身上那把蓝色品质单手剑。

　　秒杀！

　　周围的玩家顿时鸦雀无声，谁能想到一个生命值足有3500点血的盗贼，两个呼吸间便被人当场秒掉，而且那【狂风咆哮】和【星火之柱】的伤害，未免也太高了点吧。

　　魏今夕等人也是一阵愣神，尤其是兽人萨满眨着眼睛瞧着楚千变，怎么死党一个晚上不见，技能伤害竟提升了那么多，最引人注目的还是那把冰雪夺目的法杖，45级的蓝色法杖，从哪里摸回来的？

　　这时，至尊妖月走到楚千变面前，低声说道：“抱歉！团长，我……”猛禽德鲁伊真不知该说些什么好，进入游戏以来，因为他这张脸而引起的事端已是数不胜数，他从来都没有在意过，但是这一次，至尊妖月不想又是这个原因，导致他失去这么一群强力的队友们。

　　楚千变摆摆手，微笑道：“不错，你很不错。”说着，德鲁伊看着自己的团员们，说道：“以后碰到这种事情，不要忘记一件事，你是三团的成员，我怎么处理的，你们就怎么处理。”

　　轻描淡写的话语落在周围玩家耳边，完全就是另外一番感受，瞧着地面上那人类盗贼的尸体，很多有心人不由暗中嘀咕：看来冷锋公会这次真来了个不得了的家伙。

　　随后，楚千变依旧按照既定两支队伍的人员配制，挥手命令团员们进副本，一群人旋即消失在冰雪陵墓入口中。

　　站在冰雪陵墓的台阶前，楚千变习惯性的检查着队友们的装备状态，一旁的至尊妖月见团长浑不在意的样子，还是忍不住提醒道：“团长，那永恒公会的成员有近6000人，是一个5级公会，他们光是精英团就有两个，我们冷锋公会……”

　　见楚千变抬头瞧了他一眼，那目光平静如水，但猛禽德鲁伊不知怎么，胸口没来由一窒，竟是再也说不下去。随后，便听楚千变淡淡道：“公会的事不需要我们去操心，管好团队的事就行。至于麻烦，如果和我们三团有关，霜会长自然会和我们先打招呼，至于怎么处理，我今天怎么做的，以后就怎么做，明白么？”

　　听着自己的团长平静的问话，至尊妖月、绯色之殇不知怎的，心内反而立时火热起来，两人使劲点头：“明白！”

　　“嗯，这就对了。”楚千变笑起来，对至尊妖月说道：“我和天高、豆豆他们要进行公会团队战场任务，没空去管三团加人的事情，这件事就由你来把关，争取在半月之内再招两支能打通地狱模式副本的队伍，装备方面，先给他们预支，直接扣团队贡献度好了。至于团队活动获得的装备售卖……”

　　说到这里，楚千变略一思索，在团队频道里说道：“老温，团队活动获得的装备售卖就交给你去处理，卖一件装备给你1％的提成。”

　　“真呐？”唐朝老温哥顿时亢奋的叫起来，随后兽人剑士开始嘀咕起来，计算着一件装备他可能获得的收益。

　　见至尊妖月死命的点头，表示一定完成团长给他的任务，楚千变心中不由一笑，他虽然不喜欢惹事，但也从来不会容忍被人蹬鼻子上脸，既然负责起这个三团，自然不会让他的团员们受委屈。

　　“精英团么……”楚千变喃喃自语，若有所思。

　　……

　　霜冻岭，距离霜冻前哨站120英里外的5号碉堡中，“千面”一行人站在碉堡二楼的平台上，注视着远方山道的动静。

　　“你这样甩手掌柜的行为，相当可耻，不过很符合你的本性。”这是燃烧的浅蓝听完三团的管理政策后，对楚千变的做法给予这样的评语。

　　楚千变双手一摊，无辜的说道：“那有什么办法，我们现在的重点是把冒险者小队晋升到7级。”

　　“是啊！是啊！7级冒险小队的团队技能，好厉害啊！好厉害的。”米粒儿在一旁连声附和，力挺楚千变的决策。

　　无可奈何的瞧着米粒儿，骑士摇摇头，岔开话题正色道：“那现在这个‘冒险者的荣耀’任务，你准备怎么办？”

　　“这任务既没提示阿尔布索少将的地点，也没有提示他身边是否还有卫兵保护。只能先探查虚实，再决定对策。”楚千变理所当然的回答，旋即皱眉，“不过按照我的推测，恐怕想要击杀这混乱阵营的BOSS并不容易。从狮王到现在还没有晋升为7级冒险小队来看，恐怕这BOSS不是现在这个等级能够应付的。至少……”

　　说着，德鲁伊瞧了香草天空一眼，继续道：“至少香草现在想要抗住阿尔布索少将，恐怕还很困难，不过一切要等查明虚实后再做定论。”

　　闻言，死灵法师眼眶中的幽火跳了下，沉声道：“查明虚实？那必须深入中央战场的混乱阵营联军营地才行，除了队长你，我们可能没法跟过去。”

　　“不是可能，而是根本无法跟过去。”燃烧的浅蓝脸上露出无奈之色，瞧着楚千变说道：“问题是，你一个人过去，未免太过危险了。若是被混乱阵营的玩家发现，恐怕真要被彻底洗白才能回来。”

　　楚千变轻笑一声，无所谓的说道：“没事，这样才有意思。”骨子里，德鲁伊终究脱不了赏金猎人冒险的天性，越是这样惊险的事情，他反而更加的有兴趣。

　　正说着，平台上的灰色战旗一阵闪耀，渐渐转变成守秩阵营的旗帜，随即系统提示音传来：“叮……，5号碉堡被守秩阵营占领。”

　　望着战旗上飘扬的守秩阵营标志，楚千变喃喃道：“第5座了，不知道狮王那边的晋级任务到底进行的如何。”

　　这时，楼梯里响起一阵脚步声，辰砂微笑着走上二楼，那双美眸瞧见楚千变和燃烧的浅蓝不由一亮，却是令后两者内心一阵发虚，这女人的嗜好真是太奇特了，难怪拉莫之刃冒险团的成员都对他们的团长退避三舍。

　　“千回队长，有你们守着战旗，我真是太放心了。”

　　走到近前，辰砂浅笑着瞥着楚千变，又斜眼瞅了瞅牛头人骑士，弄得燃烧的浅蓝头皮一麻，转身望向远方的天空，仔细研究起暗红色天空下的云彩来。

　　楚千变只能尴尬一笑，立刻岔开话题，问道：“锋兵和风一样男子两位团长那边有消息么？6号碉堡的争斗怎么样了？”

　　“已经拿下来了，狮王他们倒没有进行多少抵抗，至于黑魔和幽暗天昙那帮人早就一个不见了。看来正如千回队长你说的，他们狮王是醉翁之意不在酒。”辰砂说着忽而抿嘴一笑，问道：“你们‘千面’看来也要和他们狮王一样，必须把混乱阵营那边的情况探查清楚才行。我跟千回队长你一起到混乱阵营那边去怎么样？”

　　楚千变闻言顿时一悚，暗道：“和你一起去，那我岂不是带着一个小火坑往大火坑里钻？”

　　德鲁伊正想出言婉拒，忽然，半空中响起一阵振翅之声，一只信鸽从天空中悄然而至，落在了楚千变肩膀上。

　　“嗯？给我的信息？”

　　楚千变讶异之余，把信息打开一看，其上写着：“狮王的任务目标—守秩阵营的雷蒙特少将，坐标位置（2353、367）。阻止，‘千面’就是两大阵营第一支7级冒险小队。”

　　“匿名！？”

　　将信息共享在队伍频道里，燃烧的浅蓝、药师和香草天空看完之后眉头也为之一皱，三人的目光同时落在楚千变身上，露出探询之色。

　　“有趣，看来狮王的敌人不少啊！”楚千变微笑着，随手将信纸撕碎，“不过这样的用心，未免太无趣了点……”


第三百零七章 战士的荣耀！（一）

　　当战场上红色的天空逐渐黯淡下来，楚千变已从6号碉堡出发，向中央战场的混乱阵营联军军营赶去。在出发之前，当然少不了拉莫之刃的女团长辰砂的纠缠，不过在米粒儿和半鱼蛮的掩护之下，德鲁伊最后还是安然脱身，暗中摸了一把冷汗，朝着东边的山道飞奔而去。

　　临近傍晚时分，霜冻岭的13座碉堡已有7座重回守秩阵营的怀抱，至于剩下的6座，按照楚千变的推测，大约今晚也会相继被守秩阵营玩家占领，由此也可以推断出，狮王他们已经探查到了他们的晋级任务目标—雷蒙特少将的位置，开始逐渐往回收缩战线，所谓完成那“攻城掠地”的任务，看来不过是一个附带的幌子而已。

　　至于清风明月刀他们为何没有行动，大概也正如楚千变推测的那样，日级BOSS还真不是现阶段的玩家能够抗衡的。

　　同时，楚千变对于清风明月刀他们的这次任务也不看好，由之前那份匿名的消息可以推断，他们狮王的行踪已落入了别的势力的眼中，接到这一匿名信息的队伍，恐怕也不止“千面冒险小队”这一支，这也是团队过于庞大的坏处。游戏毕竟不比现实，即使团队中混入了内鬼，你也很难找出什么端倪来。不过，狮王的7级冒险小队晋级任务最后到底能否顺利完成，这就不在楚千变的考虑当中了，双方身为敌对阵营的队伍，德鲁伊虽不屑于去落井下石，但要他事先通知狮王这个消息，那也是万万不可能的。

　　现在当务之急，是前往中央战场混乱阵营方的军营，探查到阿尔布索少将的位置，顺便衡量一下凭借“千面冒险小队”的实力能否顺利解决掉BOSS。当然，按照楚千变和燃烧的浅蓝的推测，以他们现在的装备、等级，恐怕很难击杀日级BOSS。这一点，从狮王到现在毫无动静便可以看出来，虽说这个7级冒险小队任务，只允许该队伍去执行，但清风明月刀的那支冒险小队肯定是满员的60人，他们都没有任何行动。楚千变还没有自大到认为，凭他“千面”的12人队伍，能够在输出上压过一支满员60人冒险小队的总和。

　　“呜呜呜呜……”

　　山道上的冷风忽然猛烈起来，打断了楚千变思绪，风声呼啸间，暗红色天空下一道道如柱的黑烟冲天而起，远处不时传来依稀的战鼓、号角声，与霜冻岭冷寂的风声融合在一起，融汇成一曲战场的战歌……

　　骑着坐骑在山道上策马而行，在快要接近7号碉堡时，楚千变则收回坐骑，偏离了山道在荒野树林中穿行，前方是狮王和守秩阵营的激战区，稍有不慎自己今晚的计划可就泡汤了。

　　自创立“千面”以来，楚千变已罕有这样单人进行高难度地域探索的事情，不过他此刻却没有丝毫担忧，迎面吹着寒风，踩踏着山间积雪，他仿佛又回到了现实中无数个夜晚，自己单人执行任务时的情景，只身闯军营，对于任何一名还不算垂暮的男人来说，都是一件令血液加速的快事。

　　半山腰上，远远眺望这已被守秩阵营重新夺取的7号碉堡，楚千变微微一笑，启动【平衡面相】，身形与冰雪覆盖的山林逐渐融为一体，渐渐不知所踪。

　　……

　　莱茵隆斯大陆浩瀚的历史中，中央战场的诞生并不算久远，但却是大陆有史以来最混乱的地域。促成中央战场出现的直接原因，自然是传说中人族崛起之后的“信仰分崩”事件。也正是大陆上种族之间的信仰分歧，才导致了现今守秩和混乱阵营的产生，也最终导致了双方阵营将大陆中部的地域划分为他们角逐的战场。

　　引起战争的因素有多种多样，但是，能够将一场战场旷日持久的延续下去，大多只有两个因素，一种是因为私欲爆发的侵略和反侵略战，另外一种，则是信仰——信仰之战！

　　中央战场，正是守秩和混乱阵营彼此信仰的角逐之地，是为了证明彼此信念的杀戮之地。

　　中央战场的中央区域，亦是守秩和混乱阵营联军的激战区，高耸延绵的西尼亚山脉将这片区域圈在当中，从高空俯视战场的中央区域，就仿佛这是一座天然的角斗场，守秩和混乱阵营联军分别驻扎在西尼亚山脉两端，血玛瑙河则自南向北将这座山脉一分为二，使得双方阵营隔岸相对。

　　这里是现阶段玩家根本不愿踏及的区域，随便一个阵营联军NPC士兵拉出来，都是等级超过55级的精英NPC，远不是现在的玩家能够抗衡的。

　　夜晚，血玛瑙河上再次爆发小规模的战斗，守秩和混乱阵营的军队再次搭建起浮桥，一队队NPC士兵怒吼着朝着对面的河岸军营冲去。战斗的爆发地点正是在浮桥的中部，双方阵营的军队短兵相接肉搏成一团，鲜血飞溅在猩红的河流上，使得血玛瑙河似乎再无重新清澈的可能。一艘艘快船在河面上划得飞起，枪炮鸣响间，不时有船只被轰的四分五裂，落水的战士们直接就在河中厮杀起来。

　　战鼓上在双方阵营中“咚咚”的响起，嘹亮铿锵的号角齐鸣中，一队队铠甲森然的骑兵驾乘着座狼，如风一般飞驰在长龙一样的浮桥上，疯狂的冲入混战的地点中，骑士的长枪滴着猩红的液体，不顾一切的迎向这些骑兵，每个战士口中咆哮着，那汇聚成闷雷的声响足以使巨龙也为之战栗。

　　“守秩，荣耀！”

　　“混乱，荣耀！”

　　短促的呐喊，激烈的厮杀，濒死的惨叫，使得傍晚暗红色的天空更加的压抑，空气仿佛在这里凝滞了一样，即使是血玛瑙河中的食人鱼，也远远的游离开，在战场外围徘徊着，等待着战斗结束上前啃食它们的美食。

　　距离浮桥200码外的河流中，鲜红的水波轻轻的荡漾，不着痕迹的划出一条细线，一朵透明的浪花翻腾了一下，模糊的影子微微闪烁又沉入水底，轻微的叹息声若有若无的响起：“这些NPC士兵最低也是55级的精英，这任务想要现在完成看来是没什么指望的事啊！”

　　河流中的影子正是从霜冻岭赶来的楚千变，进入战场的中央区域之后，德鲁伊才明白为何狮王会没有任何行动，四周环伺的NPC都是55级，想要在万军从中行拿取少将首级的勇猛之事，恐怕把整个狮王冒险团全部拉过来也无济于事，更不要说这任务只允许一支最多满员60人的冒险小队进行。

　　借着【平衡面相】在血玛瑙河中又观察了一会儿，楚千变已基本放弃了现在这个等级进行“冒险者的荣耀”任务的想法，他只准备探查一下阿尔布索少将的具体位置，好待日后进行任务，然后就直接捏碎回城卷轴返回守秩阵营了。

　　在鲜红的血玛瑙河中游了一会儿，楚千变悄然溜上了岸边，混乱阵营军队的军营就在不远处的山坡下，环形的西尼亚山脉上几乎没有一颗堪称参天巨树的树木，一个个直径足有8码的树桩随处可见，令人不由感受到战争对于环境破坏的那份凄凉。

　　启动着【平衡面相】，楚千变异常小心的在距离混乱军营500码外的周围游移，望着远处从山脚一直延续到山顶的庞大军营，德鲁伊颇有些苦恼，这大海捞针的一个军营一个军营的找人，就算不顾及敌对NPC的发现，三天三夜也未必能找到阿尔布索少将，更不要说楚千变只有45级，随便一个55级的精英猎人NPC，启动【鹰眼】很远就能发现他的踪迹。

　　打开任务界面，楚千变将“冒险者的荣耀”任务简介又看了一遍，眉头微皱若有所思，喃喃道：“这‘冒险者的荣耀’任务提示等级是适合50级玩家进行的，但，混乱军营里都是55级的精英NPC，那任务BOSS阿尔布索少将最少也是65级的日级强度吧，这不是很不合清理么？”

　　《夜爵》中，任务的申领等级一旦超过玩家10级以上，那玩家是接不到这个任务的。这其实也是99％游戏的共同设定，否则你一个1级的小号，接几个20级玩家才能进行的任务，再找一个大号带你做任务，你以为是坐云霄飞车升级么？哪有这么便宜的事情。

　　也因此，楚千变就意识到这一点，既然“冒险者的荣耀”他能够接到，那说明这个任务有完成的可能性，这是一个很简单的推理过程。由此，德鲁伊联想到狮王冒险团现在为何还在霜冻岭逗留，恐怕就是想找到晋级任务的突破口吧。

　　想清楚这些，平静的神情又自楚千变脸上浮现，他远远的绕着漫山遍野的军营观察起来，既然这个任务45级玩家有完成的可能，那么肯定就不需要一队人去干闯军营这样自寻死路的事情。

　　启动【平衡面相】一点点的挪动脚步，楚千变的目光如鹰般注视着远处军营的一举一动，慢慢的朝着山上走去，整整耗费了2个小时，他终于缓缓走到了山顶，也即是混乱阵营军营的大后方。陡的，楚千变忽然停驻脚步，看到靠近山巅的位置出现一队混乱阵营NPC的身影，他下意识将【感知】丢了出去，探查清楚信息之后，忍不住双目圆睁，狠狠的倒吸一口凉气。

　　【阿尔布索少将】：等级：？？，类别：日·3级人形生物（混乱阵营少将），生命值：3500000，技能：……

　　看到这里，楚千变已不想再看BOSS的技能，饶是以他的冷静，暗中也不由狂骂起来：350万HP的BOSS，让平均等级45级的队伍来击杀？周围还有一群60级稀有精英强度的NPC卫兵，别说一支冒险小队满员60人，就算再增加两倍，180人过来也是白搭。系统你坑爹吧你……


第三百零八章 战士的荣耀！（二）

　　风声呼啸着吹散天空暗红的云彩，席卷过西亚尼山脉的山巅，湍乱的气流夹杂着一点血腥味扑散在楚千变的脸上，使得他此刻的心情益发冰冷。

　　350万HP的日级BOSS，这样的任务却让平均等级在45级的冒险小队去打，楚千变已完全能想象，清风明月刀他们看到守秩阵营任务BOSS时，那种欲哭无泪，想要仰天哀嚎的悲催场面。

　　呆愣了足足1分钟，当这队NPC停驻在西亚尼山巅时，楚千变小心翼翼的朝后退了两步，整个人缩在一截巨木树桩后，相差15级以上的等级，即使是护卫在BOSS身旁的精英NPC卫兵，也能老远的发现他的踪影，更不要说一个不小心被阿尔布索少将看到，那岂不是被当场秒杀的局面？

　　躲在树桩之后，远远的瞧着阿尔布索少将的动静，见这群NPC今夜似乎极其好兴致，竟然就这么蹲在山顶吹冷风不走了。饶是BOSS和他的一群小弟都是大刺刺站在那里，丝毫不惧怕守秩阵营刺客刺杀的样子，可楚千变却是一点办法也没有，这样的一队NPC放在现阶段，那根本就是横扫一切百人团队的存在。

　　脑筋急速的转动起来，楚千变不死心的分析起这个任务的各方面细节，假设他们“千面冒险小队”是一支满员60人的冒险者队伍吧，队伍中就香草天空一个坦克，半鱼蛮一个治疗，再拥有58名火力不逊色楚千变的输出职业，再撇除BOSS周围这近15名60级稀有精英强度NPC卫兵的干扰，德鲁伊计算了一下他们的伤害输出能力，嗯，每10秒大约能打出50万的伤害，拼命输出个1分10秒钟就可以把阿尔布索少将干翻在地了。

　　这可能么？楚千变这样反问自己，随后自我否定，那当然是不可能的。一个350万HP的BOSS，你以为他就是一个放在哪里摆设的靶子么？一个35万HP的【霜冻噬矿者领主】都能在3秒只能秒杀【永夜枭兽】，一个350万HP的BOSS，攻击伤害提升三倍不过分吧？

　　三倍于【霜冻噬矿者领主】的伤害，楚千变心中大略计算了一下，发觉这样的假设下，香草天空在其面前就成了一只纸糊的老虎，完全就是被10秒放倒的渣渣。

　　目光闪烁不定的盯着远处的阿尔布索少将，就这么退走？难得费劲艰辛潜入混乱阵营军营，现在却是收获失望的无功而返，楚千变实在是不甘心啊！

　　“不行，实践是检验真理的唯一标准。任何事情，还是先实践一番再说。”楚千变这样想着，旋即将【永夜枭兽】召唤出来，拍着小枭兽肥肥的脑袋，暗道：又要委屈你牺牲一回了。

　　于是，只见树桩后蹭的一下窜出一道小小的身影，摇晃着身体朝着山顶的阿尔布索少将一群NPC冲去。还未等【永夜枭兽】冲到这群NPC30码的地方，小宠物已被最近的一名NPC卫兵发现了，顿时，队伍里响起一阵暴喝。

　　“谁？”

　　“枭兽？有刺客！保护将军。”

　　几个NPC卫兵立刻撤出骑士长剑，朝着【永夜枭兽】飞奔过来，远处的楚千变也跟着全神贯注的操纵起宠物，拼命借助周围的树桩卡着视角，务求在接近BOSS之前，不被这些NPC护卫冲锋撞入晕眩。

　　不得不说，楚千变的游戏天赋的确非凡，平时虽并没有刻意和药师讨教宠物操纵的技巧，但对于卡位、拉距离却已运用的相当娴熟，绕着一个个树桩几个兜转，他终于操纵着【永夜枭兽】奔进BOSS20码的范围。

　　通过宠物共享视野，瞧着不远处的阿尔布索少将，楚千变双眸精光一闪：“就是现在。”旋即操纵小枭兽准备施放【月焰】，谁知两只肥厚的鸟掌还未来得及拍出，就听空气中陡然响起一阵尖厉的呼啸，随后，楚千变眼前一黑，瞬时丧失了【永夜枭兽】的视野。

　　“叮……，您的宠物已经死亡。”

　　树桩后，楚千变目瞪口呆的望着远处小枭兽的尸体，那硕大刺眼的“—15000”伤害数字犹自在宠物尸体上缓缓飘起，也使得德鲁伊内心一片冰冷。

　　一个技能15000点的伤害？按照【永夜枭兽】的护甲值来换算，香草天空现在的护甲值是7500点，物理免伤大约是52％，也就是说，BOSS的这个技能如果结结实实的落在鸡冠头战士身上，至少也是10000点的伤害。

　　香草天空的HP有1万么？倒欠BOSS5000还差不多。

　　“坑爹，太坑爹了。投诉，我要投诉。”见此情形，楚千变内心不禁凌乱起来，这样的BOSS，就算队伍中坦克的等级超过60级，全身的装备都是黑色稀有品质，也是80％的可能扛不住几次这样的技能吧。

　　脑子里乱糟糟的，不过楚千变随即就冷静下来，他不冷静也不行，因为随着【永夜枭兽】被秒，这群NPC的仇恨已转移到他身上来了。

　　“嗡”！

　　轻微的响声过后，楚千变的身形逐渐消失在树桩后，正是启动【强制平衡面相】的技能。他刚才之所以有恃无恐的召唤宠物去测试BOSS伤害，就是因为那次在黑市买下了这个稀有技能傍身，堪比盗贼看家逃命的【强制潜行】。

　　在使用了【强制平衡面相】之后，不远处那些狂奔过来的NPC卫兵以及阿尔布索少将又如飞一般窜回了原地，除了地面上可怜的小枭兽尸体，周围好似从未发生过任何事情一般平静。

　　靠近山顶的那颗树桩后面，楚千变依旧站在原地，面色阴晴不定的注视着远处的BOSS，心中反问自己：“难道就这样拍拍屁股走人？空手而归？你楚千变执行任务，何时有过无功而返的纪录？”

　　证实了阿尔布索少将恐怖的攻击力后，反而激起了楚千变内心的那股倔强，现实中身为一名天才的赏金猎人，他从来没有惧怕过执行任何任务，就如同当初在赏金猎人培训时，他明明被告知自身的近战搏击天赋极佳，却偏要选择充当队伍战斗时火力支援切入的位置。而自进入《夜爵》以来，德鲁伊也一直是如此，他从来不惧怕任何任务，任何人，或是任何挑战，或许是这份无比纯粹的好胜与傲然，才促使他一直以来神速的进步。

　　“反正是在游戏中，挂掉也不过是掉点经验而已，怎么也要把BOSS的物理防御和魔法抗性弄清楚再走，下次再来也能做好充分的准备。”心中主意既定，楚千变立刻便付诸行动，他把一身装备换成了全套的绿色品质，等级可以再练回来，他那一身近乎顶级的装备可不是想打就能打到的。

　　换了一套绿色垃圾装备后，楚千变又坐下来掏出各种炼金药剂、烹饪食品增加状态，补充完毕之后，再次检查了一遍，暗自点头：“行！开始行动。”正准备再次启动【平衡面相】，陡然耳边传来一个戏谑的笑声：“我说千回队长，大半夜的跑来混乱阵营找日级强度NPC送死，你还真是有闲情逸致哦！”

　　调侃的笑声中蕴着一丝令人心颤的妖异，使得周围昏暗的环境陡得生动起来，却更透出一股神秘的意味。以楚千变对于声音的敏锐辨识力，瞬间就认出来人是谁，他转头望向树桩另一侧，毫不意外的看见一袭黑紫斗篷的身影，山风呼啸吹过，鼓荡在这来人周围时似乎也变得静谧起来，悄然掀起那暗金镶边的兜帽一角，隐约间可见惊心动魄的紫色双唇。

　　楚千变不自禁的皱起眉头，淡淡道：“暮会长，晚上好。”嘴上客套疏远的打着招呼，他心中却道：“这女人，真是阴魂不散，怎么又碰到她。”德鲁伊浑然忘了，他现在是身处中央战场混乱阵营军营腹地，会撞见混乱阵营的玩家本来就是很正常的事情。

　　不过他虽客套疏远，暮公爵也丝毫不和他客气，歪着头注视着德鲁伊，她遗憾地说道：“本来晚上心情不好，想守在这里看看你们守秩那边会否有人来做晋级任务，却不想碰到了你，真让我失望。”言下之意，这女人原本是准备趁着夜黑风高，干点杀人越货的勾当，却偏偏碰到楚千变这个熟人。

　　听女法师语气中满是郁闷，楚千变内心则是一阵无语，暗道：该郁闷的人是我好不好，你的暮色蔷薇都打通拉莫卡地宫晋升7级公会了，我现在可是两边没着落，做个7级冒险小队的晋级任务还碰到这么变态的BOSS，我容易么我？

　　德鲁伊心中腹诽着，也懒得和这女人再啰嗦，说道：“其实暮会长也不算空手而归，一会我挂了，你还可以捡一捡我爆出的装备。”

　　“嗯，千回队长的装备，即使是25级的绿装也很值钱呢！”暮公会没好气的说着，随即，身子便依在树桩上，示意楚千变，“那你快去送死吧，我正好把视频拍下来，发布到官方论坛上，说不定还能赚点零花。”

　　楚千变无语地瞪着她，“那我要收费的，不如这样，给我两瓶削弱BOSS属性的炼狱系列毒药，就当时是我送死视频的酬劳吧。别说没有，幻菱能有，我知道你肯定也有。”

　　“两瓶炼狱系列毒药？一瓶用来测试，一瓶用做下次打BOSS用？你算盘打得好精啊！”

　　“彼此，我们都是慷他人之慨嘛！”

　　兜帽下女法师似是嗔怪的瞪着他，显然对于德鲁伊的直白和无耻，暮公爵已没什么脾气了……


第三百零九章 战士的荣耀！（三）

　　“你倒是快点，盯着两瓶药剂看什么？这可是很贵的，你别想再要第三瓶。”

　　靠近山巅的树桩后，暮公爵不停催促着楚千变赶快去送死，见男人皱眉不语只盯着两瓶炼狱毒药猛瞧，她立刻警告他不要贪得无厌，绝对不会给他第三瓶的可能。

　　“再卖我两瓶怎么样？”

　　“不可能，我只是回报你分给我【霜冻披风】的人情。”

　　“这女人倒是事理分明。”楚千变心中嘀咕着，瞧着手里两瓶炼狱毒药，着实有些不舍得拿出一瓶来进行测试，这可是打BOSS的神兵利器啊！

　　“算了，就奢侈一回吧。”这般想着，楚千变旋即将一瓶药剂捏在手中，启动【平衡面相】悄然朝着阿尔布索少将走去。

　　测试一个BOSS的物理防御和魔法抗性其实很简单，楚千变只需能够走到BOSS面前，甩出一记【月焰】，再用法杖敲上一记就可以了。只是测试眼前阿尔布索少将的物防和魔抗的话，难度无疑会增加很多，因为他身边的一队NPC卫兵可不是吃素的啊！

　　缓缓行至距离这群NPC50码处的地方，楚千变计算了一下距离，猛然加快脚步朝着前方的BOSS冲去，两个呼吸之后，站在阿尔布索少将周围的NPC卫兵立刻发觉了异常，一双双眼睛齐齐锁定尚在【平衡面相】状态中的楚千变，其中就有卫兵大声警示：“有守秩刺客，注意保护少将！”

　　15名精英卫兵中有10名围在阿尔布索周围，剩下的5名卫兵飞快拔出长剑，快步迎着楚千变而来，待双方相距25码时，这5名卫兵立刻启动【冲锋】，化为5条残影朝着德鲁伊猛冲过来。

　　“好！就是现在。”

　　楚千变目光一凝，在这5名NPC卫兵即将冲到面前之际，突然启动【强制平衡面相】，瞬间丢失目标的卫兵们不由一愣，待再看见德鲁伊身影时，楚千变已飞奔到了阿尔布索面前。

　　“砰”！

　　一瓶炼狱毒药砸在阿尔布索身上，同时楚千变迅速举起法杖，准备施放【月焰】，这时，周围卫兵们的长剑已呼啸着劈砍过来。

　　见此情形，远处的暮公爵不由一叹息，惋惜道：“要被秒杀了，看来BOSS的物理防御是没法测试了。我还想搜集足够的资料，好为我的暮色王牌小队晋升7级冒险小队做准备呢。”

　　刹那间，【月焰】已拍在了阿尔布索身上，“—50”的伤害数字飘起，瞧得楚千变是一阵绝望，他已懒得再去测试BOSS的物理防御了，这样高的魔法抗性，法系职业在这BOSS面前根本就是废柴啊！事实上，楚千变也根本没时间挥杖敲打BOSS了，因为周围10把骑士长剑与他的身体已是近在咫尺。

　　远处的暮公爵更是失望摇头：“法术抗性这么高，那守秩阵营方的那BOSS大概也是如此。这测试，完全没有价值了。”

　　正在楚千变和暮公爵都感到失望之时，猛地，一道锐利至极的破空声响起，楚千变只见面前漫天的弧光闪烁，再回神时，周围已躺满了15具NPC卫兵的尸体，在这些尸体旁，一把雕刻着金色符文的长剑垂立，剑尖上一滴殷红的鲜血滚动着，弹落到地上，慢慢的渗透进荒芜的西亚尼山脉土地中。

　　“这……”

　　“怎么回事！”

　　楚千变和暮公爵愣愣的注视着眼前的杀人者，两人好似根本不认识这人一般，因为手持巨剑而立的，正是被这群NPC卫兵保护的阿尔布索少将。

　　“好！有戏，这任务有戏！”

　　“原来是这样，原来是这样。”

　　远处的暮公爵见此情形，连忙快步赶到楚千变身边，而阿尔布索少将好似没有看见女法师一样，缓缓收回那把巨剑，面露微笑，赞许地注视着德鲁伊，缓缓说道：“守秩的冒险者，你送死的鲁莽行为真让我感到惊讶，身为一名优秀冒险者的第一条准则——珍惜自己的生命，你忘记了么？”

　　阿尔布索的话使得楚千变和暮公爵面面相觑，这哪里是混乱阵营的敌方天才将领，怎么一副长辈教导晚辈的口吻？

　　似乎注意到楚千变的迟疑，阿尔布索少将上下打量着德鲁伊，忽而讶然道：“原来你还是微沁之森王宫卫队的士官，微沁之森……”中年少将的声音低沉下去，缅怀的呢喃着：“那是多么美丽的王国啊！莫洛纳纳城的银翎花开得依旧那么灿烂么？”

　　这时候，如果还摸不清楚怎么回事，那楚千变的赏金猎人这几年也白干了，他立刻恭敬的行了军礼，答道：“王城的银翎花依然很美丽，将军！”

　　“是么？”阿尔布索叹息一声，转头望着楚千变，严肃的说道：“你知道我们守秩阵营培养一名士官需要耗费多少心血？白白送死的行为不是一名勇士，而是一个白痴，明白么？”

　　说着，也不待楚千变回答，阿尔布索少将失笑摇头：“其实我也没有资格责备你，我在你这样年轻的时候，也是鲁莽的好像一个白痴。时间过的好快，20年了……”

　　瞧着阿尔布索少将在那里黯然神伤的喃喃自语，楚千变和暮公爵连一点声响都不敢发出，静静等待着他的下文，两人可不想因为某些无意识的举动，导致这个晋级任务出现任何变故。

　　不一会儿，阿尔布索便清醒过来，他恢复了一名军人的本色，威严地注视着楚千变，慎重说道：“微沁之森王宫卫队士官绝千回，现在，前微沁之森阿迦迈男爵有极其重要的东西交付给你，你愿意接受这个艰巨的任务么？你要明白，这也是一份重大的责任。”

　　楚千变立刻行着军礼：“长官，士官绝千回一定完成任务，为了守秩的荣耀！”

　　暮公爵站在一旁，瞧着德鲁伊与阿尔布索一问一答，小声嘀咕：“这口号倒是喊得挺溜，把我这个混乱阵营玩家当空气么？”

　　面前阿尔布索满意点头，好似根本就把女法师当成一团空气，对楚千变沉声说道：“年轻的战士，你很像我年轻的时候，我相信你一定能够完成任务。现在，跟我来吧。”说着，他又上下打量着楚千变，“你这样子太扎眼了，我帮你伪装一下。”

　　话音刚落，就见楚千变身上一团烟雾腾起，眨眼间他就变成一名混乱阵营的NPC卫兵，德鲁伊瞧了瞧自身，暗叹道：“BOSS的伪装术才是最牛逼的伪装啊！与它相比，什么【欺诈者指环】都弱爆了。”

　　好似做完一件微不足道的事情，阿尔布索转身朝着半山腰的军营而去，楚千变和暮公爵也急忙跟上，缓步跟在BOSS身后，德鲁伊瞧着并肩而行，老神在在的女法师，说道：“这样的视频，若是发出去，恐怕不止两瓶炼狱药剂的价值吧？”

　　兜帽抬了抬，楚千变感到一双眸子嗔怪的瞪着他，接着听暮公爵说道：“那我把视频传给你，你发到官方论坛上，把那两瓶炼狱药剂还我。”

　　“都用掉一瓶了，你要我怎么还？”楚千变无语的回答，他心中不由一动，猛然想起能够制作炼狱药剂的看看不懂，她和暮公爵到底是什么关系？朋友？单纯的买家和卖家？或者……

　　好几个念头在脑海中转悠着，楚千变最终还是没有把话问出口。

　　跟随着阿尔布索少将的脚步，两人很快就来到了这位BOSS的军营中，命令帐篷周围的卫兵退下之后，中年少将坐下来，开始向楚千变两人叙述起一段往事。

　　“那是在20年前，我尚是微沁之森阿迦迈男爵的时候，那一年，我可爱的女儿雷茵娜在银翎花开的季节降生，而我最心爱的妻子却因此离开了我们。伤心欲绝的我一度想要用这把圣光之咏叹可耻的结束生命，在那个时候，我的长官萨姆，也是当时守秩阵营联军的副统帅，他找上了我，给予我一个极其艰巨的任务……”

　　站在一旁静静听着阿尔布索少将的痛苦回忆，楚千变和暮公爵交换着眼神，此刻，两人已经明白晋级7级冒险小队任务的大致流程，关键的一点，必须敢于直面任务BOSS，这时才会触发后续的任务流程。而楚千变为了测试BOSS特性，却意外的发现这一点，也算是误打误撞，歪打正着了。

　　“……，我用阿尔布索的身份加入混乱阵营军队，用20年的时间在军队中升迁至少将，已将混乱阵营军队的大致兵力部署探查清楚，并且绘制了一份详细的地图。但是，就在我准备联系萨姆将军，把这份地图秘密送出的时候，却意外的收到他遇刺身亡的噩耗。”说到这里，阿尔布索少将，不！微沁之森的阿迦迈男爵凝视着德鲁伊，问道：“现在，士官绝千回，我再问你一次，能够接受这项艰巨的任务么？”

　　阿迦迈男爵的目光犹如他的巨剑一般锋锐，饶是明知他不过只是一段虚拟的数据，楚千变还是不禁为他的过往，为他的隐忍，为他所做的事而喝彩，这无关乎守秩或是混乱阵营，仅是为这位将军的信念……

　　“为了守秩，为了荣耀！”

　　当德鲁伊清朗的声音在宽大的帐篷中响起时，旁边的暮公爵不知怎的，心中回荡起一丝颤动，那威严坐着的阿迦迈男爵当年受命之时，是否也如这年轻的暗夜精灵般，回答的如此铿锵，如此坚定？


第三百一十章 战士的荣耀！（四）

　　一卷羊皮，其上印着金色图案的封蜡。

　　当阿迦迈男爵将这卷混乱阵营军队的兵力分布地图交付给楚千变时，这位有着湛蓝眼眸的将军握着德鲁伊的手，再次问道：“士官，这是一项任务，也是一种责任，亦是一份荣耀。你要永远记住，荣耀即吾命！”

　　“我一定完成任务，将军！”

　　这时，系统的提示音也在楚千变耳边响起：“叮……，接受阿迦迈男爵的地图，返回守秩联军军营交付地图。”

　　“搞定了。”楚千变脸上也随之露出微笑，点头向暮公爵示意，这“冒险者的荣耀”任务基本完成了。

　　随即，阿迦迈男爵满意点头：“好！我现在送你出去……”话未说完，就听门外忽然响起一阵脚步声，铠靴踢踏着地面，发出阵阵铿锵，闻声，阿迦迈男爵面色顿时一变，急忙对楚千变说道：“你躲到后面去。”

　　当楚千变绕到帐篷后面，就闻及前面传来一阵响动，停歇了稍许，只听一个压迫感的声音响起：“阿尔布索，我接到报告，刚才你遇到了刺客，没有受伤吧？”

　　“元帅，是守秩阵营的几个盗贼，我没有任何损失，只是我的近卫们全部牺牲了。”

　　“那些近卫们也算尽到了职责，你安全就好。否则，那就真的是一个坏消息，明天就是阿尔布索你率军出战的日子，我还等待着你大胜守秩那帮子骄横的家伙。”

　　“嗯……，是的。元帅，我一定不会让你失望的。”

　　“好！阿尔布索少将，你身为吉尔斯格帝国的强大战士，我根本不用为你的安全担心。但是，你时刻要谨记，你是混乱阵营未来的栋梁，要随时注意自己的安全，明白吗？”

　　“是的，元帅！”

　　“好……”

　　阿迦迈男爵与混乱阵营联军元帅的对话一直在持续着，讨论着关于战场指挥的各方面问题，楚千变和暮公爵两人则躲在帐篷后面，默默的听着阿迦迈男爵侃侃而谈，述说着自己对于军队指挥的各种见解。

　　“艾！”暮公爵轻轻碰了楚千变一下，悄声问道：“如果换成你，明天就要在战场上面对自己阵营的战友们，甚至其中还有一些你熟悉的人，你会怎么办？”

　　闻言，楚千变沉默下来，良久，缓缓回答：“我不知道。”说着，他莫名的烦躁起来，不耐烦的斥道：“你们女人，能不能不要想那些无聊的事情。”

　　暮公爵轻笑一声，柔柔答道：“呵……，嗯。”

　　15分钟之后，在阿迦迈男爵恭敬的告别声中，那阵沉重的铠靴声渐渐远去，告诉两人帐篷中那位混乱阵营联军的元帅已然远去。

　　随后，阿迦迈男爵匆匆来到帐篷后方，神情复杂的带着楚千变离开了军营。

　　……

　　再次回到了西亚尼山脉的山巅，眺望着下方混乱阵营军营犹如星河的火光，阿迦迈男爵抬头望着暗红天空，沉声道：“士官，我就把你护送到这里，剩下的事情就全部交给你了。”

　　阿迦迈男爵的声音在楚千变和暮公爵耳边轻轻回荡着，这一刻，似乎连西亚尼山脉凛冽的山风也微微颤抖起来，德鲁伊嘴唇蠕动了一下，他想说些什么，但旋即又觉得自己的想法如此的可笑。让德鲁伊对着一段虚拟的数据，劝说他返回守秩序阵营，告诉他现在一切已经结束，他的使命已经完成，现在是返回微沁之森王国的时候了，即使守秩联军的萨姆副统帅已经身亡，但阿迦迈男爵依旧可以凭借这卷地图很风光的，如同一个英雄一样光荣的返回养育他长大的国度。

　　可是，楚千变最终还是没有将这些话说出口，理智告诉他，无论自己再浪费口舌，NPC只会按照既定的程序行事，眼前的这位阿迦迈男爵不过是一名NPC而已，而德鲁伊自己，则不过是一名误打误撞明白了“冒险者的荣耀”任务如何进行，成为第一个吃螃蟹的那个人而已。

　　“我一定把地图安全的交付给守秩联军元帅，将军请放心！”

　　说着，楚千变再次庄严的行了一个军礼，转身准备离去，这时，又听身后阿迦迈男爵忽然叫住他：“等一等，士官。”

　　转头，见中年将军皱着眉头，神情之间有着踌躇，良久，他苦笑着说道：“士官，能不能帮我完成一件事情，这是一件私人的请求，你可以拒绝。”

　　“能够帮助到男爵大人，那是我的荣幸。”

　　“谢谢，我先在此向你致谢。”阿迦迈男爵释怀的笑起来，手伸进背包在摸索着什么，喃喃道：“其实这并不是什么困难的事情，我想让你把这件东西……”

　　突然，阿迦迈男爵摸索的动作一僵，还未等楚千变反应过来，只见男爵湛蓝的胸甲上绽出一朵殷红的血花，眨眼之间，那朵刺眼的血花迅速滩开，汇聚成细流喷射出来，一截细剑随之透体而出，流转着金色光芒的剑身如同耀眼，却又如此的冰冷彻骨，寒冷的令楚千变和暮公爵也浑身颤动起来。

　　一抹幽深的身影缓缓出现在阿迦迈男爵背后，那把美丽冰冷的金色细剑跟着一抽，男爵胸前的血花便再也无法抑制，犹如泉水般狂涌而出。这时，在场的两人才看清这发动偷袭的来人，黑色的皮甲上萦绕着雾气，她整个人仿佛都笼罩在一团雾气中。

　　【守秩的刺客】！

　　若是在1小时前，楚千变对于【感知】探查到的这个结果一定会欣喜若狂，但是现在，他只能木然的注视阿迦迈男爵单膝跪地，双手紧握着金色巨剑努力不使自己倒下去。

　　“守秩的盗贼么？好厉害，很少有盗贼能够无声无息的接近我，而不被我发觉。”阿迦迈男爵嘴角渗着鲜血，那刀削般的脸上并没有痛苦之色，反而有种解脱的轻松，“终于，我可以缺席明天的战争了……”

　　“嗡”！

　　那名盗贼缓缓消失，转眼便不知去向，而阿迦迈男爵也再也无法支撑，缓缓的倒在地上，湛蓝的双眸空洞的仰望天空，声音若有若无的响起：“士官，你还在吗？”

　　“是的，我在，长官。”楚千变蹲下来，漠然的回应着。

　　“好，你在就好。”阿迦迈男爵一边说着，左手努力在背包里摸索着，颤抖的掏出一件事物交到楚千变手中——一枚精美的银翎花坠饰，“身为一名军人，我是合格的。但作为一名父亲……，把这枚坠饰交给我的女儿雷茵娜，作为她20岁的生日礼物吧。士官，能完成我生命最后的这个渺小愿望么？”

　　“渺小？”注视着掌心那枚美丽的银翎花，楚千变旋即紧紧握住，“这是我的荣幸，尊敬的阁下。”

　　“叮……，玩家绝千回接受了‘阿迦迈男爵的愿望’。”

　　“谢谢，终于，我可以缺席明天的战场，终于，我能够去陪伴心爱的妻子了……”

　　终于，那套在蓝色铠甲中的右手停止了对那把金色巨剑的抚摸，无力的放在地上，男爵安详的闭上了他那双湛蓝的双眸。

　　风声，突然剧烈的吹拂起来，那把圣光之咏叹笔直的插在岩石上，随着风声呼啸，不时发出一阵阵凄厉的鸣叫，仿佛是在哀悼主人永远的遗弃了它。

　　“你这样的行为不是一名勇士，而是一个白痴……”

　　“记住，荣耀即吾命！”

　　“我一度想用圣光之咏叹可耻的结束生命……”

　　楚千变和暮公爵就这样伫立在阿迦迈男爵的尸体旁，谁也没有说话，良久，德鲁伊喃喃道：“生物，信仰，真是可笑到荒谬的东西！”

　　说着，他转身，头也不回向山下走去，直到走到很远，暮公爵的声音幽幽传来：“虽然……，我还是希望阿迦迈男爵的女儿，发髻上能够戴着她父亲赠送的银翎花坠饰。”

　　“嗯……”

　　……

　　深夜，无论守秩还是混乱阵营的玩家们，大多都在热火朝天的刷着副本，打着战场，做着各种任务，霜冻岭中，紫镰、剑兵、拉莫之刃三大冒险团联合千面冒险小队一起，刚刚完成对霜冻岭第11座碉堡的占领，此刻，风一样男子、锋兵和辰砂三人正和香草天空他们一起，守在碉堡二楼的阳台上，静待着灰色的战旗变为守秩阵营的标志。

　　一只信鸽落到锋兵肩头，他看完信息笑道：“狮王已放弃了对其他两座碉堡的控制，全线撤出霜冻岭了，这下能睡个好觉了。”

　　“睡个毛的好觉。”风一样男子没好气的瞪着好友，撇嘴道：“清风明月刀会把成员全部撤出，说明已暂时放弃了7级冒险小队晋级任务。他要晋升7级冒险小队，我们也要啊！这可不是什么好消息。”

　　“呃……，也是。”

　　药师眺望着远处的山岭，缓缓说道：“队长到现在都没有消息，看来‘冒险者的荣耀’任务只能暂时放下了。”

　　众人深以为然的点头，香草天空无奈耸肩：“日级强度的BOSS，不知我到60级，弄齐一套稀有品质装备能不能抗得住。”

　　正说着，“千面冒险小队”一行人身上忽然闪耀起一道道光芒，同时，一声系统提示音在所有人耳边响起：“叮……，‘千面’晋升为7级冒险者队伍。”

　　“叮……，全阵营通告，‘千面’晋升为7级冒险者队伍。”

　　顿时，众人鸦雀无声，风一样男子更是咆哮起来：“你们‘千面’怎么做到的？怎么做到的？怎么做到的啊？”

　　“我靠，我们和你们不是在和狮王打团战么？怎么会知道……”


第三百一十一章 战士的荣耀！（五）


　　凌晨时分，霜冻岭的边缘地带，大队混乱阵营玩家集结在一起，缓缓退出了这片属于守秩阵营的地域，虽然霜冻岭的第13号碉堡是狮王冒险团自己舍弃的，但是，团队中玩家们的脸上却没有丝毫沮丧之色。

　　傲罗之刺跟随在清风明月刀身后，两人一起策马奔行在队伍的最前线，一只只信鸽不时从半空中落下，傲罗之刺不断的看着信息，从头到尾就没有停过，半晌，他好不容易空闲下来，对前面的精灵剑士皱眉说道：“团长，我们被人盯上了，守秩这边至少有3个5级公会，还有紫镰他们都知道了我们的行踪。这7级冒险小队晋级任务下次进行起来，恐怕没那么简单。”

　　闻言，清风明月刀笑道：“你也说了，那是下次进行起来没那么简单，按照情报组提供的消息，这样连等级看不到的BOSS，想要成功击杀至少是60级之后的事情。只是……”说着，精灵剑士眉头皱了皱，喃喃道：“既然我们现在就能接到‘冒险者的荣耀’任务，应该有完成的可能性才对，怎么会需要等到60级之后呢？”

　　望着清风明月刀皱眉思索的样子，傲罗之刺笑道：“团长，别考虑这些了，这些事情都交给情报组去探查分析吧。不管现在完成的可能性如何，BOSS的强度摆在哪里，我们不管怎么努力，也是没法改变这个事实的。”

　　“嗯，这倒是。”清风明月刀笑了笑，点头继续说道：“那就辛苦你们了，现在的当务之急，就是回去练级，把等级和装备迅速提升上去。”

　　“是！”

　　“叮……，全阵营通告，‘千面’晋升为7级冒险者队伍。”

　　“叮……，全阵营通告，‘千面’晋升为7级冒险者队伍。”

　　……

　　连续三遍的系统公告突如其来的响起，使得清风明月刀和傲罗之刺顿时呆滞，不仅是他们，身后的狮王冒险团所有成员也齐齐愣神，随后响起一阵“嗡嗡”的骚乱。

　　傲罗之刺僵直在哪里，失魂落魄的喃喃自语：“这怎么可能！这怎么可能！BOSS明明那么变态，他们‘千面’不过才6个人，怎么击杀的掉的？”

　　“千面吗？收到情报说，他们‘千面’也接到了匿名狙击我们的情报，绝千回给当场无视了……”清风明月刀转头凝视着远方13号碉堡上的火光，忽而大笑起来：“燃烧的浅蓝，绝千回，好！真好！一个够强，一个够傲，他们‘千面’成为第一次7级冒险者小队，也是名副其实，走！”

　　说着，清风明月刀一扯缰绳，整个人一马当先飞驰而出，马蹄振响间，渐渐消失在布满积雪的山道上。

　　……

　　“叮……，全阵营通告，‘千面’晋升为7级冒险者队伍。”

　　英雄模式的拉莫卡地宫中，系统的公告声低沉的响起时，暴率着12人团队尚在地宫前厅的【狂乱的黑矮人战士】，当听到这系统公告时，所有人手中动作都为之一僵，治疗加血的动作猛然顿住，输出职业也是一阵恍惚，两个轮流互换的坦克脸上亦流露出茫然，一个不留神，被高大的黑矮人挥舞两把铁锤，“砰砰”乱响的敲在脑门上，正抗怪的那名坦克生命值直接跌至30％以下。

　　这时，暴最先回过神来，立刻咆哮道：“集中精神！都干什么吃的，打副本的时候还有心思去注意别的，治疗加好血，想我们在守门小怪的地方灭团吗？坦克倒了，回去立刻扣你们团队补贴。”刀疤脸骑士用他惯有的咆哮体怒嚎着，团队成员们纷纷清醒过来，手忙脚乱着继续手中的动作。

　　不一会儿，当【狂乱的黑矮人战士】化为一具尸体栽倒在地，所有人的注意力并放在怪物的掉落上，11双目光“唰唰”的，如雷达探照灯一般，齐齐聚焦在同样有些茫然的燃烧的浅蓝身上。

　　其中一名恢复德鲁伊，亦是一位长相很甜美的MM，弱弱的说道：“浅蓝大哥，你们‘千面’晋升成7级冒险者队伍了？”

　　“嗯，我知道。”牛头人骑士点点头，面色没有丝毫变化，其实他私下里已经在拼命密语‘千面’的几个队友，奈何香草天空等人此时都身处战场之中，想要把讯息传到，估计还要等一会儿。

　　接着，就见团队中其他人眼神复杂的注视着他，那目光中有惊疑，有不解，更多的则是羡慕，这些人心中都在奇怪：你还在拉莫卡地宫陪我们打团队副本呢！你们‘千面’5个人完成的那‘冒险者的荣耀’任务？这也太扯了吧，狮王冒险团近3000精英玩家，到现在那任务还是没着没落的呢！

　　瞧着周围队友的眼神，燃烧的浅蓝不知怎的，心中忽然暗爽起来，他慢条斯理的打开背包，取出刚才任务自动完成从而获得的【冒险者徽记·骑士】，拿起来端详了一会，装备在身上，自言自语的说道：“这下，我的两个饰品也都是黑色稀有的了。”

　　【冒险者徽记·骑士】：饰品，等级：45，品质：稀有，部位：耳部。

　　魔法抗性+20。

　　力量+50。

　　敏捷+50。

　　效果：使用后，提升攻击速度10％，持续15秒，冷却时间：5分钟。

　　一双双目光在牛头人骑士耳部的那枚耳环上游移着，顿时，一群人凌乱起来，怪叫道：“浅蓝大哥，不带你这么炫耀的！我们身上连一件黑色稀有装备都没有的，你再这样，我就把你全身装备都扒下来！”

　　……

　　“小千这下牛叉了，守秩和混乱两大阵营都知道他了。真牛叉！”

　　地狱模式的冰雪陵墓中，与狼食肉，也即使我们的柳斌同学，他听到全服系统公告之后，悄声与魏今夕交头接耳，已是羡慕的口水都要流下来了。

　　魏今夕也是一阵龇牙咧嘴，悄声叫道：“那小子一定是吃牛肉长大的，游戏也能玩这么好，还有这么多美眉喜欢，哥哥我算是遇到对手了。幸好，那家伙的神经比较大条，否则我就惨了。”

　　两人在一旁悄声交谈的时候，队伍中刚被至尊妖月拉近来的两人三个三团新人也在羡慕惊叹，这三个人的游戏ID很有意思，地精元素法师—白面，牛头人猎人—黑脸，远古精灵死灵法师—青牙。

　　白面目光痴迷的喃喃自语：“‘千面冒险小队’只有6个人吧，6个人就完成了7级冒险者晋级任务，那该是多厉害的高手啊！”

　　一旁的至尊妖月闻言，微笑道：“不要羡慕别人，你们在我们三团只要好好努力，很快就能追上一流玩家的脚步，至少在装备上不会相差太多。至于其他方面，那要看你们自己了。”

　　三个三团新成员摸着身上预支的装备，瞧着面前绽放动人微笑的猛禽德鲁伊，一个个热血上脑的精神振奋起来。

　　“是！妖月副团长！”

　　“我明白。”

　　“我一定努力，妖月姐姐。”

　　“注意你的称谓！？听到没有！”

　　……

　　此时的楚千变，却回到了微沁之森的莫洛纳纳城，漫步在王城北部的居民区，按照“阿迦迈男爵的愿望”的任务提示，在小巷中穿行着。

　　银色的月光从中天照射下来，铺撒在楚千变身上，翠绿及肩的长发在月光中折射出晶莹的光彩，衬以德鲁伊脱去斗篷的那一身装备，此刻的他看起来，当真有几分莱茵隆斯大陆传说中的那些大德鲁伊们的风采。

　　一直以来，低调是楚千变奉行的原则，但是此刻，在送还阿迦迈男爵临终的礼物时，他觉得只有这样，才能表达对于这位NPC的敬意。

　　穿过重重小巷，来到一座简陋的小屋前，门前站在一位金发的少女，晚风吹过她的刘海，显露出湛蓝的双眸，楚千变知道，他已找到了自己想要找的任务目标。

　　“雷茵娜小姐，晚上好！”

　　“您好，远道而来的旅行者，有什么事吗？”

　　“是的，我刚从中央战场上返回，我逝去的长官拜托我，将这枚坠饰送给您，作为您的20岁生日礼物。”

　　摊开手，将那枚精美的银翎花坠饰放在雷茵娜面前，少女见状，顿时垂然欲泣：“这是母亲的遗物中的另一只耳坠，这……”

　　“我的长官要我替他祝福一声，生日快乐！”

　　少女抬头，蓝眸中以噙满了泪水，哽咽的问道：“谢谢您，远道而来的旅行者。我想问一句，您的长官，那位将坠饰交付给您的长者，他是一名出色的军人吗？”

　　闻言，楚千变漠然的脸庞剧烈的抽搐了一下，肯定的回答：“是的！雷茵娜小姐，他是我见过最出色的军人，最勇敢的战士，他的英勇足以令所有战士为之失色。”

　　“是吗！太好了，太好了……”

　　“叮……，玩家绝千回完成了‘阿迦迈男爵的愿望’。”

　　“叮……，玩家绝千回45级经验已满，等级提升到46级。”

　　“叮……，玩家绝千回获得了【微沁之森勇士勋章】。”

　　【微沁之森勇士勋章】：勇敢者的象征，佩戴此勋章，在微沁之森任何商店购买物品享受八折优惠。

　　这时，燃烧的浅蓝的通讯请求响起，接通之后，骑士努力压抑着迫不及待的心情，但还是有些急促地问道：“你怎么完成‘冒险者的荣耀’任务的？那BOSS难道不需要击杀么？”

　　“已经完成了，还说这些干什么？”楚千变微笑着回应，喃喃道：“这是我做过的最好的，也是最不好的任务……”


第三百一十二章 短暂的休息！

　　“千面冒险者小队”超过楚千变预期的晋升成7级冒险者队伍之后，接下来的一周时间，他倒是难得过上了进入《夜爵》以来最悠闲的日子。

　　每天正午上线与“千面”诸成员一起进行冒险者小队任务，虽说冒险小队晋升为7级之后，能够直接兑换7级冒险者的制式装备，以及那提升70％速度的青色骸骨战马，但是，这些东西兑换时需要的冒险者贡献度可是一个惊人的数字。

　　即使是楚千变，身为“千面”的队长平时进行冒险者任务有额外的贡献度加成，但成为7级冒险者之后，其冒险者贡献度也仅够兑换一匹青色骸骨战马，至于其他的装备，那暂时是想都不用想了。

　　不过，德鲁伊一身装备本来就是现阶段顶级，因此，成为7级冒险者的第一件事，就是兑换了那匹提升70％的代步坐骑。这也直接导致了每次在野外进行任务时，队友们瞧着一马当先冲在前面的楚千变，那一双双眼神中都充满了羡慕嫉妒恨的情怀。同时也激发了燃烧的浅蓝等人每天必定准时上线，一起组队进行任务，拼命的把自身冒险者贡献度积攒上去。

　　至于冷锋三团方面，将加人的权利分配给至尊妖月，装备售卖的权利交给唐朝老温哥之后，楚千变赫然发觉这两人还真有当团长，当奸商的天分。唐朝老温哥倒还好说，毕竟，“千面”的众人都经受过这位兽人剑士的荼毒，深知其对金钱的敏感程度，只是至尊妖月的表现倒是出乎楚千变意料之外，短短5天的时间，他竟将冷锋三团扩充了12人，并且在他的带领下，现在这12人已能分成两支小队顺利的打通英雄模式冰雪陵墓了。

　　不过面对楚千变的赞赏，至尊妖月自觉是没有丝毫炫耀的本钱的，毕竟，与德鲁伊当初两个小时组齐冷锋三团的核心班子，又用了2个小时两队人马打通地狱模式冰雪陵墓的速度，至尊妖月觉得自己还是差的太远太远。

　　随着冷锋三团四支小队打通英雄模式以上的冰雪陵墓，整个冷锋公会成员也如吹气球一样膨胀起来，原本成员不足3000人的冷锋公会，在一周的时间内骤然激增到6000名成员，并且，这些新加入工会的成员其中大半等级都在35级之上。这样一来，不仅缓解了冷锋一团人员不够的窘境，连冷锋二团的筹建也紧锣密鼓的提上了日程，同时带起的连锁反应，就是原本那些自居为二团的成员感到了正选位置被排挤的危机，开始没日没夜的投入到练级大军的队伍中去。

　　整个冷锋公会，由此呈现出一种蓬勃向上的发展态势，而面对这样的飞速发展，最为高兴的无疑就是冷锋的会长及两位副会长了，现在即使是霜印魅灵，每天在线时都会偶尔回应会内成员们的几句调侃，这就更加激起了广大会员们每天在公会频道中刷屏的热情。

　　而冷锋三团，无论是原本的12名核心成员，还是新加入的12名新成员，公会其他成员发觉，自从他们加入三团之后，立刻就变得沉默起来，平时在线从来都是寡言少语，似乎都成了透明人一样。不过，公会其他成员却没有人忽视冷锋三团24人的存在，亦没有人会说他们太不合群，因为单单是每天唐朝老温哥放进公会仓库进行内部销售的装备，就足以使所有人忘却这些三团成员们的任何缺点，更不要说在团队成员的显示中，冷锋三团的成员只要上线，所处的地域位置都是现阶段第一流玩家、团队才会活动的区域。

　　不知不觉间，在冷锋公会成员们的观念中已达成这样一个共识——加入冷锋三团，就代表着迈向了成为第一流玩家的道路。

　　不过，无论是伪装身份时面对公会，还是真实身份时面对其他的好友，楚千变依旧如往常一样，故我的我行我素。这一周来，他已被无数人追问，到底如何完成7级冒险者晋升任务？楚千变都是淡淡笑着，这样回应众人的问题——这是我做过的最好的任务，也是最不好的任务。

　　这顿时使风一样男子等人抓狂起来，他们又不是问德鲁伊对任务的评价，他们是要知道任务进行的流程啊！流程！只要知道了流程，他们紫镰、剑兵还有拉莫之刃也能暂时压过狮王一头了。

　　一周的时间，7级的公会依旧只有混乱阵营的暮色蔷薇和幽暗天昙，7级的冒险小队却多了暮色蔷薇的王牌核心小队。这样的情况，已引起了官方论坛近乎翻天的讨论，很多人都希望，这两个达到7级的公会，以及这两支达到7级的冒险小队，能够本着玩家互助的原则，将副本视频及任务视频发到论坛上。

　　对于这样的帖子，楚千变自然是一笑置之，“冒险者的荣耀”的关键是什么？那就是一颗勇者的心，说穿了，那还有意思么？既然暮公爵那边没有丝毫动静，就让这个悬念再延续一段时间吧。

　　7天之后，在这个凌晨，冷锋公会的公会等级顺利提升到了5级，公会频道中数千成员集体在线，正欢声笑语的庆祝着这个消息……

　　……

　　“5级了，我们冷锋公会也5级喽！”

　　“大家鼓掌，我们美丽的霜会长呢？怎么也不出来聊几句？”

　　“就是，就是，7天的时间将3级公会窜火箭一样升到5级，那可是只有第一流公会才能做到的事啊！”

　　“霜会长，还有雨蓝副会长，两位至少要说些祝福语啊！”

　　“领导V5！”

　　凌晨时分，公会频道里却比正午时分还要嘈杂，那些平时不怎么说话的玩家也纷纷出来冒泡，表示自己存在感的同时，也各自发表着对于冷锋公会未来美好蓝图的展望。

　　这样的情形，使得正在带队打冰雪陵墓的霜印魅灵、雨蓝以及百步剑方相视而笑，女盾铠战士心情极佳的在公会频道里回应道：“能够在1周之内将公会等级从3级提升到5级，那是大家一起努力的结果，因此，这份荣誉不但是属于冷锋的，也是属于大家的。”

　　霜印魅灵一番话顿时飙起了公会在线成员的热情，尤其是很多雄性动物们更似过节一样，“嗷嗷”的狂嚎起来，甚至还有人趁此机会向霜印魅灵表达了爱慕之情。

　　感受着公会频道中热火朝天的气氛，百步剑方也望着雨蓝笑道：“这下，我上次预支的三团团队补贴，你不会从我的补贴里扣了吧？”

　　巨魔女萨满脸上略露羞意，嗔怪的瞪了矮人战士一眼：“你知不知道，男人总是抓着女人的错误不放，是很不讨喜的行为。”

　　瞧着雨蓝的模样，百步剑方顿时心怀大畅，觉得生平做的最正确的一件事，就是把那个远古精灵平衡德鲁伊拉进了公会，并且还力挺他成为冷锋公会三团的团长。现在看看，不管是霜印魅灵还是雨蓝，两人都对他更加信服，而冷锋三团那边，不论是楚默言，还是副团长啃馒头的狼，也都对他极其客气。而几个好友水闲然，当时的月光他们，每次见面也对百步剑方咬牙切齿，都说他死皮赖脸的可以，终究还是趁了他的心愿，冷锋公会也由此获得了一个飞速发展的契机。

　　矮人战士脸上笑着，心中那叫一个得意，他百步剑方的眼光那可是火眼金睛，你不服还真不行！

　　队伍的最后面，橙铃瞧着面前三人快乐的笑脸，又瞧了瞧手中40级的蓝色品质法杖，这把法杖是她刚达到40级时，百步剑方交给她的，说是公会内销的装备，直接拿来给她用了。后来橙铃才知道，这把法杖却是啃埋头的狼之前使用的武器，后来听百步剑方说她没有合适的治疗法杖用，就二话不说丢进了公会仓库。

　　“这魏今夕虽花心了点，人倒是不错的。”橙铃心中这样想着，连她自己都没意识到，她心中对于那个兽人萨满正在逐渐发生转变。

　　正愣神间，忽听一团的团队频道里响起一声焦急的呼喊：“会长，不好了。我们在萨托恩小镇的两处矿藏被人抢了。”

　　闻言，旁边百步剑方和雨蓝都是一惊：“怎么会被抢了？那些矿藏早及分配好了，有6个公会联合维护利益，有谁会冒这样的风险？”

　　“被抢了？”霜印魅灵秀眉微皱，问道：“被哪个公会抢的？”

　　一团频道里那名玩家犹豫了一会，迟疑地说道：“是七月之剑和永恒两个公会联手抢的，我们那边的成员被挂了500多人，爆了近700件装备。”

　　顿时，霜印魅灵三人的脸色冷下来，当初冰雪群山王国北部的萨托恩小镇周围矿藏，就有由七月之剑倡导的，最后6个公会达成协议，瓜分了那里的矿藏资源。三人怎么也想不到，现在七月之剑却反过来窝里斗，把他们冷锋的矿藏给夺取了。

　　百步剑方眉头也皱起来，思索了一会儿，对霜印魅灵说道：“会长，这事有点不对劲。”

　　“嗯，我知道。”女盾铠战士点点头，说道：“七月之剑会这么做肯定有问题，动机太奇怪了。不管怎么说，这事还是要我们过去处理。一团在线的所有成员，全部到萨托恩小镇广场集合。”

　　说着，她从背包里取出回城卷轴，捏碎之后直接返回金晶之城了。


第三百一十三章 矿藏之争（上）

　　当霜印魅灵带着冷锋一团在线的80名成员感到萨托恩小镇的时候，这时已是凌晨1点，雪花飘扬这座坐落在山巅的小镇上空，萨托恩小镇的广场上则是一派凄凉的景象，近600名冷锋公会玩家站在广场上，这些人身上装备有些少了肩膀，有些少了胸甲，亦有些人觉得身上装备缺少一个部件似乎太过丢脸，便拿着低等级绿装充数。这一群人黑压压的站在那里，却无法给人丝毫的压迫感，反有种残兵游勇的颓废。

　　见此情形，霜印魅灵等人的脸色彻底冷了，招来那名刚才汇报的玩家，霜印魅灵压抑着怒气问道：“到底是怎么回事？是七月之剑和永恒先动手的？还是你们有什么事招惹了他们？”

　　这名冷锋一团成员立刻信誓旦旦保证，他参与了团战的全过程，凌晨时分，他跑到矿点来挖矿，还和公会新晋的几个玩家组队清理矿点周围的怪物，七月之剑和永恒5个百人团忽然出现，将两处矿藏的所有冷锋成员全部挂回了城，他还质问七月之剑带团的人原因，不过那些人根本不解释，见到冷锋公会的成员就杀。

　　静静听完事情的经过，霜印魅灵暗怒之余，心中却更加纳闷，这样的情况未免太奇怪了，他们冷锋公会一向与冰雪群山王国的大型公会势力没什么恩怨纠葛，与同级的大大小小公会也都不错。这样没有征兆的事情，怎么都让她嗅出一份蹊跷来。

　　霜印魅灵思索了一会，悄声密语矮人战士：“百步大哥，你怎么看，这事很奇怪。”这种情况，她很想听取百步剑方的意见。

　　“不是奇怪，而是蹊跷。哼哼！”百步剑方冷笑两声，说道：“我大概明白怎么回事，不过还是要确认一下。会长，你先与七月之剑的公会高层联系一下，看看他们的态度如何。”

　　女盾铠战士闻言点头，直接向不动之剑发起了对话申请，接通之后，还未等她说话，便听通话另一头，七月之剑的会长不动之剑的声音懒洋洋的响起：“霜会长，这么晚了怎么有空找我？”言语之间满是轻佻，丝毫不见平时那份做作的绅士做派，霜印魅灵闻之心中不禁一阵冷笑，果然虚有其表。

　　霜印魅灵心中虽满是不屑，但她毕竟是女人，学不来那些男性玩家见面就脱口大骂，质问给个说法的口吻。因此，她压抑住怒气，冷声问道：“不动会长，我如果没有记错，当初是你们七月之剑最先联系我们，协商萨托恩小镇矿藏平分的意思。现在你们与永恒公会5个团追杀我们冷锋的成员，到底是什么意思？”说道最后一句，她也不压抑不住心中的怒火，毕竟，冷锋公会好不容易获得飞速发展的机会，却突然被盟友从背后来这么一下，这是霜印魅灵最无法容忍的事情。

　　其实，冷锋公会当初如此着紧萨托恩小镇附近的矿藏资源，那是因为公会的一团人员尚且都不齐整，很多人都想依靠把锻造专业熟练度冲上去，制作几件精良品质的锻造装备作为过渡，以此来应对高难度副本的挑战。但是就现在来说，萨托恩小镇的矿藏资源对于冷锋公会，就彻底成了一块鸡肋的食物，真是食之无味弃之可惜。

　　随着一周来公会成员的飞速增长，公会成员参加团队活动的热情也在日益高涨，再加上有冷锋三团不时的内销地狱模式副本装备，现在的冷锋一团不但120的人员配制齐整，其装备也大多比锻造专业制作的要优异很多，谁还会在意这些矿藏的问题。但是，不在乎是一回事，任由别的公会团队把矿藏从自己眼皮底下抢过去，这是任谁也无法容忍的事情。

　　这种事情如果霜印魅灵不闻不问，那么以后冷锋公会在冰雪群山王国的各大公会势力中就会颜面扫地，更不要说公会内部成员们的想法了。

　　默默的等待了一会儿，见不动之剑并没有回应，霜印魅灵秀眉更是紧皱，说道：“不动会长，我们冷锋和你们七月之剑的关系一向不错。如果你现在说是误会，把我们挂掉成员的装备还回来，这件事我就只找永恒公会追究了。”

　　这番话，如果是楚千变在此处，听到之后一定会无奈摇头，感叹这美女会长还是太嫩了点，人家已经摆明了是要找你麻烦，你这样说有用么？

　　随即，就听不动之剑在通讯另一头怪异的笑起来，叫道：“霜会长，你没睡醒吧？把装备还给你的会员？好人你做，坏人我做，最后还捞不到好？你认为，世上有这么便宜的事么？再说，你们冷锋公会现在还在意那两处矿藏资源？1周的时间就把3级公会提升到5级，会内成员数提升一倍，还有冷锋三团这样的精英团队，你们还会在乎这些芝麻点的矿藏么？你们冷锋公会可是将来要成为第一流大公会的，您老人家就行行好，把这两处矿藏资源赏赐给我算了。”

　　不动之剑阴阳怪气的语气刺耳到极点，听得霜印魅灵立时面如寒霜，她不怒反笑着说道：“好！不动之剑，我送给你，你也要有本事保住才行。”

　　说着，霜印魅灵立刻挂断了通讯，将不动之剑的态度与百步剑方说了一遍，出乎她和雨蓝意料之外的是，矮人战士听完之后，原本还胸有沉竹的笑脸反而凝重起来，目光闪烁的皱眉不语。

　　霜印魅灵略感不安的询问：“百步大哥，怎么了？是不是有什么问题？”

　　矮人战士瞧了她一眼，苦笑着反问：“会长你是怎么看这事的？”

　　听百步剑方这样问，霜印魅灵心中更是一紧，仔细思索了片刻，说道：“我原本推测，是因为不动之剑，永恒他们见我们冷锋最近发展过快，想要遏制我们，联手来找我们麻烦。或者他们还联合了的其他公会，如果我们现在与不动之剑开战，很有可能正中他们下怀，被他们有借口联合其他公会来击溃我们。”

　　闻言，百步剑方赞许的望着霜印魅灵，这个以前没有丝毫管理公会经验的女孩，在短短的时间内，已经相当有作为一名会长的眼光了。不过，矮人战士还是摇了摇头，苦笑道：“这只是最简单，也是最好处理的一种假设，如果事情仅是如此的话，那就很好处理了。我担心的是另一种情况……”

　　说着，见霜印魅灵有些不解，矮人战士无奈的摇头：“算了，暂时不去管这些，反正不管怎么处理，这笔帐必须讨回来，否则以后公会内外，我们冷锋都会威信尽失的。”

　　“嗯！”霜印魅灵美眸中掠过冷芒，随即在团队频道里发布了一系列的命令。

　　立时，随行的80名一团成员迅速行动起来，将小镇广场上600名公会成员进行筛选分组，临时编组成一支支战斗小队。原本被挂掉的那些玩家一听马上要打团战，一个个立刻精神抖擞起来，纷纷摩拳擦掌表示要给七月之剑和永恒那群混蛋一点颜色瞧瞧。

　　百步剑方望着杀气腾腾的公会成员，对霜印魅灵说道：“这是我们冷锋公会建立以来，第一次超过百人的团战，不能输。”

　　霜印魅灵点点头：“我明白，不但不能输，而且要赢得漂亮！”

　　……

　　萨托恩小镇，堪称冰雪群山王国中级矿石分布最富饶的地区，小镇周围分布着各种矿石，是玩家们，也是俗称的矿工们最喜欢流连的地方。而在小镇周围，还有很多处矿产分布异常密集的区域，也即是玩家们俗称的矿藏资源。

　　萨托恩小镇的西南部，这里的两处矿藏资源原本是属于冷锋公会，只不过在凌晨时分，被七月之剑和永恒两个公会联手，把其中的冷锋公会成员全部清理了出去，现在，这里四处分布的都是七月之剑和永恒公会的玩家。不过，这些玩家们此刻倒没有任何采矿的心情，一个个严阵以待，望着远处萨托恩小镇的方向，一副如临大敌的样子。

　　只是，虽然不论是冷锋公会方面，还是七月之剑和永恒公会方面，双方都认为这里的冷锋公会玩家已经全部清理出去了，但是，这所谓的全部，都是他们一厢情愿的想法而已，确切的说法，应该在“全部”前面再加两个字——几乎。

　　小镇西南部的矿井深处，依旧不时响起矿工锄掘地的声音，片刻之后，就听两个人对话的回音在矿井中空旷的响起，“三组银矿了，今天可是大丰收，能够换3点团队贡献度了。残灭，你那边如何？”

　　“嘿，两组银矿，3块金矿。4点团队贡献度，比洛罗你稍微好一点。”

　　“靠！金矿可是稀有矿石，残灭你这家伙真运气。”

　　“一般，一般啦！”

　　轻声交谈间，两个人影在矿井通道中逐渐显现出来，赫然是两个盗贼，一个游戏ID叫残灭的人族狂暴者，另一个是侏儒暗杀者，名字是洛罗。

　　两人一边谈笑着，一边朝着矿井上面走去，沿着螺旋的通道刚走一半，忽然两人眉头齐齐一皱，同时启动【潜行】进入隐身状态。

　　这时，矿井上方走来一支队伍，到两人刚隐身处转悠了一圈，又缓缓的走了回去。

　　“有些不对，这里不是咱们公会控制的矿藏么？怎么会有永恒公会的玩家？”

　　“永恒？听食肉大哥说，就是上次出言调戏妖月副团长的那个公会？”

　　“对，嘿！洛罗，你刚换的那两把武器看来不错啊！一会儿比一比咱们谁杀得多？”

　　“就你一个狂暴者？别忘了，暗杀者才是盗贼中的刺杀之王……”


第三百一十四章 矿藏之争（中）

　　夜色无光，雪花如幕笼罩在西南部的矿井上空，一队队玩家聚集在矿井周围，猎人职业开启【鹰眼】紧张的注视着前方漆黑的夜幕，凄冷静寂的夜色中，不时有盗贼启动【潜行】的声音诡秘的响起，这样的夜晚在野外行走，实在令人有种毛骨悚然的战栗。

　　站立在矿井入口不远处，不动之剑神情阴晴不定，早没了刚才与霜印魅灵通话时的嚣张，他不时拿眼瞅着身边的巨魔游侠，最后实在按捺不住，说道：“落雪，你说冷锋公会他们如果攻过来，凭我们两个公会联手，能抵挡的住么？现在的冷锋一团那些人的装备，可不是以前能比的啊！”

　　不动之剑一边说着，心中不由想起最近冷锋公会的动向，那原本缺人少奶的冷锋一团竟在短短1周之内，连替补团队都非常齐整了，并且其团队活动的人员在线率更是高达90％，这样的情况可是他的七月之剑远远无法相比的。更不要说现在冷锋一团成员的那些装备，一想到这一点，不动之剑内心便如火灼般难受。一个团队全员都是35级+蓝色品质装备配备，这是什么概念？这可是一流公会团队才能达到的水准啊！可那个女人的冷锋一团，却在短短一周之间就达到了。从第一次见到霜印魅灵开始，不动之剑面对那个冰冷而又美丽至极的女人都有种渴望，游戏的生涯中有这样的女人相伴左右，打怪时中她抗怪，他输出，那是何等快意的事情。若是再能将这种关系发展到现实，那时依旧是她承受他凶猛的进攻，这几乎是不动之剑下线临睡前经常幻想的美梦。

　　一直以来，无论是人员规模，还是团队的整体水准，七月之剑比冷锋公会都要领先不少，也因此，不动之剑在自己心仪的女人面前始终都有一种优越感，他觉得只要这样下去，这个冰冷的女孩终有一天会对他绽放妩媚的笑容。

　　可是，事实却无情的打碎了不动之剑的美梦。那个女人的冷锋公会，先是极其可笑的创建了只有12人的三团，原本不动之剑都打好了满腹的底稿，等那个可笑的冷锋三团闹尽笑话之后，他再在她面前旁敲侧击，将那个三团团长彻底的打入深渊。谁知，从那之后，一切的发展就完全与自己预想的背道而驰。

　　一个刚成立不到2小时的12人团队，竟在两小时之内打通了地狱模式冰雪陵墓，更可怕的是，是他们12人全部打通，2支队伍全部打通！随后，不到两天的时间，整个冷锋公会人员就激增了1000人，再然后，那个三团又扩充了12人，那12人竟然也在短短4天的时间全部打通了英雄模式冰雪陵墓，而且又是两支队伍全部打通！

　　这是听童话故事么？一只本来是，也只能是丑小鸭的公会，却以令人目不暇接的速度蜕变成一只天鹅？如果这真是童话，这种蜕变也该是发生在他的七月之剑才对。

　　然而，刚才不动之剑在与霜印魅灵通讯时，虽然很是轻佻的嚣张了一番，但现在真正面临双方随时可能交火的情况，他不禁惴惴不安起来，自家人知自家事，不动之剑很清楚，单单就从装备这一方面来说，他七月之剑两支团队加起来也比不上一支冷锋一团。装备远不及对方，这团战还怎么打？所以，不动之剑现在很渴望从旁边的人那里听到肯定的答案，哪怕这个答案是自欺欺人也好。

　　站在不动之剑身边的玩家游戏ID很有诗情画意，叫落雪之舞，只是他的种族注定他的样貌与名字风马牛不相及。瞧着不动之剑忐忑不安的神情，落雪之舞不动声色的笑了笑，说道：“不动老弟，你实在太高看他们冷锋了，你以为现在冷锋比你的七月之剑强很多么？不错，1周之内将公会成员扩充一倍，并发展出完整的一团和一支精英三团的雏形，这的确是很惊人的速度。但是你不要忘了，这时间终究只是1周而已，1周太短了，所以，他们冷锋现在的势头不过是拔苗助长，很难长久下去。”

　　说着，落雪之舞神情微微凝重起来，继续道：“不过，如果任由冷锋这样发展下去，一旦他们稳固了内部，培养出了人员稳定的一团，以及那个冷锋三团。那时，我们永恒，以及你的七月之剑就真的不好混了，明白么？”

　　不动之剑思索了片刻，狠狠点头，咬牙道：“我知道，就是要趁现在让他们冷锋颜面尽失，从此一蹶不振。”

　　“你明白就好。”落雪之舞满意的点头，随后神秘的悄声道：“至于能不能抵挡的住那个女人的一团，这点你完全不用担心，待会……”

　　细细的低语中，不动之剑听得不由露出惊容，旋即又跟着展露安心的微笑：“原来是这样，那我就完全放心了。”

　　……

　　距离西南部矿井1英里的地方，山丘上黑压压的集结满了人，这些人外面都套着清一色的冷锋公会战袍，默然的站在那里等待着进攻的命令。

　　队伍的前方，除了那个早已显示下线的三团团长，霜印魅灵、百步剑方、雨蓝等冷锋公会一干核心高层几乎全部到齐，作为公会的官员，他们都清楚，这一场团战关系重大，如果能够漂亮的拿下，那以后任何中小公会再也无法阻拦他们冷锋公会的前进脚步了。但若是一旦失败，冷锋公会就很可能会有被打回原型的危险。

　　“会长，发布进攻命令吧。”旁边，百步剑方悄声密语霜印魅灵。

　　闻言，霜印魅灵点点头，在团队频道里脆声道：“按照既定阵形，进攻！”

　　一声令下，百步剑方已领着一支200人团队率先冲下了山丘，朝着1英里外的矿井扑去。1英里的距离，对于近千人的玩家团队来说，实在是相当短暂的长度。不消片刻，矮人战士的200人团队已出现在七月之剑和永恒公会玩家的视野中，启动【鹰眼】的猎人们瞧着漆黑的夜色中，气势汹汹而来的大规模团队，顿时就变了颜色，连忙在团队频道里发出预警。

　　“报告团长，冷锋他们来了，目测人数超过500。”

　　“报告，他们似乎是兵分两路，请前方盗贼随时注意观察。”

　　不得不说，单单从情报工作方面，中小型公会与那些大型公会便存在着质的差距，如果是三公六战那样的顶级公会，恐怕冷锋公会刚刚在1英里外集结，所有的资料，甚至人员的装备、需要注意的核心团队指挥等等资料就已送达过来了。而在充当侦查的猎人和担当斥候的盗贼水准上，中小型公会与大公会也是天壤之别，能将接近千人的团队人数目测为500，将充当先锋队伍的百步剑方200人团队认为是兵分两路的另一路，实在是亮瞎很多人眼睛的错误行为。

　　另一方面，冷锋公会虽然是新兴公会势力，但拥有百步剑方这样经验丰富的骨灰级玩家，在夜间团战方面实在占据了极大的便宜，仅是战术安排上，霜印魅灵就听取了矮人战士的建议，制定了一个不动之剑和落雪之舞认为最不可能，又是最意外的进攻方式。

　　那就是——正面强攻！

　　百步剑方率领的200人团队很快就冲进了矿井的边缘，这时，七月之剑和永恒公会那些猎人们早已布置好的陷阱被一个个触发，使得这支团队行动顿时迟缓下来。

　　见状，百步剑方不屑笑起来：“嘿！又没有地理的优势，在这样的平坦地面放置陷阱，小孩子玩过家家的限制战术。”

　　矮人战士大笑不止，猛然一挥手，队伍最后方的猎人纷纷越队而出，站到了团队的最前排，朝着四面八方燃放起【闪光弹】，一颗颗带着火尾的箭矢划破漆黑的夜色，映照出不远处一个个盗贼潜行的身影，亦把很多猎人的位置暴露出来，至于冲锋陷阵的战士，只有大约不到8队玩家，全部加起来也不过60人而已。

　　瞧见这样的情形，百步剑方想也不想，吼道：“远程职业，把那些盗贼、猎人全部射死，不要管那些铠甲职业。近战职业跟我冲，把他们全部挂掉。”一声暴吼，矮人战士当真有几分山地矮人迎风咆哮的风采，队伍中的远程职业们闻言，原本还有些怯懦的心情顿去，一个个卯足了劲对着前方无差别乱射。

　　对面七月之剑和永恒公会的玩家们根本没有想到冷锋的团队会采取正面进攻，这些人开始还预计双方交火肯定是以远程职业对轰为主的相持战。谁想到百步剑方如此直接，见面不由分说就是猎人【闪光弹】照视野，把隐身职业的位置照出来后，立刻近战冲撞过来展开厮杀。

　　双方团队刚一接触的战斗旋即就分出了胜负，战局的发展也完全超出了不动之剑和落雪之舞的想象，他们根本没有想到，己方一直引以为傲的团队竟然蒲一交战便呈溃败之势。片刻之后，分布在矿井外围的第一道防线就被百步剑方轻易突破，而这时，霜印魅灵已率领大部队随后赶到……


第三百一十五章 矿藏之争（下）

　　当霜印魅灵的大部队与百步剑方的200人先锋团汇合在一起之后，七月之剑和永恒两个公会的玩家惊恐的发觉，这个以往他们很瞧不上眼，甚至根本没有放在心上的冷锋公会团队，真正正面交锋的时候，其战斗力远远超出了他们的想象。尤其是当不少人看见这支近千人的冷锋团队中，尚有不少之前在矿井中挂在他们手中的玩家时，顿时一个个心中不平衡起来，怎么才一会儿功夫不见，刚才的那些弱得似渣滓一样的半菜鸟，现在也变得如此凶猛，为什么己方的装备并不比他们冷锋团队逊色太多，人数方面更是在他们之上，怎么会如此的不堪一击？

　　第一道防线、第二道防线、第三道防线……，不动之剑和落雪之舞精心计划，布置的三道防线，在冷锋这支临时组成的团队面前，犹如纸糊的一般被撕扯的粉碎。

　　这样的消息很快传到矿井口的不动之剑和落雪之舞那里，其实想不快都不行，这里又不是在战场中，通讯都是直接在团队频道里喊得，这边第三道防线被击溃，那边不动之剑和落雪之舞的脸色就彻底变了，巨魔游侠脸上再难保持那份成竹在胸的淡然，眉角不停抽搐着，他怎么也没想到，以前还要低声细气与自己商量相关事宜的霜印魅灵，那个女人的冷锋公会现在战斗力如此强悍。

　　与没什么头脑的不动之剑不同，落雪之舞身为5级公会永恒的会长，其眼光、经验、管理能力远不是不动之剑能够比拟的，他当然明白为何己方团队溃败的如此彻底，即使是在人数占优、装备不逊色多少的情况下，依旧无法抵御冷锋团队的冲击。作为一名相当资深的玩家，落雪之舞很清楚自己公会团队的不足，或者说是弱点所在。

　　首先，那就是一个公会团队的凝聚力，所谓众志成城，其实就是这个意思。一个团队的战斗力首重的自然是玩家的装备和等级，这是最为重要的硬件条件，但是在拥有这些之后，两个相近团队的交锋比拼的就是团队的凝聚力，也即是交战时双方成员的勇敢程度，毕竟，在团战中被挂掉可是要爆装备的，辛辛苦苦打来的装备瞬间没有了，任谁在心理上都是无法保持淡定的。如何稳住团队成员的心情，提高他们的战斗士气，这都是一个公会领导者需要考虑，平时注意培养的东西。否则一支团队没有士气，团战时装备好的玩家畏畏缩缩的止步不前，生怕自己不小心挂掉，装备被爆掉，那还能有多少战斗力呢？

　　其次，就是一个出色的团队指挥，一支团队有高昂的战斗士气是一回事，没有一个出色的大脑来指挥他们也是白搭。千军易得，一将难求。有了一个令团队成员们信服的团队指挥，那一支有士气的团队就很容易打出各种各样的配合，进行各种各样的战术打法。

　　能够做到以上两点，就标志这一支团队有成为第一流团队的可能。

　　只不过，明白是一回事，能不能做到却是另外一回事。落雪之舞很清楚自己公会团队的症结所在，但是他却对此无能为力，这或许是他的领导魅力不够，也或许是他缺少了几分运气。不过，很悲剧的是，其他方面能力力有不逮，落雪之舞偏偏却具有身为一名公会会长的眼力，有时候，不得不说这真是一个悲剧。

　　因此，在面对己方团队被冷锋势如破竹的败势，不动之剑是惊惶不知所措，落雪之舞却是慌张惊骇之余，更多的有一种恐惧和嫉妒。

　　凭什么一个娘们创立的冷锋公会能够拥有这样出色的团队指挥，凭什么一个女人带的团队能够展现出如此凌厉的杀气，凭什么一个名不见经传的德鲁伊加入他们冷锋，转眼就能创立出一支精英团的雏形？论眼光，论手段，论经验，我落雪之舞那一点不比她强？

　　巨魔游侠的内心仿佛毒蛇噬咬般难受，每次想到之前霜印魅灵与他谈话时，自己刻意保持出的一份前辈口吻，现在却被这个嗓音冷脆脆的女人率团杀到了近前，自己的团队还丝毫没有还手之力。各种各样的念头在脑海中犹如心火燎原一般熊熊扩散开来，使得落雪之舞的神情顿时扭曲起来，他暗中凶狠的思忖：“等着吧，我就在等着你攻过来，把我的团队击垮不要紧！霜印魅灵，不过一会儿我就会让你和你的冷锋付出十倍的代价。等着吧……”

　　不管不动之剑和落雪之舞心中再无法接受，该来的还是很快就来到了，势如破竹的冷锋公会由霜印魅灵和百步剑方领头，大约只耗费了30分钟的时间，便将七月之剑和永恒布置的玩家防线全部击溃了，剩下的玩家早已失去了斗志，远远的躲在战局之外，任不动之剑在团队频道里吼破了嗓子，这些人也没有丝毫上前战斗的意思。

　　开玩笑，现在的形势早已是一目了然，你还逞强想要硬撑，当我们这些人身上的装备是你给的么？那都是我们自己辛辛苦苦打出来的。

　　这是很多玩家此刻内心的想法，也恰好反映出中小型公会与那些老牌公会的本质区别，那就是公会成员对于自己公会的归属感。一个公会建立其实很简单，一个公会的飞速扩张也并不是什么难事，最困难的就是一个公会的磨合过程，这是一个潜移默化，长期的过程。当一个公会成员把这个公会当成了自己的家，自然就会产生一种由衷的归属感，也即是团队士气的最根本源泉。

　　落雪之舞发动的这次针对冷锋公会的行动，眼光不可谓不毒，而拥有百步剑方的冷锋一团，其应变也不可谓布迅速。因此，当双方短兵相接的时候，自然就成了狭路相逢勇者胜的局面，只是出乎落雪之舞意料之外的是，这个1周之间会员激增的冷锋一团，竟然已经形成了一支优秀团队应有的士气，再加上百步剑方的指挥，已强大到永恒公会的团队无法比拟的地步。

　　矿井外的不远处，不动之剑和落雪之舞身边围绕着的玩家大约只有400人，两人原本布置的18支百人团队，被挂掉的干脆就不复活了，见形势不对的干脆就回城了，还有一些则远远的跑开围观这边的战局发展。现在的这400人，算得上是七月之剑和永恒的核心队伍，也可以说是对自己公会有些归属感的成员，只是此刻，这些人的脸上也没有多少斗志，只是存着挂就挂了，反正也就是掉装备掉经验的想法强撑在那里而已。

　　400人团队VS近千人团队！这样的形势逆转之快，不仅不动之剑和落雪之舞没有想到，即使是作为主导方的霜印魅灵和雨蓝也没有料想到，她们远远望着不动之剑那熟悉的面孔，此刻的七月之剑会长，脸上再无平时的那份做作的从容，惊惶、羞愤、屈辱的神情写在脸上，但在霜印魅灵看来，倒有几分原形毕露的快意。

　　遥望着不动之剑和落雪之舞，霜印魅灵挥止了团队的攻势，冷冷说道：“不动会长，落雪会长。从进入《夜爵》以来，我们也是熟人了，现在，给我们公会这些挂掉的成员一个说法吧。我还是那句话，只要你们把他们的装备还回来，还有立刻退出这片矿井，这件事我就当没发生过。”

　　这番话此刻说来，和之前没有任何改动，但，此情此景，双方之间强弱立判的形势，却使得霜印魅灵的语气油然间有着一种居高临下的气势，落在不动之剑和落雪之舞耳边，两人的耳根更是火辣辣的灼得慌。

　　不待不动之剑有所表示，落雪之舞则是凶狠的回瞪着霜印魅灵，冷笑道：“霜会长，我真不知道你在说什么，萨托恩小镇的两处矿藏原本就是你我商量好，你们冷锋转赠给我的，现在怎么反说是我的不是？你们冷锋现在家大业大，怎么也干起这种蛮不讲理的事情？”

　　顿时，霜印魅灵就气得杏眉倒立，她原本还存着彼此都是相熟的公会，不想弄得太僵，给一个台阶大家各退一步大事化小的想法。现在，听到落雪之舞反咬一口的无耻言论，她再不抱任何幻想，立刻冷着俏脸，准备再团队频道中发布进攻命令，杀他个人仰马翻。

　　这时，旁边的百步剑方忽然眉毛一跳，眼睛锁定在不动之剑和落雪之舞身边，若有所思的不知在想些什么，他随即下意识的暗示霜印魅灵，暂缓攻击的命令。见状，霜印魅灵讶异之余，还是听取了矮人战士的意见，毕竟，说到团队指挥、阵形变化，冷锋公会上下恐怕无一人能比得上眼前的百步剑方。当然，那个矮人战士平时盛赞的楚默言，到底有没有这个本事，霜印魅灵就不得而知了，只是以冷锋三团团长我行我素的性格，恐怕也未必会关注这些事情。

　　正在霜印魅灵寻思百步剑方这样建议的缘由时，陡见不动之剑和落雪之舞两人身后，突然闪出两道漆黑的影子，清一色的雪白皮甲，淬着墨绿毒药的蓝色刀刃，在这样漆黑的雪夜显得分外诡秘，而霜印魅灵更认得，那一身白色的皮甲正是冰雪陵墓地狱模式出品的【冰刃套装】，那是整个冷锋一团盗贼梦寐以求的装备。

　　四把刀刃，两把单手剑，两把匕首，在黑夜中骤然出现，犹如毒蛇陡然张开血盆大口，顷刻间将不动之剑和落雪之舞的身形笼罩进去。

　　【偷袭】、【伏击】、【背刺】、【影刃】、【终结旋刃】……

　　一连串的盗贼技能喷涌而出，百步剑方更是瞧得眉头不停抖动，这两个盗贼看似各自选择目标进行攻击，但其中的暗杀者却是负责【背刺】输出，另一个狂暴者在攻击目标之余，还不忘给队友的攻击目标打上【削甲】的减甲技能，单单是这样默契的配合，就不是一般盗贼能够做到的。

　　“—800（爆击）”、“—600”、“—500”、“—850（爆击）”……

　　伤害如此飞快的在不动之剑和落雪之舞两人身上飘飞，尚未等他们身边的玩家反应过来，这两位七月之剑和永恒公会的会长已栽倒在地，成为了两具冰冷的尸体。

　　这时，就听其中一个盗贼大笑道：“就凭你们永恒，也配说我们妖月副团长的不是？不服的随时来找我，我叫残灭，冷锋三团成员，你们记住了。”

　　张狂的笑声犹自在夜色中荡漾，而那两个盗贼却早已消失的无影无踪，目睹这一幕的霜印魅灵和百步剑方相视而笑，这样一幕可出乎他们的预料之外，却又正是他们希望见到的一幕……


第三百一十六章 伏兵！（上）

　　万军从中，取上将首级如探囊取物，这是每一个玩家渴望目睹，也盼望自己能够做到的壮举。

　　若是换成其他时间，在场的冷锋公会成员目睹两个盗贼在4支百人团队环伺之下，将不动之剑和落雪之舞当众击杀，赞叹之余，怕是难免会有些嫉妒的情绪。但是现在，在两军对垒时刻，这赫然出现的一幕则是极大的激发了冷锋团队的士气，尤其是那个盗贼消失之前不加掩饰的张狂话语，更是令在场冷锋公会的每一个人感到振奋。

　　这就是我们冷锋三团的精英成员？技术这么好，装备这么牛叉？他们才进入三团没多久吧，只要继续在冷锋公会待下去，说不定有一天，我们也可以……

　　这样的念头无法抑制的在每一个冷锋公虎成员心中滋生，这就是榜样的力量，有时候似乎很盲从，却不得不承认，足以把一个群体拧成一股水火不侵的缰绳。

　　霜印魅灵暗中佩服的瞧了百步剑方一眼，远远看着不动之剑和落雪之舞被他们团队的治疗复活起来，她也不再急于攻击，赶尽杀绝固然能大快人心，但身为一名女性会长，这样的做法还是很有可能引起其他公会的反感，霜印魅灵要时刻为公会的发展做出合适的决定。

　　于是，霜印魅灵趁此空闲，悄悄打开公会界面，密语刚才进行偷袭暗杀的那个叫残灭的盗贼，谁知系统却传来该玩家关闭了密语通讯的提示，哭笑不得之余，霜印魅灵只能接通尚在副本的至尊妖月的通讯，这位冷锋三团在线最长的副团长，算是平时与她联系最多的三团成员了，至于其他人，别说那个至今未见过一面的楚默言，就算是其他两个副团长与天试比高和啃馒头的狼，霜印魅灵也鲜少见他们在线。有时候，女盾铠战士不得不嫉妒这些游戏天赋非凡的高手们，平时上线时间那么少，技术、装备还能远远领先大多数人，这就是所谓的游戏天才么？

　　从至尊妖月口中，她可以听出这个领导能力和坦克实力俱佳的猛禽德鲁伊对三团的侏儒盾铠战士和兽人指引萨满的推崇，言语间总是不自禁的放低姿态，不时就会冒出一句：“与天试比高副团长是这么说的……”，“馒头副团长上次这么认为……”

　　至于那个楚默言，至尊妖月的态度简直就是一种崇拜，这使得霜印魅灵有时不禁遗憾，当初的冷锋公会高层会晤，如果她能够再坚持一下，说不定这位三团团长心中就不会有什么芥蒂了。虽说百步剑方一再保证，楚默言不是在意这些小事的人，但是将心比心，霜印魅灵可不认为那个性格高傲的男人会一点想法都没有，或许，大多数的时候，还是一种不屑吧。

　　正思忖间，至尊妖月的通讯已经接通，这位美丽的三团副团长先生，可不似楚千变他们对待公会的态度，至尊妖月还是很尊敬霜印魅灵的，未等女盾铠战士开口，至尊妖月已先问道：“会长，有什么事么？”

　　“嗯，其实没什么。”霜印魅灵微笑着，将今晚的事情大略的说了一遍，随后调侃道：“我说妖月，你们三团成员除了你，难道都是上线关闭通讯的人么？是你们三团的规定？这可是严重影响言论自由的行为哦！”

　　明白了事情的经过，至尊妖月苦笑道：“我哪有规定上线必须关闭通讯，只是默言团长说过，团队活动期间尽量不要让其他事情影响到自己，除非我们能够达到三团正选成员的标准。不过你也知道，想在输出、防御和治疗上达到默言团长、比高副团长和流云他们70％的数据，那是多么困难的事情，所以残灭他们这批新晋的成员都比较拼命……”

　　“70％！”霜印魅灵联想到三团第一次打通冰雪陵墓的数据，想到那与天试比高的格挡、招架成功率，她不由暗暗吐了吐香舌，随即笑道：“那你在三团团队频道里通知一下他们，过来和我们汇合吧。”

　　“好的！那再见，会长。”至尊妖月答应了一声，便匆匆挂断了通讯，那雷厉风行的行事瞧得霜印魅灵一阵摇头，也不见那楚默言逼团队成员比自己紧啊！怎么自己的一团就没这么出色，而又任劳任怨的副手呢？

　　想是接到了至尊妖月的命令，不一会儿，两个盗贼的身影就出现在冷锋这些玩家面前，瞧着残灭和洛罗两人，霜印魅灵也是他们加入冷锋三团之后，才知道了他们的一些事。这两人算是冷锋公会的老会员了，从《夜爵》开服，她创建冷锋公会不久，他们就加入了公会，在一团向公会内部招收成员时，残灭和洛罗还参加过一团的招收测试，只是据一团负责招人的副团长西来枪王说，他们两人打BOSS太注重各人输出了，根本不管坦克拉不拉得住，最后只能把他们刷了下去，至于残灭的洛罗的技术如何，后来霜印魅灵问及时，西来枪王也说不出个所以然来，也因此，她对冷锋一团的招人把关进行了好一番整顿，由两个副团长及三名一团正选成员联合把关，决议不下的人选直接交由她来亲自决定，务必不再使人员莫名其妙的流失出去。

　　不过很显然，面前的残灭和洛罗似乎对以前的落选并没有放在心上，来到团队面前，两人很礼貌的和霜印魅灵和一干冷锋公会高层打着招呼，丝毫没有因自身的装备比会长还要好，流露出什么高傲的神情。

　　两人这样一番举动，自然更引发了其他人的热情，很多人甚至围着残灭和洛罗，不一会儿和他们称兄道弟，认弟认哥起来。霜印魅灵暗中不由发笑，表面上却是严厉的制止了众人有些跳脱的行为，微笑着询问：“你们俩怎么会跑到矿井这边来，挖矿？”据霜印魅灵所知，唐朝老温哥每天都会在公会内部收矿，购买的数量之多有时都令人乍舌，而且听说与天试比高的锻造快要冲击大师级了，照理来说，他们三团不该缺少矿石才对。

　　“挖矿上缴给团队仓库赚取团队贡献度啊！”洛罗理所当然的回答，“我和残灭现在换了一身地狱模式副本的装备，团队贡献度都到—140，听妖月副团长说，团长的意思是等公会达到6级，立刻就去开荒拉莫卡地宫。不挖矿赚取点团队贡献度，那我们永远别想转正了，正选就更没指望了。”

　　听着洛罗的描述，霜印魅灵这才明白过来，原来冷锋三团施行的竟然是这样一套团队奖惩措施，装备依靠团队贡献度来兑换，团队贡献度无法转正的玩家永远只能是替补。周围同为冷锋公会成员的玩家瞧着洛罗和残灭一脸悲苦的神情，心中那叫一个羡慕嫉妒恨，有装备强塞给你们，还在哪里抱怨纠结？若是换成我，那宁愿把替补的板凳坐穿，也是心甘情愿的事情。

　　“拉莫卡地宫！？”百步剑方则听得心中一动，他刚想追问是否冷锋三团完成了7级公会晋升任务那些前序，谁知还未等他问出口，忽听团队频道里传来猎人焦急的预警：“会长，不好。我们后面1000码处发现一支团队，目测超过800人。”

　　霜印魅灵和百步剑方齐齐一惊：“什么？”还未等他们有所应对，就听远处的夜幕中传来马蹄轰鸣的振响，一支百人团队径直朝着他们冲了过来。

　　这些人身上套着清一色的淬火刀刃图案战袍，清一色的骑士职业，清一色的栗色坐骑马匹，远远望去，10名一排的坐骑一字排开呈现弧形，犹如一根锐利的长箭笔直激射而来。

　　见状，百步剑方的脸色顿时变了，惊呼道：“果然，果然如此。他们是……”矮人战士话未说完，猛地话锋一转，叫道：“近战速度垫后，不要让他们冲进来。猎人【冰霜陷阱】，速度进行限制，速度！法师呢？元素法师，队伍前方20码出下【暴风雪】，一定不能让他们冲进团队中。”

　　这时候，矮人战士也顾不得与霜印魅灵沟通，直接发布了一连串的命令，而女盾铠战士也应变极快，一边在团队频道里疾声道：“现在由百步副会长指挥。”而她则领着一队近战，转身朝着团队后方冲去，务必在这群骑兵未逼近之前，将他们全部拦截在团队之外。

　　团战的基本原则，近战突前、法系远程、布衣法师居中、猎人职业垫后进行限制及远程压制，盗贼在战局外进行游走收割残血人头。虽说这些基本原则，只要是一名老玩家都懂，但真正临阵时，能够做到这些的团队却相当少。

　　而这支突如其来的骑兵，却将近战突前需果敢的气势发挥的相当出色，也无怪乎眼光毒辣的百步剑方一见变色，深知遇上了难啃的对手。

　　所幸冷锋这边的团队平素训练还算有素，在百步剑方及时的应变下，团队中的战士和狂暴者们迅速转向团队后方，加之元素法师们的【暴风雪】支援，倒是将这支百人骑兵团挡在了大部队之外，只是原本垫后的10几名猎人退后不及，被这些骑士下马一个【冲锋】留住，围攻中几枪就挂掉了。

　　一番手忙脚乱之后，瞪视着这支骑兵身后缓缓跟上的团队，又瞧了瞧从矿井口慢慢压过来的七月之剑和永恒公会队伍，霜印魅灵容颜如冰般冷漠，贝齿咬着红唇，不屈的对上从不远处策马而来的一个骑士。

　　“荆棘战刃—刺秦！”


第三百一十七章 伏兵（中）

　　刚才犹如离弦之箭的那一支百人骑兵又重新召唤出坐骑，队形齐整的陈列在冷锋公会团队前方50码处，在这支骑兵身后，法师、德鲁伊等法系远程居于阵形中间，布衣和皮甲职业亦是相当整齐的站在那里，精良的装备、清一色的公会制式战袍给人一种视觉上的冲击，而在这支团队的后方，猎人玩家们看似闲散的站在那里，无序中却有体现出一种有序的规律，极少不错的玩家更会发觉，这些猎人站的位置正是最适合放置陷阱，进行卡位的角度，非常的具有威胁性。

　　这样一支阵容整齐的团队，与现处于霜印魅灵后方的七月之剑和永恒公会一比，那简直就是孔雀与麻雀的差距，足以羞愧的不动之剑和落雪之舞无地自容。即使是现在的冷锋一团，虽经过一周时间的发展，装备、团队配合默契等方面有了长足的进步，也远远比不上眼前团队的气势。

　　霜印魅灵怒容满面，美眸紧盯着策马行至最前方的那名骑士，这是一名人类骑士，游戏ID叫刺秦。枣红色坐骑，衬着那鲜红色的铠甲，有种鲜衣怒马的味道，这人行至团队前方，傲然望着不远处的霜印魅灵，也不等她说话，随意的挥了挥手，立时，团队中的法系玩家、猎人职业瞬时突前，整齐划一的动作使得霜印魅灵、百步剑方等人心中一紧，矮人战士立时大吼一声：“治疗加好队友的血，注意保护，注意保护！”

　　刹那间，漫天的冰箭、翠绿的愤怒光团、死灵法师的灼热魔法以及猎人的箭矢如雨而至，冷锋这边随即陷入了骚乱中，霜印魅灵红唇已被银牙咬的雪白，却努力告诉自己不要冲动，即使现在率众冲过去，也难保不被两面夹击，全团被挂回去。

　　整个冷锋团队中，治疗玩家们站在队伍中间，死命的刷着自己和队友们的生命值，很多人法力值转眼便耗得干干净净，顶着漫天的魔法、箭矢，哀嚎着栽倒在地成了一具尸体，而团队中的战士们只能挡在外围，防止不远处的骑兵，身后的七月之剑和永恒的团队趁机冲过来，形势一瞬间倒转，这样的情况顿时使还不成熟的冷锋团队士气一下子跌入低谷。

　　团队中，残灭和洛罗两人对视一眼，同时启动【疾跑】冲出团队，接着一个【强制潜行】消失的无影无踪。不过在这样的混乱中，倒没人会注意这两个盗贼的动向，否则，只会使冷锋这边的玩家心理承受上更加的雪上添霜。

　　片刻之后，当霜印魅灵这边被眼前这支突如其来的团队打得狼狈不堪时，那人类骑士刺秦又是一挥手，身后的远程火力输出们随即停手，那说打就打，说停就停的配合默契如此精确，好似之前已排练过无数遍一样。

　　冷锋团队的玩家们不由面面相觑，都从队友们的眼中看到了惊悸之色，相比这样一支精锐团队，他们冷锋还真差的远啊！

　　这时，就听百步剑方咆哮起来：“刺秦，你这是什么意思？”

　　坐骑上的人类骑士眼光一转，好似刚看到百步剑方一样，讶然道：“咦！百步，你怎么在这里？哎呀，真是抱歉！我看来是打错人了。”话是在道歉，神情之间却没有丝毫歉然之色。

　　百步剑方怒瞪着眼前的骑士，他又如何不知道刺秦是故意这样说的，但有什么办法？眼前这支团队的实力他很清楚，隶属荆棘战刃公会第二精英团，那是真正接近一流的团队，远不是现在的冷锋公会能够抗衡的。形势比人强，即使刺秦近乎无耻的这样回答，百步剑方也只能认了。

　　努力压抑着怒气，矮人战士还是退了下去，这样的情况，不是他一个副会长出面喧宾夺主的时候，具体的交涉还得霜印魅灵来。

　　美眸冷冷瞪着刺秦，霜印魅灵寒声道：“刺秦团长，你在我们冷锋的矿藏点，当面袭击我们。说一句打错人就这么过去了？你最好有一个合理的解释。”

　　刺秦略感讶异的瞧着眼前绝美的女战士，早就听说冷锋公会最出名的就是这个绝色会长，想不到这女人的措辞如此锋锐，连百步剑方都准备打落牙齿往肚里吞了，她倒不依不饶起来。

　　眼睛一转，刺秦的目光落在冷锋团队后面的落雪之舞身上，笑道：“我是接到好友落雪会长的求助，说他的永恒公会矿藏点被人强占，所以才带着团过来帮忙。现在霜会长又说这里是你们冷锋的矿藏，这倒是奇怪了，你们两个公会争矿藏点，事先也要说清楚，何苦让我来做这个恶人呢？”

　　三言两语间将责任撇得干干净净，听得冷锋公会的玩家们皆是怒火中烧，却没人敢出言反驳，现在的两面夹击的形势，一旦七月之剑、永恒和荆棘战刃的团队联手，那他们肯定逃不过被团灭全歼的下场。

　　这边霜印魅灵闻言，转头冷冷逼视着后方的两人，她瞧也不瞧落雪之舞，反而将目光落在不动之剑身上，说道：“不动会长，当初分配矿藏是你倡导的。现在，你如果是男人，就把当初的话原原本本再重复一遍。”

　　不等不动之剑接口，落雪之舞已先一步叫起来：“哼！霜会长，你知道不动会长一直以来对你的心意，现在又想以此来让他改口，未免也太不把我们男人当回事了吧。你趁着凌晨想要抢占我们永恒公会的矿藏，这都是有目共睹的事情，现在刺秦团长既然来了。正好有荆棘战刃做个中间人，只要你们冷锋现在就此离去，其他的事情我都不追究了。你们冷锋，现在也算是家大业大了，何苦和我这样的小公会争食吃呢？”

　　这番话，顿时听得冷锋诸成员义愤填膺，见过无耻的，还真没见过这么无耻的，能当着这么多人面睁眼说瞎话，这位永恒公会的会长，还真是脸皮堪比城墙。

　　瞬间，霜印魅灵的面色彻底白了，犹如冰雪群山的冰雪一般，透出一股森森的冷意，她忽然淡淡的笑起来：“好！我倒要看看，你们怎么从我们冷锋手里把矿藏抢过去。”

　　百步剑方一见形势要糟，急忙劝住道：“会长！不如……”矮人战士话未说完，就被霜印魅灵打断，女盾铠战士语气中不含一丝波动的说道：“百步大哥，我知道你的决定全部都是为冷锋公会好，但是，有时候，就让我任性一回吧。”

　　说着，霜印魅灵在团队频道中娇喝：“想留下的就跟着我把七月之剑和永恒他们全部挂掉，想走的现在立刻回城，我绝不会怪你们。”

　　冷脆的嗓音团队中每个人耳边响彻，夜空中的雪花似乎也因此猛烈起来，一片片雪花飘落在霜印魅灵的发梢、铠甲上，映衬的她如此晶莹夺目，使人不禁有种不能逼视的光彩，所谓巾帼不让须眉，或许，就是如此了。

　　“我誓死跟随会长。”

　　“干死七月和永恒他丫的。”

　　“布就挂点等级和装备么！哥挂的起……”

　　一时间，整个团队频道里犹如闷雷般爆裂开来，百步剑方瞧着周围队友们再次燃起的高昂斗志，脸上不由流露出欣慰的笑容，这个建会时还很稚嫩的女孩，现在终于有了几分会长应有的气势了。

　　百步剑方随即大吼一声：“兄弟们，跟着我，冲！”

　　在矮人战士的带领下，一群冷锋公会玩家仿佛饿狼一般，一个个红着眼，怒吼着转身，朝着就在团队后方不远的七月之剑和永恒公会玩家袭去，那一阵阵怒吼好似一股股激流，震荡的不动之剑和落雪之舞骇然失色。

　　望着丝毫不顾及后方，孤投一掷的冷锋公会团队，骑在坐骑上的刺秦也不禁微微动容，他注视着这群玩家的背影，眼中不由露出阴狠之色，这时，身后的一名骑士策马靠近，低声问道：“团长，要不要趁现在……”

　　“现在？为什么要趁现在？”刺秦冷笑起来，低声道：“等七月之剑和永恒他们挂得差不多了，我们再上去救援，事后，再到官方论坛上发个帖子，就说我们荆棘战刃为了维护中小型公会之间的稳定，凌晨时分接到求助，犹自全团出动，顺便到时再截几张图，把永恒和七月之剑团灭的情形上传上去，你说，谁还会相信冷锋公会是无辜的？”

　　“团长高明！”

　　“哼！”刺秦阴冷的望着身先士卒的女盾铠战士的背影，说道：“他们冷锋太出挑了，再放任他们这样下去，恐怕会是我们荆棘战刃将来的劲敌，还是早点扼杀在摇篮里好。可惜，被这样美丽的女人记恨，哈哈……”说着，刺秦不知怎的心里就是一阵快意，忍不住大笑起来。

　　而另一边，被霜印魅灵率团破釜沉舟的进攻，七月之剑和永恒两支团队原先就被打怕了，现在更是溃不成军，略一抵抗便做鸟兽散，纷纷朝着四周逃窜。

　　不动之剑和落雪之舞见此情形，也是跟着团队拔腿就跑，两人都知道，一旦被冷锋公会的玩家追杀，还不知怎么辱杀他们呢！顿时，战局演变成了一逃一追的追击战，霜印魅灵也不管其他玩家，她是恨极了落雪之舞的无耻，径直追着他们两人而去。

　　不动之剑带头跑在前面，叫道：“快进矿井，快进矿井。找个地方脱离战斗，立刻回城。”

　　一旁的落雪之舞此刻已如丧家之犬，也顾不上言语，只是一个劲点头跟在后面。

　　眼见两人带着一支队伍就要冲到矿井口时，却见一个披着雪白斗篷的身影缓缓从中走了出来……


第三百一十八章 伏兵（下）

　　矿井口附近，雪花漫天飞舞着，飘洒在那袭雪白斗篷上，寒风吹拂间，那斗篷边角翻飞着咧咧作响，如雪的边角上镶嵌的金色也随之在黑夜中划出一条条弧光，衬得这身影油然生出飘渺神秘的意味……

　　这样的情形，若是换成以往，自命风雅的不动之剑说不定还会停下来驻足观赏，猜测这斗篷下的容颜是否足够美丽，是否要上前搭讪一二。但是现在的形势，他只恨自己没多生两条腿，哪里还有闲情逸致去想这些，看到这身影出现在矿井口，虽说他完全可以从其身边掠过，可不动之剑情急之下，暴戾的本性展现无疑，他立时怒喝道：“滚开！挡在前面干什么，给老子去死。”

　　说着，在跑动间，他便一记【暗焰之刺】丢了过去，而他身后的七月之剑成员见状，也纷纷将瞬发性技能扔了出去，这形势，明显是想把眼前这玩家秒杀当场的意思。

　　那披着雪白斗篷的玩家刚从矿井中出来，显然也被外面战火纷飞的局面弄得一愣，见不动之剑和落雪之舞竟然还不分青红皂白的攻击她，顿时，斗篷下响起一声轻微的冷哼，就在一波技能已然轰到面前时，她身影忽然一阵模糊，刹那间消失在原地。

　　而不动之剑等人的这波技能只能穿着这玩家的残影而过，见状，不动之剑和落雪之舞不由一愣，接着两人只觉脚下一阵寒意传来，惊惶间低头，只见他们这群人不知何时，脚下已被一圈圈碎冰冻结在原地，连动弹一下都无法做到。

　　【冰环】！？【瞬移】！？

　　什么时候中的，好像没有看到有法师靠近啊！

　　惊悸的念头刚在两人脑海中闪过，眼角的余光就见那白色斗篷身影不知何时已站在他们左近，一根顶端镶嵌着金色魔法水晶的法杖正直指着他们，骤然间卷起一波冰旋。

　　冰刃如刀，其势如花落圆舞——【冰咆哮】！

　　包括不动之剑和落雪之舞在内的8名玩家瞬间被吹得飞起，而这两位七月之剑和永恒的会长只听一阵犹如夜曲般优美的咒语吟唱响起，恍惚间，就见那白斗篷玩家头顶忽而亮起一颗夺目的棱形冰晶，这情形如此美丽耀眼，却骇得两人心中犹如寒冬般冰冷。

　　极限法术吟唱修正——创法之技！！！

　　“这TMD的是那位啊！”

　　这样的疑问一遍遍在不动之剑和落雪之舞脑海中盘旋，但两人已没有机会去证实了，因为在两人落地之前，两根【寒冰箭】砸落在他们身上，顺便跟着两记瞬发的【冰枪】，转眼间就把他们轰杀成两具尸体。

　　“—1800（爆击）”、“—1700（爆击）”、“—1000（爆击）”、“—700”……

　　无论是猛然窜起的四道伤害数字，还是创法之技特有魔法图案的标志，都不由使得周围玩家为之一顿，远处的刺秦更是心中一抖，不知怎的生出一丝不妙的感觉：“这样的伤害，又是元素法师！难道……”由于距离太远，【感知】没法探知这名玩家的信息，但刺秦已隐约猜到了这位元素法师的身份。

　　正追杀不动之剑和落雪之舞的霜印魅灵见状，也不由放缓脚步，美眸惊疑不定的望着眼前的女法师，虽看不清她的样貌，女人的直觉还是告诉霜印魅灵，眼前这个元素法师的容貌一定和她的实力一样，必定惊艳绝伦。

　　还未等霜印魅灵说话，身后的百步剑方、雨蓝和橙铃已跟了过来，矮人战士瞧着地上不动之剑和落雪之舞的尸体，脸上立刻露出了然，他顿时大笑起来：“烟雨小姐好兴致，怎么有空到我们冷锋公会的矿藏点来采矿？”

　　这句话说的异常响亮，远远的传到刺秦耳边，人类骑士心中立时暗骂：“这个老狐狸，真该死！”

　　证实了心中猜想，霜印魅灵反而没有说话，美眸中掠过惊疑，心中暗忖：“原来她就是大魔导师！”

　　“沁染烟雨，好想看看她的真面目，想不到我也有一天能见到她的真人。”一旁的橙铃已是满脸痴迷，少女对于这位站在游戏业界顶点的高手，自玩游戏开始就是她的粉丝了。

　　兜帽抖动了一下，似是向霜印魅灵致意，沁染烟雨轻笑道：“百步你这么说，好像是我来偷你们冷锋的矿藏的矿石一样。”

　　“哪里，哪里。烟雨小姐能来我们这边挖矿，那是我们冷锋的荣幸，把这矿藏所有的矿送给你也没问题。”百步剑方又是一阵大笑，他一边说着，一边拿眼角瞥着远处的刺秦，暗中冷笑：“这下，我倒要看看你们荆棘战刃怎么处理？”

　　正在在场众人各有心思的时候，就听沁染烟雨说道：“我是听人说这里会刷新一种稀有矿石，所以来这里等刷新。那人说了，他的朋友在你们冷锋公会也算是高层，拥有稀有矿石的开采权和分配权，让我过来随便挖，全部记到他朋友头上，可不算是偷矿哦！”

　　闻言，霜印魅灵等人都是一怔，沁染烟雨的朋友？这一层层的关系算怎么回事？再说，如果真是沁染烟雨的朋友，那该是很有名的游戏高手才对，那人的朋友如果在冷锋公会，又是高层的话，怎么他们从来没有听说过？

　　霜印魅灵回头扫过一干公会官员，见所有人都不约而同的摇头，她与百步剑方交换眼神，暗道：“她说的，不会是他吧……”

　　这时，就见沁染烟雨拨通了通讯，轻笑着质问：“好啊！你叫我过来挖矿，刚出门差点被人偷袭了，还被人质疑偷矿呢！你说吧，该怎么补偿我。”

　　亲昵的语气落在霜印魅灵等人耳边，众人又是一怔，看来沁染烟雨的这位朋友，和她的关系匪浅啊！通讯器中旋即传来淡漠的嗓音，语气中有些困惑：“被人偷袭？你说笑吧，我在那边挖过好几次，冷锋公会有专门的队伍维持秩序，这些人实力不怎么样，但秩序还是很严谨的。你别诓我！”

　　感情，这位沁染烟雨的朋友早已来这里兜过好几次了。这一番话，顿时使得一干冷锋官员颜面无光，暗中猜疑到底是公会里那个混蛋，竟然还把公会的矿藏让外人来挖，就算你不需要，但是让不是公会的人来挖，可是一种犯忌讳的事情。

　　“你等我，我们马上过来！”也不等沁染烟雨说什么，那边已挂断了通讯，然后就听女法师小声嘀咕埋怨：“又挂我通讯，真没礼貌！不是绅士。”

　　这时，刺秦已率团从后面赶来，此刻的人类骑士早已换上一副笑脸，望着众人笑道：“好！果然是新兴公会的中坚势力冷锋，将来说不定真是一匹黑马，霜会长，百步老哥，两位真是领导有方啊！艾，烟雨小姐，怎么有空到这里来挖矿，如果需要什么矿，你只要知会一声，我们荆棘战刃必定帮你搜罗到。”

　　见刺秦三言两语便将刚才的事撇的干干净净，霜印魅灵等人鄙视之余倒也不好说他什么，毕竟，人家刚才可没表明态度支持落雪之舞他们，虽然说话时语气不对，但完全就是一派和事佬的说辞，若要找他麻烦，还真挑不出什么毛病来。

　　况且，沁染烟雨和他们冷锋公会也没什么交集，最多到时她出面澄清一下，使霜印魅灵他们占据一点舆论上的优势而已。因此，霜印魅灵和一干冷锋公会玩家虽暗地里恼怒刺秦之极，明面上还真不好叱责什么，只能装聋作哑当不知道了。

　　一旁的沁染烟雨明显感觉到双方不和谐的气氛，她略一沉吟，淡淡道：“我需要的矿已经挖好了，谢谢你们荆棘战刃了。”言语间虽客气，但却是明显的拒人以千里之外。

　　刺秦见状微微一笑，丝毫不以为意，不管百步剑方等人理不理他，他依旧是一副自来熟的态度，与众人攀谈着。

　　见这人脸皮能够厚到这种程度，霜印魅灵沉着脸心中也是暗中警惕，转身准备重新分配团队成员，把矿藏的秩序重新恢复过来。在她正开始分配任务的时候，陡听远处的山路上传来一阵阵马蹄踏地的振响，众人先是一怔，心说不会又有事情吧，这晚上还让不让人下线睡觉了？

　　一群人纷纷抬头，极目眺望远处的黑暗，不消片刻，在众人视野的尽头，一支庞大的团队出现在道路尽头，为首的一支6人小队竟然都骑着青色的骸骨战马，那战马的马蹄燃着青色骨火，远远望去真如一团团火轮般妖异。待这支团队又驰近了一些，众人这才看清这些人的装备，霜印魅灵诸人不由纷纷倒吸一口凉气，撇开为首披着斗篷的6人不谈，这支团队的其他人装备无一人不是40+的蓝色品质，而其规模更是达到了2000之众。

　　霜印魅灵眼中略显惊惶，暗忖：“这是从哪里来的团队，这么好的装备，而且为首的那支小队……”

　　片刻之后，这支团队已行至众人面前，为首的一名骑士双臂一挥，身后的团员们立刻停住坐骑，而沁染烟雨已走到为首的那个披着黑斗篷的玩家面前，歪着头戏谑道：“我刚出矿井就被人偷袭，又被人质疑偷矿，你确定你那位绝对信得过的朋友没有诓你么？”

　　闻言，身后几个人齐齐大笑起来，其中一个牛头人骑士瓮声瓮气的叫道：“对啊！队长，楚默言那小子真信得过么？”

　　接着，又一个清脆的娇笑声响起：“也对，也对。我看悬啊！那小子一脸桃花样，就会到处勾搭女孩，队长，你可别误交损友哦！”

　　那为首的玩家一回头，顿时，队伍里鸦雀无声，斗篷下一道灰色的眸子越过沁染烟雨，在霜印魅灵等人这边一绕，旋即落在刺秦身上。人类骑士与那双灰色荒芜的眸子一对视，他立时想起一人来，不由暗中叫苦：“糟糕！怎么和这人撞上了，这该怎么处理……”


第三百一十九章 最佳的损友们

　　刺秦的脑海中不时浮现关于眼前这人的一系列事迹，这些事情中随便挑出一件，都不是他的荆棘战刃精英二团能够做到的，更不要说，这些事情很多都是这人独自完成的。

　　月陨之城广场当众袭杀帝国战盟会长莫九离；王城副本积分榜无可争议的第一；以及1周前第一支7级冒险小队的诞生，这些耀眼的过往无不让人惊叹。刺秦有时在想，若是他能够做到其中的任何一条，也足以使自己位列顶级游戏玩家的行列，三公六战任何一个公会都会对他抛出殷勤的橄榄枝。

　　但是，眼前的这人以及他的冒险小队依旧如往常那样，鲜少有人知道他们在做什么，也不知道他们的装备、实力到底达到了什么地步。

　　“听会长说，他的法术吟唱已达到了极限的‘创法之技’，火力堪称现今玩家的第一。若是他突然对我出手……”一想到这个可能，刺秦就觉得头皮发麻，背脊阵阵生寒。

　　相对于这边刺秦面色大变，惴惴不安的不知该如何是好。霜印魅灵等人也是惊疑不定的望着为首的这名玩家，虽然这支团队为首的6人小队都使用了隐藏信息的道具，但可没人敢轻视他们。

　　单单是眼前这匹四蹄燃火的青色骷髅战马，在场的冷锋公会玩家中，就从没听过有这样坐骑的存在。要知道，玩家等级达到40之后，能够购买的坐骑不过是颜色不同的马匹而已，不但移动速度差强人意，只能充当代步的工具，那外形更是没什么值得称道的地方。

　　可眼前的青色骷髅战马，那简直就是莱茵隆斯大陆上死灵骑士们才能驾驭的专属坐骑啊！什么时候开始，玩家也可以拥有这样的坐骑了？

　　随后，为首的那名玩家扯动了一下缰绳，眼尖的橙铃立刻注意到那白皙修长的手指上佩戴着一枚古朴的石戒，她顿时杏目圆睁，连声密语旁边的雨蓝：“蓝姐，那戒指，那戒指的品质是金色的！金色传世！”刚说完，橙铃粉面不由呆滞，紧跟着浮现一丝酡红，她的眼睛越过为首的那名玩家，在他的身后不断搜寻，旋即锁定到刚才出言调侃的那个女玩家身上，精灵牧师内心不禁激动起来，她真不明白今天是什么好日子，先是遇见她最崇拜的“大魔导师”，现在又碰到了现今《夜爵》中所有牧师女玩家的偶像。

　　霜印魅灵和百步剑方不着痕迹的交换眼神，两人几乎可以肯定眼前这人的身份，但同时彼此暗中更是惊疑，谁能想到自己公会那神龙见首不见尾的三团团长，竟会和这人很熟悉的样子。

　　正在众人各有心思时，那为首的玩家依旧一瞬不瞬的盯着刺秦，似乎是在考虑如何秒了他的问题。顿时，这位荆棘战刃的二团团长如何能按捺住，犹如被踩了尾巴的猫一样叫起来：“不关我们荆棘战刃的事情，我只是碰巧看到七月之剑唆使永恒公会想要抢占他们冷锋的矿藏点，但我作为永恒会长落雪的朋友，实在左右为难，所以刚才在旁边犹豫。我们荆棘战刃和你们冷锋的关系一向良好，霜会长，你说是吧？”

　　虽然刺秦刚才一直没有对他们冷锋的团队造成太大的损失，但是他的用心早已是昭然若揭。想不到这家伙现在竟能话锋一转，把他刚才的行为说的如此冠冕堂皇，好似自己是多么正直的人一样，果然是人至贱则无敌啊！

　　不过论脸皮的厚实，霜印魅灵还真远远不及刺秦，她只能冷哼一声没有言语。

　　至于为首的这名玩家，自然是恢复了真实ID的楚千变，今夜冷锋三团团队活动结束之后，他便带着“千面”的成员与紫镰、剑兵两个冒险团赶赴冰雪群山王国以北进行一项大型战场团队任务。碰巧沁染烟雨又找上自己，询问他是否知道钴蓝矿的刷新地，她需要这种矿石作为辅料制作一种提升法伤的魔甲片。并告诉楚千变，如果他提供这样的矿点，做出成品之后就分一点给他。

　　有这样的好事，楚千变当然不遗余力的帮忙打听，很凑巧的是，三团的那群新晋成员们为了及早把团队贡献点转正，不少人早已是对各种矿的刷新点、刷新时间非常清楚的老矿工了。楚千变随便一问，便很快有了钴蓝矿具体刷新地点和刷新时间，就是在冷锋三团控制的两处矿井之中。

　　这么一来，事情就很简单了，原本作为三团团长，就拥有公会矿藏的优先获得权和分配权，因此，楚千变事先就向沁染烟雨保证那处钴蓝矿的刷新点是如何的安全，但现在突然出了这么一档子事，又被沁染烟雨、燃烧的浅蓝和半鱼蛮三人指桑骂槐的一顿奚落，这让德鲁伊情何以堪。

　　其实，刚才楚千变一直盯着刺秦不放，纯是无意识的行为，他那是正向死党魏今夕询问矿藏这边战斗的来龙去脉，想不到两个死党和他一样，对此也都是一无所知。正在德鲁伊纳闷的时候，刺秦猛地吼这么一嗓子，旋即让楚千变猜出事情的大致经过。

　　“砰”！

　　一团烟雾散开，楚千变已收回坐骑站在沁染烟雨面前，随着他的动作，身后的2000名玩家也同时收起坐骑，那齐整的动作如此自然，浑不似刺秦刚才的荆棘二团那般刻意为之，却给人一种无法言语的压迫感。

　　直接无视了沁染烟雨的质问，楚千变反问道：“你矿挖到了？”

　　“挖到了啊！”沁染烟雨点头，接着语气一转，“不过挖到了是一回事，这可是从他们冷锋的矿藏点挖到的。提供矿点位置的人又是你，你总该有个解释吧，否则那东西做出来，我可不好分配喽！”

　　楚千变漠然瞪着女法师，他真不明白这女人为什么总是有意无意的想看他出糗，明知道自己的另一个身份就是冷锋三团团长，竟然还当面要他表态。这算什么？自己找罪受么？

　　两人之间的暗潮汹涌只要不是瞎子都能感觉的到，不过在一旁的霜印魅灵和百步剑方看来，男女之间的事情嘛，他们怎么好乱插嘴，尤其明明就是一点矿石而已，沁染烟雨偏要小题大做，很显然就是女孩的小心思嘛！这种事，身为外人最好的做法，就是作壁上观。

　　沁染烟雨这边一说完，燃烧的浅蓝就很有默契的接口说道：“是啊！队长，我们可从来不拿不明不白的东西啊！这事情，一定要说清楚，要不我们等默言那小子过来，好好做个解释吧。”

　　“解释你妹！”听到骑士这唯恐他不出糗的话，楚千变心中不禁骂起来，解释？怎么解释？难道把自己剖成两半演双簧么？况且，这燃烧的浅蓝竟还好意思说从来不拿不明不白的东西？他身上那一整套的【地狱冰罚套装】，可是自己偷偷的从团队仓库里摸出来的，你说这些话，难道就不会脸红么？

　　这些个问题队友，问题好友，果然都是蹬鼻子上脸的家伙。

　　楚千变冷哼一声，转头望着霜印魅灵，说道：“默言这几天在中央战场做7级公会晋升任务的前序，都是找我们‘千面’一起帮忙的。”

　　这句不算解释的解释落在霜印魅灵耳边，这位美女会长不禁露出又惊又喜的笑容，她原本还埋怨那个楚默言这些天将三团的成员就这样扔在一边，带着几个人一直在中央战场里厮混，实在不是一个合格团长的作为。想不到他竟然已经在做7级公会晋升任务的前序了，他原来已考虑的这么远了？

　　脑海中各种思绪纷乱的萦绕着，直到一旁的百步剑方重重咳了一声，霜印魅灵才反应过来，她连忙收敛思绪笑道：“实在太感谢千回队长的帮助，以后如果需要什么原料，可以直接向我们冷锋公会开口，不需要自己来挖这么麻烦。”

　　闻言，楚千变轻轻点头，也懒得在此处久留，他可不想再落给队友们口舌自找难堪，旋即，重新召唤青色骷髅战马，策马离开之际，又瞧了刺秦一眼，此时的这位荆棘战刃二团团长早已是满脸堆笑，拍着胸口说道：“千回队长放心，我们荆棘战刃一向是冷锋的兄弟公会，绝对不会坐视那些心怀不轨公会的恶霸行为的。”

　　谁知楚千变对他的话却是置若罔闻，只是漠然盯着他，知道刺秦心里再次忐忑的时候，就听德鲁伊说了一句没头没脑的话：“他都说了是你们冷锋的兄弟公会，你们俩还转悠在他身边，不怕被人误会？”

　　“呃……”

　　众人闻言不由愕然，随即，就见在刺秦身边慢慢显现出两个盗贼的身影，正是刚才不知溜到哪里去的残灭和洛罗，两人望着楚千变，又瞧了瞧一旁的会长、官员，不由尴尬的笑起来，而刺秦早已是惊出了一身冷汗。

　　燃烧的浅蓝望着这两个盗贼，又转头深深的看了楚千变一眼，说道：“他们很不错，我现在有些相信，默言那小子会把那个一穷二白的团队拉起来。”

　　“哦，这算是夸奖么？”

　　瞧着德鲁伊有些洋洋得意的样子，半鱼蛮就觉一阵胸闷，讥讽道：“如果那个桃花脸能多花点心思在团队上，少花点时间去勾搭女孩子，或许真有这个可能。”

　　楚千变无奈的轻哼一声，再懒得搭理这帮问题队友，驾驭着骷髅战马飞快的掠向远方的山路中，顷刻间，2000人团队就走的无影无踪，只留下一干冷锋的成员面面相觑，不知该怎么形容这个夜晚的经历……



第三百二十章 费舍尔之石（上）

　　关于凌晨时分发生在萨托恩小镇郊外的矿藏争夺战，冷锋公会的其他成员是在3天后才知道的，并且最初得知消息的那名玩家获知的渠道还不是从公会内部，而是从别的公会好友那边辗转得知的。什么大魔导师一人尽歼七月之剑近百名玩家，什么“千面冒险小队”骑着青色骷髅战马率万人团队来去如风，听着好友绘声绘色的讲述那晚的情形，好似他自己亲见一样，这名冷锋公会的玩家就纳闷了，怎么好像就是在他们冷锋公会的地盘上上演一幕绝顶高手对对战一样？

　　于是，这名冷锋公会玩家脑海里揣着被好友夸大了10倍的版本，在冷锋公会频道里复述了一遍，又问一团的成员是不是有这样的事情。对于这样的说法，霜印魅灵在哭笑不得之余，就发表了一份很官方的说明——七月之剑和永恒公会联合强夺冷锋公会的矿藏点，后来由荆棘战刃公会出面，将事情调停解决了，请大家不用担心矿井的安全问题，公会鼓励矿工们去挖矿。

　　这样解释丝毫没有提及沁染烟雨和“千面冒险小队”，这又如何能够止住会内其他成员的想象呢？再加上冷锋一团一些成员也是喜欢炫耀的家伙，禁不住其他成员三言两语的奉承，就添油加醋的将那晚的情形仔仔细细的描绘了一遍，什么冷锋一团面对七月之剑和永恒公会的联手，如何英勇的瓦解他们的防线，将他们杀得溃不成军。后来，荆棘战刃公会的刺秦率团出现态度暧昧不明，幸亏三团的楚默言团长交友广阔，恰好当时沁染烟雨在矿井挖矿，又招来“千面冒险小队”和紫镰、剑兵两大冒险团，使得刺秦一改两面三刀的态度，全力倒下他们。

　　说完这些，这些冷锋一团的成员就会习惯性的一撇嘴，郑重的告诉会内的那些听众们：“这事只有内部知道就好了，毕竟，现在是咱们冷锋的快速发展期，要懂得收敛，做到低调。你们看看默言团长，人家那实力……，啧啧！记住，这才是真实的版本，别被外面那些子午虚有的版本迷惑了。”

　　于是乎，广大的冷锋公会听众们连连点头应是，但这消息却依旧在短短半小时之内，被整个冷锋公会所有在线的玩家知道了，随后又过了半天，除了那些长久不上线的会内成员，这消息已到了人尽皆知的地步。再然后，公会内部的气氛就越发热烈起来，要求加入早已满员的冷锋一团的玩家忽然又暴增起来，被吵得没法之下，霜印魅灵只能出面，无奈的宣布公会二团提前创建，欢迎自认为有实力、有责任的玩家应征二团的各种职务。

　　百步剑方则趁此宣布，由于近期内要求入会的玩家实在太多，三天后将进行人员清理，请各位冷锋成员相互告知，长达一周时间不上线的玩家，将被踢出公会。

　　趁着这个势头，冷锋公会发布一系列的措施，而这个新兴公会也俨然有了一个中型公会的规模和团队配制，冷锋一团——120人满员，冷锋二团——刚一成立，120人亦满员，冷锋三团——正选12人，替补12人，暂不招收新成员。

　　霜印魅灵笑眯眯的望着公会界面中高达60％人员在线率，忽然想起一事，似乎与那位冷锋三团的团长，自己还从未照过面啊！

　　……

　　“嗡”！

　　一道紫蓝的光柱砸落在一头沼泽软泥怪的头上，爆起的“—2400（爆击）”伤害数字，立时轰走了这头灰色变异元素生物剩下30％的HP，使之崩散为一堆污水泥浆溅在草坪上，怪物临死前怪异的尖啸声，听得旁边的米粒儿不由嘟嘴嘀咕起来。

　　“好难听的声音，好恶心的怪物！千回哥哥怎么会选择这样的地方练级呢？”

　　“叮……，玩家绝千回的队伍击杀沼泽软泥怪（稀有精英强度），冰雪群山王宫声望+100，守秩阵营声望+10。”

　　“叮……，玩家绝千回49级经验已满，等级提升到50。”

　　“叮……，玩家米粒儿48级经验已满，等级提升为49。”

　　“终于50级了。”

　　站在冻土沼泽西南的一处草坪中，楚千变此刻忍不住长吁一口气，喃喃道：“这个等级，勉强足够了吧。如果现在能把拉莫卡地宫打通，有那里面的装备支持，应该就是十拿九稳的事情了。可惜……”

　　将沼泽软泥怪掉落的物品扫进背包里，楚千变转头，见米粒儿犹自在哪里自言自语，不由心中暗笑，走过去使劲揉着她的脑袋，在女孩不情愿的眼神瞪视下，他才笑着解释道：“根据别人的测试，这里的沼泽软泥怪经验比同级同难度怪物经验整整高出15％，再加上稀有精英强度蓝色品质装备的掉率，要练级当然是选择这里啊！”

　　“原来是这样，千回哥哥好厉害，我还特地在论坛上查过50级怪物的分布地域呢！就没有人提过这里。”米粒儿不着痕迹的退开稍许，躲开德鲁伊想继续揉她小脑袋的意图，又郁闷的嘀咕起来：“我怎么就不知道呢？真是没用……”

　　有些好笑的望着满脸纠结的女孩，自几天前开始，“千面”的诸人就发觉米粒儿变得有些奇怪，总是挺着鼓鼓的胸脯告诉大家，她现在是个大人了，不要把她当小孩子看，瞧着那张小脸郑重的样子，楚千变等人不禁都是啼笑皆非。

　　瞧着女孩现在这番样子，楚千变心中一动，从背包了取出一件装备，“刚才打到这个护腕，很不错，装备上看看。”

　　米粒儿狐疑的接过装备上，一边小声说：“我的护腕可是45级的蓝色品质啊！还要换什么，哇！！！好漂亮！”

　　只见女孩的手腕上，佩戴着一双翠绿的腕甲，腕甲两边各悬着一个银色飞龙的坠饰，极是精美华丽，也难怪米粒儿的大眼睛会睁得浑圆，望着女孩喜滋滋的样子，德鲁伊暗笑耸肩：“说自己是大人，还不是一个小孩子。”

　　瞧着女孩欢呼雀跃的样子，楚千变旋即将心思放在此行的目的上来，之所以会到冰雪群山王国最北部的冻土沼泽来练级，就是因为在“黑棋”页面中，德鲁伊了解到这片沼泽西南位置刷新的冻土软泥怪，其经验远高于同级的怪物，能够帮助他快速的将等级提升上去。

　　事实上，以楚千变现在50级的等级，在第一等级梯队玩家中已是相当高的了，在等级突破40级之后，玩家们发觉练级已不是现阶段最紧要的事情了。玩家自身隶属公会的等级、公会内部团队的等级，或者隶属的冒险小队等级，还有到各个副本中去刷装备，这些才是现阶段玩家应该做的主要事情。

　　这一周的时间，楚千变都是在忙着冲三团的团队等级，以及和队友们进行冒险者战场任务，一边做任务一边练级，顺便拿装备，可以说是相当惬意的事情。但是，不久前沁染烟雨的来访，却打破了他平静的游戏生活，女法师告诉他，她准备进行血脉任务的最后一步，需要楚千变的帮忙。

　　对于早先答应的事情，楚千变自然是不遗余力的帮忙，毕竟，拿人手短嘛！宠物小枭兽的强力，可是令燃烧的浅蓝一直嫉妒到现在的，因为在骑士和楚千变一次比拼输出中，德鲁伊的输出数据硬是比燃烧的浅蓝高出了20％，这多出的伤害很明显要归功于【永夜枭兽】，这如何不令骑士眼红不已。

　　但是，当楚千变弄清楚沁染烟雨血脉任务最后一步的具体内容时，他便不由的头疼起来，虽然女法师早就曾透露过她的血脉任务最后一步很困难，楚千变后来也从队友们那里了解了他们的血脉任务流程，但是，他没想到沁染烟雨的任务最后一步会这么变态。当然，同时也说明一件事，大魔导师触发的血脉天赋，肯定比燃烧的浅蓝还要强力。

　　两人打通类似地狱模式冰雪陵墓的秘境？当楚千变听到这任务最后一步内容时，第一反应就是，你在开玩笑吧？两个人？不管是坦克+治疗组合，还是输出+治疗，或是输出+输出……，反正那根本是不可能的事情。

　　可沁染烟雨却很明白的告诉他，她已经想到了比较可靠的方法，但是，必须有一个强力的远程火力输出配合，要很强力很强力的那种。

　　很强力很强力的那种？楚千变想来想去，那就只有自己了，毕竟，说到火力输出能力，他还真不悚任何玩家的挑战。

　　无奈之下，楚千变只有拖着米粒儿溜到冻土沼泽来刷怪了，一方面是为了练级，另一方面，也是为了装备，一个药师提供的可能会奖励顶级装备的任务线索。

　　“奖励顶级装备的任务？”

　　楚千变脑海中不由回忆起之前，死灵法师神秘兮兮的告诉他的那个线索，或者说，那是莱茵隆斯大陆上虚无缥缈的一个传说……


第三百二十一章 费舍尔之石（中）

　　无论是刚出现在初始冒险地，帮助残破村庄或破旧渔村的新手任务，还是后来的副本任务、公会或是战场任务，《夜爵》中的任务与莱茵隆斯大陆的背景是密不可分的，这是一般玩家早已达成的共识。而任务奖励的装备，自然也与任务的难度有关。

　　楚千变做任务到现在，碰到最好奖励也就是【冒险者徽记·平衡德鲁伊】，一枚黑色稀有品质的饰品。不过，结合7级冒险者晋升任务的难度，任务的最后一步奖励一件黑色稀有品质的装备，那也是无可厚非的事情。但是，所谓的顶级装备，这个概念又该如何界定呢？

　　诚然，在玩家等级大多还徘徊在45级的现在，一件黑色稀有装备已能称之为顶级了，但不久的将来呢？据暮色蔷薇和幽暗天昙的成员透露，现在最高端的副本拉莫卡地宫的地狱模式难度，BOSS的黑色稀有装备爆率高达30％，也就是说一趟副本下来，一支顺利打通地狱模式拉莫卡地宫的团队，至少能够在6个BOSS手上收获2件黑色稀有装备。

　　这些，对于现在的大多数玩家来说，或许还是可望而不可及的事情。但是，当玩家的等级大多超过60级呢？那时的公会副本拉莫卡地宫必然不会再成为障碍，全套的50级黑色装备，无疑比一套的60级蓝色装备要优异的多。那时，玩家对于装备品质的需求又会发生变化，所以，所谓的顶级装备，那也要看时限的。

　　当然，有些装备无论何时，那都是顶级存在。比如，金色传世，明黄稀世，或者，朱色永恒……

　　只是，任务奖励中会稀有品质以上的装备么？当楚千变等人听到药师的猜测，不禁都有一种极度怀疑的眼神注视着死灵法师——如果有，你这个家伙为何到现在才告诉我们？

　　“这只是猜测，只是猜测而已！反正队长也要去冻土沼泽练级，我只是顺便提供一个线索而已。”

　　半天前，在楚千变和米粒儿准备动身前往冻土沼泽时，药师这样发表着无责任声明，旋即用非常诡秘的语气告诉了德鲁伊一段莱茵隆斯大陆的传说，或者说，是官方发布的莱茵隆斯大陆相关资料中没有的信息，一个关于莱茵隆斯大陆历史上著名吟游诗人法拉蒙的故事。

　　这个故事的起因，还是要从药师的血脉天赋—夜魇的由来说起，关于莱茵隆斯大陆的历史，最为纷乱的时期有两段，一个就是人族崛起时期长达百年的战争，还有一个就是一直延续到现在的阵营之战。

　　药师的血脉天赋——夜魇的由来，就是发生在守秩和混乱阵营分裂的初期，按照楚千变的推测，大约和冰雪陵墓主人的死亡发生在同一时期。那时，守秩的法师们为了对抗混乱阵营，加快了对于攻击性魔法的研究，而夜魇的血脉就是由当时一位强大·法师费舍尔研究出来的，这位精通黑暗魔法的大魔法师为了改善死灵法术攻击力偏弱的特性，不惜用自己的灵魂为饵，吸引恶魔深渊的魇魔们来吞噬，从而吸收这些魇魔的力量来改良死灵法术，甚至创造出一种全新的魔法。

　　至于这位死灵大·法师费舍尔到底是否成功了，看看现在的药师就明白了。不过故事的关键自然不是讨论费舍尔关于夜魇研究的问题，而是在这位死灵大·法师准备以自身吸引魇魔的当晚，他找来了自己多年的好友，当时大陆著名的吟游诗人法拉蒙，交代一些自己试验失败后的事宜，其实也就相当于准备后事，毕竟，恶魔深渊的生物如此强大，一旦研究失败费舍尔的身体和灵魂极有可能崩坏到连渣都不剩。

　　当晚究竟发生了什么，费舍尔到底对法拉蒙交代了什么，这些药师是不得而知的，不过他在进行血脉任务时，曾不止一次听到费舍尔的残灵这样说：“如果那颗增幅法术的石头能与夜魇的特性相契合，那么死灵魔法由此就完美了，可惜，黑暗魔法的排他性实在太强烈……，也不知道法拉蒙现在如何，听说最后一次他出现在冻土沼泽，期望他安好吧。”

　　死灵大·法师的随身魔法物品？这样的线索听来真是让人怦然心动，这样的大魔法师身上随便掉下一件物品，恐怕都不是黑色稀有装备能够比拟的，所以，当时药师就相当神往了，不过他也知道，NPC的缅怀大多也是不靠谱的事情，自然也不会专门跑到冻土沼泽来蹲坑，那行为就显得太2了。

　　不过，现在正好楚千变过来练级，为了证实一下这个传说的真实性，药师自然添油加醋的把这个消息告诉了德鲁伊。

　　……

　　“死灵大·法师费舍尔的石头？如果真有这样的装备，又会是什么样的属性呢？”

　　站在一片沼泽的草地上，楚千变又一次幻想起这件不知会不会存在的装备，皱眉思索这片冻土沼泽自己还有那个角落没有去过，半天的时间，他和米粒儿一边练级，一边绕着沼泽搜索，几乎跑遍了冻土沼泽每一寸土地，也没有见到任何一个与人型生物类似的存在，这里除了冻土软泥怪，就是冻土蜥蜴，蟒蛇，唯一能称之为人形生物的，就只有泥沼豺狼人。虽然不清楚吟游诗人法拉蒙的种族，但打死楚千变也不相信，莱茵隆斯大陆上著名的吟游诗人会是一头豺狼人，一想到一名豺狼人对着明月，深情的吟唱歌曲，那情景就令楚千变一阵恶寒。

　　转头，望着使用追踪进行搜索的米粒儿，楚千变还是怀着一份希翼，问道：“米粒儿，怎么样？”

　　米粒儿颓然的摇头，嘟着嘴说道：“人型追踪和亡灵追踪都用过了，没有任何反应呢！有也就是几头豺狼人的，这是冻土沼泽的最后一片区域了，其他地方我们都走过了，看来药师大叔要失望了。”

　　闻言，楚千变不由失望的皱起眉头，把冻土沼泽每一个角落都跑遍了都没有线索，那只能说明死灵大·法师费舍尔的残灵成功的忽悠了药师，顺便也把他们全部绕进去了。不过，这也是很正常的事情，毕竟，他原本也没有抱太大的希望。

　　想及自己和米粒儿傻乎乎的兜着冻土沼泽跑了大半天，楚千变就不由摇头苦笑，这样的行为也真显得2了，难怪药师他之前不愿意过来证实。正准备招呼米粒儿回城，忽听女孩嘀咕起来：“千回哥哥，吟游诗人就一定要是人型生物么？说不定那个法拉蒙是恶魔呢？嘻嘻，死灵大·法师和恶魔成为朋友，也不是不可能的事啊！”

　　楚千变失笑摇头，心说这小女孩看来从来是不关注官方发布的莱茵隆斯大陆的相关故事的，大陆的历史上，恶魔向来是各个种族的公敌，即使是残忍贪婪的海族，面对恶魔时也是同样的敌对态度。

　　“恶魔……，咦！对了！”楚千变脑海中猛地灵光一闪，他突然醒悟过来自己疏漏什么，急忙吩咐道：“米粒儿，把龙族追踪打开，我们再搜索一遍。”

　　“龙族追踪？好的。”

　　随后，楚千变带着开启【龙族追踪】的米粒儿，又一次在人迹罕至的冻土沼泽兜转起来，直到天空的太阳渐渐西沉之时，两人已深入到冻土沼泽的中心区域，这里的怪物等级大多高达55级，而周围的草地也慢慢稀少起来，到处可见不停冒着气泡的泥沼。

　　这时，米粒儿忽然惊呼起来：“千回哥哥，有反应，前面有反应，龙族生物——法拉蒙～！”

　　“真的是龙族！一位龙族竟然会是吟游诗人。”楚千变脸上不禁浮现笑容，看来自己的猜测并没有错，不管是否能触发任务，能见到法拉蒙，他们这一趟终究是完满了。

　　两人循着猎人【龙族追踪】显示的位置而去，渐渐已至冻土沼泽最中央的区域时，陡然间，眼前的景色忽而一变，四周灰暗的草地，冒着泥泡的泥沼骤然不见，青翠的绿草如地毯一样铺在眼前，一棵如云盖般的巨树生长在草地中央，初升的月光映照在树梢，沼泽上寒冷的风到这里忽然也变得柔软起来，轻轻拂过那闪烁着微光的树叶，“哗哗”的振响间，若有若无的歌声传荡过来。

　　“我行过高山，踏过流水，飞过火焰的云层，漫步于银翎花盛开的国度。在那里，在那里，见证人族帝王的诞生，在那里，在那里，我与年少的图伦萨在狂欢节对舞，在那里，在那里，在莫洛纳纳城之巅，少年格兰蒂拥着依岚沙女皇的尸体，流下大德鲁伊的泪水……啊～！那一夜，星空在哭泣，那一夜，我乘着微风，离开了哭泣的微沁之森……”

　　悠扬的歌声，铿锵的歌喉，犹如交响乐般在耳边敲打鸣响，楚千变和米粒儿站在草地边缘，一时竟忘记了前进……


第三百二十二章 费舍尔之石（下）

　　月光在树梢间跳舞，蔓草于晚风中伴奏，歌声在耳边悠扬，宛如一场盛宴展现在楚千变和米粒儿面前，使得两人目眩神迷，几乎不敢相信这是潮湿贫瘠的冻土沼泽中心地带的情景。

　　一点点犹如萤火虫的光点慢慢萦绕在两人周围，片刻之后，这些光点凝聚成一条细长的光带，蔓延向草地中央的那棵巨树下，动人的歌声也渐渐停歇下来，一个低沉的声音随风传来：“远道而来的冒险者，欢迎来到我简陋的居所—沼泽树屋。”

　　随着光带的指引，楚千变和米粒儿走到巨树下，抬头望去，两人脸上不由露出惊叹之色，只见云盖一样的树荫中，巨树的枝叶仿佛受到神秘力量的牵引，竟然相互间有条理的交织在一起，仿佛编织一样自然形成了一间木屋，散发着微光的树叶是木屋的灯火，折射的月光一缕缕照射进屋内，使得巨树上的这件木屋好似翡翠雕琢而成。

　　身为暗夜精灵，楚千变不是没见识过精灵们的建筑风格，在月陨之城内，很多暗夜精灵德鲁伊NPC的居所就是构建在大树上，不过那都是将树镂空而成，或是将树洞进行改造，从未如眼前这般浑然天成。

　　在树屋前粗大的树枝上，端坐着一位深绿头发的绝美女人，虽是人类的样貌，但那龙翼一般的耳朵表明了她龙族的身份。

　　【吟游诗人法拉蒙】：等级：？？，类别：翡翠龙族，生命值：？？，技能：？？

　　看清法拉蒙的容貌，米粒儿不禁低呼起来：“哇！好漂亮的姐姐。我还以为法拉蒙是一位大叔呢！”

　　楚千变仰望着法拉蒙，心中也很讶异，他开始也和米粒儿一样，认为吟游诗人法拉蒙肯定是一位长者，想不到竟是如此美丽的女性NPC。不过，德鲁伊可不敢有丝毫怠慢，见法拉蒙微笑着望过来，他立刻致以暗夜精灵最高的礼节，恭声道：“高贵的法拉蒙大人，您好，我是月陨之城的初级平衡德鲁伊，微沁之森的士官绝千回。”

　　法拉蒙盯了楚千变一会，忽而露出奇怪的神情，喃喃道：“微沁之森王宫卫队的士官？暗夜精灵的平衡德鲁伊？时间，真是奇妙的东西，能够编织出如此相似的巧合。”说着，法拉蒙脸色恢复正常，笑道：“晚上好，德鲁伊，还有可爱的驯兽师，你们到我的沼泽树屋来有什么事吗？”

　　“……有什么事吗……”

　　这一声问询不禁令楚千变心中一动，暗忖：“难道真的如药师预测的那样，这会是一个触发任务？”思绪急转，他也不犹豫，直接开门见山说道：“高贵的法拉蒙大人，我是受朋友的嘱托，到冻土沼泽寻找您，要回他的指引者—费舍尔大·法师曾交付给您的那颗石头。”

　　所谓说谎不大腹稿，指得就是楚千变这样的家伙，不过为了装备，欺骗的又是一个NPC，哪怕她是武力值强悍到爆的龙族，德鲁伊依旧是面不改色心不跳的散扯着。米粒儿在旁边瞧着楚千变，女孩大眼睛一转，也神情庄重的跟着附和点头。这情形若是燃烧的浅蓝在旁边，一定会怒斥楚千变带坏小孩子，近朱者赤近墨者黑，果然是至理名言。

　　微笑着听着楚千变说完，法拉蒙站起来，从树梢上悬空走下来，问道：“年轻的德鲁伊，你是受费舍尔的学徒嘱托，来要回那颗【费舍尔之石】么？”

　　“原来那装备的名称叫【费舍尔之石】？”楚千变心中一动，立刻点头称是。

　　见面前的两人头点的好似拨浪鼓一样，法拉蒙旋即也不说话，只是笑眯眯的望着他们，直到瞧得德鲁伊暗地里发虚的时候，这位龙族NPC才收敛微笑，平静说道：“好吧，这本来就是费舍尔的东西，放在我这里也没什么用处。不过……”

　　瞧着法拉蒙欲言又止的神情，楚千变努力按捺住心中的狂喜，急忙接口：“高贵的法拉蒙大人，有什么要求尽管说，作为大魔法师费舍尔唯一继任者的好友，为他偿还大人保管【费舍尔之石】的辛劳，那是应该的。”

　　“你很会说话，年轻的德鲁伊。当年的格兰蒂如果有你一半的口才……”说到这里，法拉蒙眼中不由自主浮现缅怀的神情，旋即正容的说：“我的确为了保管【费舍尔之石】浪费了很多时间，也错过了要去做一件事的最佳时机。年轻的德鲁伊，如果你能替我把那件事完成，我就把这枚【费舍尔之石】转赠给你。”

　　说着，这位美艳龙族的容颜上流露出一丝嘲弄：“当年，费舍尔把这枚自然水晶交给我时，可没有说要收回去的意思哦！”

　　汗！大汗！

　　楚千变和米粒儿听到这话，两人脸上顿时划过黑线，一阵干笑也不知该如何接口继续，德鲁伊瞧着法拉蒙绝美的样貌，一边讪笑着，一边暗中猜测，当初费舍尔进行那魔法试验时，会将身上的东西一股脑掏给法拉蒙，未必没有什么别样的心思，说不定那个老法师有着什么其他的企图呢？嗯，也不能胡乱揣测费舍尔当时很老，虽说印象中与死灵魔法打交道的人不是很老，就是很怪异，但年龄还很年轻也说不定。

　　正在德鲁伊胡思乱想的时候，耳边忽然传来系统低沉的提示音：“叮……，吟游诗人法拉蒙向您颁布了‘法拉蒙的条件’，是否接受？”

　　……

　　“传世任务：法拉蒙的条件。”

　　“任务简介：你撒谎了，年轻的冒险者，睿智的龙族一眼就识破了你的伎俩。但是，翡翠龙族法拉蒙却原谅了你的无礼，并且，她还愿意把大魔法师费舍尔的遗物赠给你，这是你的幸运。你还在等什么？年轻的冒险者绝千回，去卡罗蒙斯的住所取回那个水晶盒，完成吟游诗人法拉蒙的要求，去换取费舍尔的那件强大的自然水晶吧。”

　　“任务目标：卡罗蒙斯的水晶盒。”

　　“任务提示：【费舍尔之石】？那可是相当可怕的东西，但是，龙族向来不会做亏本的交易。因此，想要知道任务的难度如何，看一下法拉蒙给予的奖励就知道了。”

　　“任务奖励：1、【费舍尔之石】（0/50）：饰品，等级：50，品质：传世，部位：耳部。体质+50。智慧+80。精神+50。效果：佩戴后，提升使用者法术爆击3％。特殊效果：每杀死一个能够提供经验值的敌人，或杀死一名等级不低于自身10级的玩家/NPC，将获得自然充能效果，持续60分钟。（自然充能——【费舍尔之石】全属性提升1点，法术爆击提升0.2，法术强度提升5点）特殊效果：翡翠之击：【费舍尔之石】充能满50次之后，亦可以选择将充满的能量施放，对目标造成极大的自然伤害。”

　　“2、翡翠之弦：弓类，等级：50，品质：稀有，部位：远程武器。攻击：100～135。敏捷+80。力量+50。效果：攻击时附带翡翠龙息效果，无视目标15％护甲。”

　　……

　　传世任务？这么犀利？这是楚千变看清任务类别时的第一反应，接着看到任务提示时，他眉头不由一皱，觉得这可能又是一个九死一生的高难度任务。然而，随着德鲁伊目光再次下移，看完任务奖励之后，无论是楚千变，还是米粒儿，两个人当场就呆滞了，真真切切感受到什么叫做扑面而来的窒息感。

　　足够大的利益，可以使任何人都铤而走险，这句话用来形容楚千变此刻的心情实在再恰当不过了，他之前不止一次的奢望过【费舍尔之石】是金色传世装备，可当事实切实摆在眼前时，他又不禁感受到一种虚无的梦幻感。

　　就这么轻易的触发了金色传世装备的任务？当初打到那枚【残缺的洪流之戒】，那得多辛苦多艰难啊！

　　“这么看来，这任务估计非常的困难。”楚千变心中尚存着这么一点理智，但当他又一次瞅着【费舍尔之石】的属性时，那仅存的一点儿理智便烟消云散了，“如此强大的属性，再能够充能50次，还附带一个一次性爆发的技能型效果？嗯，就算是等级挂掉10级，也是无所谓的。等级可以重练，装备却是难寻啊！”

　　一旁的米粒儿亦是双眼晶亮晶亮的闪烁着，这把【翡翠之弦】比她现在持有的武器，无论是攻击，或是属性，或是特殊效果，那根本就不是一个档次的，一旦换上了这把武器，米粒儿的输出在“千面冒险小队”中，马上就能稳稳超过燃烧的浅蓝，达到仅此于楚千变的暴力程度。

　　米粒儿不禁幻想着：“那时，香草大叔会不会也哭丧着脸望着我……”

　　“富贵险中求，米粒儿，一起把这个任务完成掉。”

　　“嗯！一定要完成。”女孩也是挺着胸脯，举双手赞成。

　　“年轻的冒险者，你考虑好了么？”

　　楚千变和米粒儿一脸坚毅，齐齐点头：“尊贵的法拉蒙大人，我们一定会完成您的嘱托。”

　　法拉蒙笑眯眯的望着两人，点点头：“好吧，那我就直接把你们送到卡罗蒙斯的居所外，走吧。”说着，她的身形逐渐扭曲起来，旋即，一个巨大的影子出现在楚千变两人面前。

　　龙，一头挥动着巨大双翼的绿龙……


第三百二十三章 卡罗蒙斯的居所？

　　无论是现实中，还是游戏中，乘龙御风，这应该是任何一个人的梦想。当然，其中的区别在于，现实中这个梦想基本是无法实现的，而在游戏中，虽然也很困难，但至少还有一丝希望。

　　对于楚千变和米粒儿来说，此刻的他们，就在享受一段乘龙御风的奇妙旅程，巨大的绿色龙鳞覆盖的双翼“呼呼”的拍动着，高空的气流好似有生命一样全部汇聚在绿龙的双翼旁，托着法拉蒙巨大的龙身破开云层，向着不知名的远方迅疾的飞翔。坐在法拉蒙巨大的龙身上，楚千变和米粒儿看起来渺小的像两个婴儿，两人正左顾右盼望着高空的云层被龙翼划破，这使得德鲁伊不由想起了刚才法拉蒙的歌声，巨龙双翼振动，飞过犹如火焰的云层，那是何等壮观的景象？

　　其实乘坐飞行坐骑在半空中翱翔，对于楚千变和米粒儿来说也不是第一次了，在烈风谷内前往中央战场，就必须乘坐角鹰兽飞往霜冻岭的前哨站。不过，那一段旅程与现在相比，就完全是两个极端的感受了。首先，角鹰兽的体型最多只有楚千变三倍大，如何能与一头巨龙相比，其次，乘坐角鹰兽虽是飞翔在空中，却远没有此时处于如此的高空，地面上的城邦犹如拳头般渺小的一掠而过，这种惊险的视觉冲击是乘坐角鹰兽时根本无法体验到的。

　　当然，最主要的原因，虽然德鲁伊内心中不太愿意承认，但是，乘坐一头巨龙所带来的那种优越感，又岂是乘坐一头大众化角鹰兽能够比拟的？哪怕这头绿龙法拉蒙伸出一根手指也能碾死她背上的两人，可这种狐假虎威的感觉偶尔尝试一下，还是相当美好的。

　　盘膝端坐在法拉蒙的背上，米粒儿则坐在楚千变背后，两只小手紧搂住他的腰，不时发出欢快的惊呼声，楚千变笑着摇头之余，不禁想起了关于游戏中的交通问题，现在玩家们赶路的主要手段，长途路程借助的依旧是风之车行运输服务，而短途旅程则是依靠双腿或者是40级坐骑。

　　这样的情况，原本已成为广大玩家的常识，但是就在几天前，从暮色蔷薇传出的一个消息——8级公会能向系统申请开通公会专属的飞行路线，公会成员只需公会声望达到尊敬，就可以享受这样一项公会福利。

　　这样一条劲爆消息，就彻底的将广大玩家的热情给点燃了。

　　专属的飞行路线到底覆盖了什么范围？虽然暮色蔷薇的成员并没有透露太多的讯息，但是这并不妨碍其他玩家的想象，不需要每个城镇之间有固定的飞行路线，只要一个王国各个行省的中心城邦之间建立固定往来的飞行路线，那也是无法想象的快捷。

　　要知道，乘坐风之车行的运输服务从一个行省到另一个行省，在两个行省之间是必须中途换乘的，其耗时之漫长已惹得无数玩家诟病不已。现在一个公会达到8级就可以申请专属的飞行路线，那会节省玩家多少时间，那已不是简单的加减法能够计算的问题。

　　时间就是金钱，对于游戏中的玩家来说，时间不但代表着金钱，还代表着很多东西，练级的路程缩短，公会团队的机动性，公会成员行动的隐密性等等，这是绝大多数玩家无法拒绝的东西。也因此，随着这个消息的扩散，游戏中再一次掀起了玩家入会的狂潮，冷锋公会也因此又增加了一批新成员。

　　“7级公会，拉莫卡地宫，这也是一块难啃的骨头啊！”

　　楚千变怔怔出神的思索着，猛地身形一振，脚下的巨龙忽然消失，他和米粒儿已站在一座高耸山峰的山脚下，一个巨石竖立在他们面前，身旁不远处就是一条蜿蜒的山道。楚千变左右观察了一会，半个身体探出巨石沿着山道望去，只见山道的尽头似乎有一个山洞在稀疏的树林中若隐若现。

　　“山洞？传说龙族一般喜欢居住在山洞中，嗯，法拉蒙是龙族……”楚千变思索着，脸色渐渐凝重起来，“那卡罗蒙斯不会也是龙族吧？让我去一个龙族的居所偷东西？”突然间，德鲁伊觉得这次任务恐怕不是九死一生，而是十死无生了。

　　正忐忑不安的思索间，法拉蒙的一句话令楚千变放下心来，“通过远处的那个通道一直向上就能够到达山顶，卡罗蒙斯的居所就建筑在上面。放心，那家伙平时都在沉睡，就算是整座山崩塌了他也不会醒的，我唯一不清楚的是他将水晶盒藏在何处，这一点就要德鲁伊你自己想办法了。”

　　楚千变不由暗松一口气，心想：“只是找东西么？这正好是我擅长的。”

　　陡然，低沉的咒语吟唱过后，法拉蒙双臂一挥，两团烟雾在楚千变和米粒儿身上腾起，顿时将两人的身形笼罩在内，当烟雾消散之后，两个完全陌生的面貌显现出来，弄得两人不由惊奇的面面相觑，而德鲁伊看清米粒儿耳朵龙翼样的形状后，暗中不禁呻吟起来：“果然，还是要我去偷龙族的东西啊！虎口拔牙都是九死一生，那从龙嘴里呢？”

　　这时，就听法拉蒙接着说道：“虽然卡罗蒙斯一直处于沉睡，但他的护卫也是相当麻烦的。不过有了这个伪装，就能够帮助你们顺利到达卡罗蒙斯的居所。好了，我就在这里等你们的好消息。年轻的德鲁伊，不要让我失望哦！”

　　望着法拉蒙微笑挥别的神情，楚千变又摸了摸自己那龙翼一样的耳朵，只能硬着头皮拉着米粒儿一起朝着远处那座山洞走去。

　　山洞里的情形确实如法拉蒙所说，并不是楚千变猜想中巨龙居住的巢穴，而是山腹镂空，一条螺旋向上的阶梯。与米粒儿一起拾阶而上，两人很快就来到了阶梯顶端，走出山顶的洞口，楚千变举目望去准备寻找卡罗蒙斯的居所，谁知当他看到不远处的建筑时，顿时目瞪口呆，忍不住骂了一声：“我靠！这也叫居所？”

　　山顶之上，天空的明月仿佛就在近在咫尺的地方，皎洁的月光如水一般倾泻而下，铺洒在不远处的建筑上，便似一层银纱披盖上去。高耸的绿色尖塔矗立在中央，几乎要与天穹连为一体，尖塔四周是高矮不等的各种建筑，在山顶的上空不时有一条条巨龙腾起落下，一朵朵烟花不时在空中绽放，将这片天空点缀的犹如白昼。

　　这是一座城邦，真正的城邦，按照楚千变的目测，其规模甚至不下于瓦格瑞行省的中心城邦威伯尔城。

　　望着眼前的城市，楚千变嘴角几乎就要抽搐起来，“这就是卡罗蒙斯的居所？你法拉蒙为何不说的明白点，直接说要我去一座巨龙居住的城市偷窃东西不就得了？”

　　这一刻，德鲁伊才真正明白这个传世任务的难点所在，想要在一座规模如威伯尔的城市中偷窃一个小小的水晶盒，这难度当然不会比组一队全输出职业打地狱难度王城副本简单多少，甚至可以这么说，组一队全输出职业无非就是团灭或者极快的打通副本呢！而在一座城市中寻找一个水晶盒的下落，谁知道要找到什么时候？

　　“传世难度的任务真没有一个是简单的。”

　　楚千变算是对任务难度又有了一番认识，这样想着也不停留，招呼着米粒儿一起就朝着不远处的城市走去。

　　当看到这座城邦的城门守卫时，楚千变头皮就感到一阵发麻，伫立在城门两边的是两队【感知】不到等级的半龙人卫兵，瞧着他们背着的两头锋利的长枪，德鲁伊就很怀疑一旦自己龙族的伪装被拆穿，会不会被当场秒杀掉。

　　不过，楚千变心中虽然惴惴不安，表面上还是模仿者法拉蒙的神情，微微昂起下巴，在城门两旁半龙人守卫恭敬的注视中，傲然的走进这座宛如翡翠城邦中去。至于身旁的米粒儿，伪装成龙族少女的女孩则一脸木然，目光呆滞地紧跟在楚千变身边，直到两人已进入城中走了好远，米粒儿才连连转头四顾，拍着鼓鼓的胸脯，翻着白眼一副几乎要昏死过去的模样。

　　这时，两人才有心思去打量城内的情形，漫步在紫色宝石铺就的街道上，楚千变讶异的发觉这座城市竟然与一般的城邦没什么两样，商店、旅店、酒馆应有尽有。当然，玩家的交易行、职业训练师等等肯定是没有的，还有最大的不同就是这里进行买卖的都是幻化成人形的龙族，这些NPC身上的装备金光闪耀，明显都是清一色的传世装备，瞧得楚千变眉头一阵跳动，任哪一个玩家见到一整套的金色传世装备，恐怕都难以保持多少淡定的态度。

　　在城内转悠了一圈，当领略完这座美丽城邦的风光之后，楚千变和米粒儿又回到了原先的位置，这时，两人不禁为此行的任务目标苦恼起来，这位尊贵的龙族卡罗蒙斯的居所，到底是在哪里呢？


第三百二十四章 龙城之旅！（上）

　　在这座巨龙居住的城邦中兜转了小半夜，楚千变和米粒儿可以说是找遍了城市每一个角落，依旧没有找到任何一个头上顶着名字是“卡罗蒙斯”的龙族NPC存在。毕竟，这城邦中虽然人潮熙攘，但这些熙攘的人潮都是NPC啊！随便在大街上找一个龙族NPC，他们一般都会向楚千变行礼，然后要么就是用龙族的语言说一大堆完全听不懂的话，要不就是一句很三俗的问候：“晚上好，这真是一座美丽的城市，城主大人更是一名伟大的龙族。”

　　这样的对话，让楚千变情何以堪，按照德鲁伊对“法拉蒙的条件”任务理解，卡罗蒙斯在这座城邦中该拥有一处住所才对，但他几乎翻遍了城市的每一处角落，把所有能进的房间都逛遍了，也没有找到任何类似水晶盒那样，自己能够拿走的物品。

　　再一次站在原先的位置，楚千变仰头望着城邦中心的那座高塔，脸上露出若有所思的神情：“难道法拉蒙所说的卡罗蒙斯的居所在塔中？”

　　这座高塔犹如整块翠绿宝石雕琢而成，坐落在城邦的中央地带，之前楚千变不是没想过到里面一探究竟，但却发觉守门的半龙人很礼貌的将武器撤出，交叉拦在门前，德鲁伊见此情况，也就很礼貌的微笑退却了。两队比看守城门半龙人守卫更加威武雄壮的NPC，他可不愿轻易去招惹，再说即使想招惹，恐怕也禁不住人家一枪直刺。

　　正苦恼间，就见米粒儿从另一条街道急匆匆跑过来，冲到楚千变面前，女孩兴奋的仰着头，欢叫道：“千回哥哥，快去那边看，去那边看……”

　　瞧着米粒儿语无伦次的样子，楚千变不禁感到讶异，任由她拖着来到城市东南的一家商店前，德鲁伊瞧着这里不由讶然道：“这家店我们刚才不是来过了么？就是售卖食品、法力药水的地方。”

　　楚千变的记忆力极好，他甚至还清楚记得光顾这家龙族经营的杂货店的时间，就在1小时13分钟之前，当他看完杂货店售卖的商品后，德鲁伊不得不感叹龙族的强悍，即使连售卖的食物，比如“恶魔犬的肉饼”、“森林树人饼干”等等，这些补充生命值和法力值的物品，动辄都是30秒恢复5万点HP/10万点法力值。瞧得楚千变好一阵无语，玩家想要达到这样的血量和法力值，那要等到猴年马月呢？更何况，最重要的一点，购买这些物品的货币不是金币，而是楚千变闻所未闻，见所未见的一种货币——【闪光的萤石】，联想到龙族都喜欢发光的物品，德鲁伊旋即也就释然了。

　　这样的杂货店，还有什么自己没有发现的东西？

　　楚千变这样思忖着，已被米粒儿二话不说拉着走了进去，进门之后，他环顾四周，依旧没有发现什么不同的地方，杂货店的主人加德站在房间中央，笑容可掬的迎接着每一位客人，一条楼梯通往二楼，那里售卖一些烹饪食谱，楚千变也见过那些食谱需要的材料，不是恶魔深渊的泉水，就是什么七彩鳕鱼，即使他有【闪光的萤石】，购买这些找不到原料的食谱也会考虑再三。在加德背后，是一处露天的阳台，透过阳台可以看到远处的烟花不停在半空中绽放，已是凌晨时分了。

　　在德鲁伊迷惑不解间，米粒儿已拖着他来到了阳台上，女孩仰着头嬉笑着望着他，楚千变瞧着米粒儿天真的笑容，又看了看远处天空此起彼伏绽放烟花的绚烂，不禁失笑摇头，暗道，终究是小孩心性，不过也是好事。

　　陪着米粒儿站在阳台上观看了一会天空烟花的景色，楚千变正准备拉着她离开，却见女孩欢笑着跑到阳台边，在阳台护栏上的7个龙形浮雕分别旋转了一下，整个阳台旋即振动起来。

　　“这龙形浮雕能够旋转！？”

　　还未等楚千变反应过来，阳台已悬空而起，垂直的朝着上方飞去，片刻之后，“咯噔”的接驳声响起，楚千变只觉身体微震，转头望去，发觉已是在这家杂货店顶端的平顶上，一个名叫柏克的NPC商人站在那里，竟然是一个露天的三楼。

　　会飞的阳台？楚千变还是第一次在游戏中碰到这样的事情，他赞许的揉了揉米粒儿的小脑袋，在女孩不情愿的注视下，笑着朝龙族NPC商人柏克走去，【感知】在龙族面前依旧起不到多少作用，仅能探查到这是一头日·三级的龙族NPC。连一个普通的杂货店商人都是日级BOSS的存在，这消息若是传扬出去，楚千变相信官方论坛一定会再次陷入火爆的状态。

　　站在露天三楼的柏克瞧见楚千变两人时，早已是眼睛一亮，现在看到德鲁伊驻着法杖走过来，他立刻堆笑道：“晚上好，远道而来的朋友。需要看一看我的货物么？你一定会感到惊喜的。”

　　“你好，我只是随便看看。”

　　“请随意，请随意。”

　　楚千变旋即打开柏克售卖的物品列表，一瞧之下不禁倒吸一口凉气，他此刻才终于明白为何米粒儿如此急迫的拉着他过来。只见眼前售卖的物品列表中，都是清一色的传世品质装备，瞬间便炫花了楚千变的双眼。他死死盯着其中一把法杖——【翠焰流火法杖】，体质、智慧、精神三围高达200点的属性几乎令他想要立刻干起杀人放火，打家劫舍的勾当。

　　不过，这些装备的等级都高达90级，根本不是此刻的楚千变能够奢望穿上的，并且，兑换这把法杖的货币也不再是【闪光的萤石】，而变成了一种楚千变更没有见过的东西——【龙族勇士的铭牌】。

　　贪婪的将柏克售卖的物品列表翻来覆去的观赏了足足10遍，楚千变才依依不舍的关闭了物品列表，暗中无奈摇头，与这位龙族NPC售卖的装备一比，那他身上的东西除了【残缺的洪流之戒】，其他的根本连相比的资格都没有了。

　　“嘿嘿，千回哥哥，不错吧！这些装备都好棒哦！”

　　瞧着米粒儿邀功似的笑容，楚千变没好气的瞪了她一眼，“90级的装备，兑换的东西必须是【龙族勇士的铭牌】，除了能够看一看，其他的想都不用想。”

　　米粒儿撅着嘴嘀咕：“看看也是好的嘛！说不定以后有机会弄到【龙族勇士的铭牌】呢？”

　　“走吧。”楚千变摇摇头，招呼着米粒儿离开，正在这时，忽听身后的柏克叫道：“两位远道而来的朋友，【龙族勇士的铭牌】你们肯定是没有的。这些铭牌都是城主大人给予最出色战士的奖励，不过，现在靛翠城正在举行龙族勇者角斗大赛，如果你们能赢得最后的胜利，就能觐见伟大的城主，说不定能获得两枚【龙族勇士的铭牌】。”

　　“龙族勇者角斗大赛？”

　　“觐见城主获得【龙族勇士的铭牌】？”

　　楚千变和米粒儿顿时停驻脚步，转头楞楞地注视着柏克，好半晌，德鲁伊才问道：“角斗大赛的地点在哪里？”

　　“就在西南边的角斗场。”尚未等柏克说完，楚千变两人就头也不回的乘着悬浮阳台，下到一楼朝着城邦的西南边跑去，身后似乎还远远出来柏克隐约的声音，“我等着你们的好消息，一定要来光顾啊！”

　　奔跑间，米粒儿似乎想起了什么，不安的说道：“千回哥哥，既然是龙族勇士的对决，我们哪里能够对付的了？”

　　“先去看一看再说。”楚千变一边回应，心中却是活络起来，反正卡罗蒙斯的居所在那里也是毫无头绪，如果那龙族角斗大赛能够有意外的惊喜，那这一趟的奇异龙城之旅也算不虚此行了。

　　两人很快就来到了城邦的西南部，凭借楚千变的记忆，这里的确有一座类似角斗场的建筑，只是之前他并没有见到任何人在里面进行对决。现在，站在这座正方形巨大角斗场外，楚千变仰望着半空中悬浮的一座接一座的圆形平台，之前在这里兜转的时候，他还不明白这些圆形平台是干什么的，为什么半空中有那么多巨龙盘旋飞舞，现在才明白，大概是角斗的选手进行对决的地方，而那些逗留在半空的巨龙们，大概就是观看比赛的观众了。

　　“在天空中观看比赛，想来也是一番别致的享受。”

　　楚千变这样思索着，已和米粒儿来到角斗场外的NPC面前，这位负责登记的龙族是一副中年人类的模样，看到他令楚千变不由想起了王宫卫队选拔试炼的那位扑克脸长官，只听这位中年龙族板着脸，说道：“在参赛之前，你要记住一点。我们龙族的力量是天生的强大，因此，城主大人举办这场角斗决不是选拔出一名力量最强大的龙族，那样还不如直接把三头黄金龙族拉过来参赛就得了。举办这场角斗赛的真正目的，是为了选拔出那些对自身的力量运用自如，并对自身职业的技能使用娴熟的真正战士，年轻的龙族，请谨记这一点！”

　　伪装成龙族的德鲁伊目光呆滞的紧盯着这头中年的龙族，好半晌，他脸上浮现灿烂的笑容，恭敬行礼：“当然，尊敬的长者，赞美睿智的城主。无法掌握自身强大力量，或是沉迷于太过强大的力量的龙族，确实无法成为一名真正的战士的……”


第三百二十五章 龙城之旅！（中）

　　在莱茵隆斯大陆的各个族群中，龙族毫无疑问是最强大的生物之一，即使历史上不时有屠龙的事件发生，但是，会列入传说被人浓墨重彩的宣扬，不正是从一个侧面反映出龙族的强大么？巨龙们天生就拥有强大的魔力，极高的魔法抗性，能够自由的在天空翱翔等等，无论是哪一项能力，都是那样的令人艳羡。

　　这样强大的种族，在举办角斗比赛的时候，竟然限制参赛龙族的力量和特性，把HP、魔法值、物理攻击力法术强度限制在同一水平线进行战斗？这样的种种参赛限制，如果楚千变身为一名旁观者，一定会感慨这位城主大人的睿智，熟练的掌握自身强大的力量，懂得运用各种技能来进攻，这样的龙族确实远比一名只知道依靠自身力量战斗的同族要强大的多。

　　但是，身为一名参赛者，德鲁伊实在觉得天下掉馅饼的美事也不过如此了，在这样的比赛限制下，他还真说不定能赢得这场角斗大赛最后的胜利，毕竟，在自身属性相同的情况，比走位、比技术、比意识，你让一个NPC与游戏高手比拼，那还真说不上谁笑到最后呢！

　　“现在，我们欢迎翡翠龙族的绝千回登场，这是一位由不知名远方来到我们靛翠城的旅行者。下面，他将迎战红龙族的莫艾拉，一名擅长近战的出色战士。欢迎他们，期待他们为我们奉献一场精彩的战斗……”

　　半空中的一座圆形平台上，激昂的声音不知从那里传来，回荡在楚千变耳边，随着这声话语落下，盘旋在半空的巨龙们便响起了一阵阵激越的龙鸣，这令德鲁伊觉得自己真像马戏团演出的小丑，不过为了【龙族勇士的铭牌】，当一回猴子被人围观那也是值得的。

　　“红龙族的莫艾拉，擅长近战？这么说不是战士就是盗贼了？”

　　楚千变心中思忖着，开始检查其自身的状态，现在他的HP/法力值，及各方面属性，也正如那位中年龙族登记人员说的那样，全部恒定在一个固有的水准，HP：6000，法力值：15000点，防御：3000，智慧则大约只有他之前的70％——500点，全魔法抗性—30点。

　　生命值和法力值比之楚千变的真实水准要高出一截，而攻击力则只相当于他35级时的强度，并且战斗时禁止使用宠物，自身的装备也无法发挥效果，不过楚千变深深觉得自己占了好大的便宜。因为，他的【永夜枭兽】虽说相当的强大，但那也是针对于一般玩家而言，与这些强大的龙族NPC相比，德鲁伊觉得这些龙族随便一头宠物拿出来，恐怕都足够搞定自己+小枭兽了。

　　将全身的状态检查完毕后，悬空圆形赛场的对面，楚千变的对手红龙族莫艾拉也显现出身形，瞳孔如菱形的红色双眸，腰间佩戴着两把鲜红单手剑，瞧那装备，那武器，就没哪一件不是传世品质的。如果不在赛场外单对单，德鲁伊深知两人之间根本连打的必要都没有，恐怕自己只要挨上一下，就直接是被KO回家的命了。

　　不过，现在嘛……

　　“赛场中，近战职业的HP被限定在8000点，比远程职业高出足足2000点，但也就是一个【星火之柱】的爆击伤害。这倒不是最主要的，关键是这圆形赛场全是平地，很不适合远程职业进行卡视角战斗啊！倒是给近战职业带来不少便利……”

　　正在楚千变默默思索着战术时，对面的莫艾拉撤出武器，双剑交叉致以一个奇怪的礼节，随后便听他庄严的说道：“不要让我失望，翡翠龙族的战士！来吧，我的双剑已经饥渴难耐了……”

　　说着，莫艾拉陡然大吼一声，龙吟般的咆哮响起之时，他整个人已快步冲了过来，圆形平台直径不过60码的长度，眨眼之间莫艾拉已冲过平台的中央，在距离楚千变26码处时，这位龙族NPC身形一阵模糊，地面上霍然掠出一条红色的影子，朝着楚千变疾冲过来。

　　没有任何障碍物的赛场，加之平台面积的限制，拥有【冲锋】的战士职业想要获得先手是相当简单的事情，而楚千变面对莫艾拉的冲撞，想要依靠“Z字漂移”进行走位躲避就显得不太现实了。因为，原本他的鞋子拥有移动速度加成，在对决近战职业时会占据相当大的优势，但是现在，自身携带的装备属性都无法发挥作用，那想要依靠“Z字漂移”进行规避就显得相当不靠谱了。

　　所以，最有效的办法就是硬挨莫艾拉的进攻，然后……。

　　“砰”！

　　红色的影子“嗖”的与楚千变撞在一起，随即莫艾拉的武器挥舞成两扇剑幕，劈头就朝着他袭去，剑士的高频率攻击特性在一瞬间被这位红龙族战士很好的展现出来，而这时，楚千变雪白的法杖猛然前伸，一股风卷在法杖顶端骤然成形，【狂风咆哮】刹那间启动，呼啸着朝着莫艾拉席卷而去。

　　以限制技和击退技摆脱近战职业的粘身，这是远程职业PK的基本要领。

　　楚千变原本以为这记【狂风咆哮】十拿九稳，毕竟，面对NPC嘛，在HP、攻击力被限定在同一水平面上，还真不会有多少玩家会惧怕他们。然而，接下来的瞬间，楚千变就发觉自己的想法完全错了。

　　在风卷形成的那一刹那，楚千变惊愕的看到莫艾拉竟在眨眼间收回双剑，身体一侧跟着诡异的晃动一闪，竟然在他面前走出了“Z字漂移”。

　　Z字漂移？一个NPC当着玩家的面踏出“Z字漂移”？而且还完全躲开了【狂风咆哮】，你敢相信么？这还让不让人活？

　　所幸楚千变的反应极其迅速，在莫艾拉走出“Z字漂移”的同一时间，他也跟着迅速前冲，当这个红龙族战士转到他身后，准备对他发动迅猛攻击时，德鲁伊已向前跑出了8码的距离，脱离了近战职业的攻击范围。

　　莫艾拉见状大赞一声：“好！不愧是翡翠龙族的强者。”说着，他便准备冲过去继续粘着楚千变进攻。

　　“好你个大头鬼！”漠然盯着直冲过来的战士，楚千变忽然左手一抬，一根根粗大的蔓藤便将莫艾拉整个人困在原地，赫然是静默施法下的【根须缠绕】。

　　“【根须缠绕】？这……，翡翠龙族的强者，敢不敢像战士一样，咱们好好的打一场？”

　　听着莫艾拉这样的叫嚣，楚千变的内心方才好受一点，这才像一个NPC说的没营养的话嘛！一想到刚才莫艾拉流畅到极点的“Z字漂移”，楚千变就后怕不已，未免夜长梦多，他旋即也不藏着掖着，直接使用静默施法，头顶一轮太阳魔法印记闪耀间，【月焰】、【星火之柱】、【星火之柱】……喷涌而出，当莫艾拉终于摆脱了脚下根须的缠绕时，这位红龙族战士的HP已仅剩不足15％了。

　　“—1600（爆击）”！

　　一记忽然触发的【星光涌动】甩出，楚千变顺利结束了这场龙族勇士角斗大赛的初战，他的身形也随即被传送到地面的方形角斗场外，不过楚千变脸上倒没有多少为第一场胜利感到喜悦的神情。

　　虽说这场战斗他看似占据了压倒性的优势，但是德鲁伊心中却对游戏中的高级NPC有了更深一层的认识。越是高级的NPC，在战斗方面，不但拥有可怕的HP和攻击力，在技巧方面也丝毫不逊色一位游戏高手，当然，如果从灵活性方面进行比较，NPC是远远比不上玩家的。

　　站在角斗场外，楚千变正皱眉思索着，眼角的余光突然见到刚才落败的莫艾拉竟然走了过来，这情形令楚千变不由一惊，一记【感知】丢过去之后，赛场外莫艾拉的信息几乎令德鲁伊惊骇。

　　【莫艾拉】：等级：？？，类别：日·九级龙族生物，生命值：？？

　　“这靛翠城真是BOSS的聚集地啊！随便一头巨龙都是日级BOSS的存在。”楚千变心中这样感慨着，见莫艾拉越走越近，不禁忐忑不安，“这家伙，不会刚才被我击败，想要在外面找回场子吧。NPC已经有这么人性化的反应了么？”

　　望着莫艾拉走到面前，楚千变面无表情的注视着这位在场外无比强大的红龙NPC，就见莫艾拉睁着那双菱形瞳孔的红眼睛，端详了楚千变一会，忽而笑道：“我是红龙族的第三军团长莫艾拉·桑·罗布尔迪，下一次，一定会和你再好好的战一场，记住我的名字，翡翠龙族的绝千回。”

　　说完，莫艾拉身形一阵扭曲，化为一头巨大的红龙出现在楚千变面前，那森红的双眸深深注视了他一眼，随即在一声震耳欲聋的咆哮声中，挥舞双翼破空而去，单单是那冲天而起鼓荡起的狂风，就吹拂的楚千变站立不稳。

　　“下一次再好好战一场？”楚千变面含苦笑，暗中摇头：“最好永远不要见面，不过我担心什么？这个任务做完之后，一定是永远不见了。”

　　“千回哥哥！”

　　这时，身后响起米粒儿欢快的笑声，转头，瞧见女孩雀跃的样子，想来也是赢得了她的第一场战斗。

　　“怎么样？第一场的对手厉害么？”

　　“一点也不厉害，就是一个只会在那里吟唱【寒冰箭】的法师而已。被大米粒冲上去【弹射】，我在后面跟上一轮攻击，就直接赢了。”

　　听着米粒儿绘声绘色讲述她虐菜鸟的过程，楚千变忽然发觉，是不是自己特别点背，第一场战斗就遇上了厉害的家伙，那接下来呢？

　　“或许对手的强度呈阶梯式的下滑，对手会越来越弱也说不定。”德鲁伊内心深处这样安慰自己……


第三百二十六章 龙城之旅！（下）

　　对手的强度会呈阶梯式下滑么？

　　当经历了长达2个小时，进行了10场战斗后，楚千变深深为之前自己天真的想法默哀，他觉得一定是什么地方搞错了，或者说，这些龙族NPC们一个个都是由游戏高手操作的，否则怎么会一场对决比一场对决难打，一场战斗比一场战斗惊险呢？

　　从第一场战斗的红龙族莫艾拉，到第10场比赛的冰龙族诺多兰，楚千变等于是和现今《夜爵》中所有职业都打了一遍，这原本也没什么，但令他无法接受的是，这些对手是一个比一个难啃，一个比一个狡猾，好几次他都差点被对手翻盘。

　　比如与一个黑龙族的暗杀者战斗，打着后来，那暗杀者的所有技能已经告罄，就在楚千变以为胜负已分的时候，谁知那暗杀者又跟着来了一套技能，两套的【致盲】、【炫目】接【肾击】，身为一名平衡系德鲁伊，楚千变只觉得压力巨大；又比如一个红龙族的游侠，楚千变躲掉了对方的【冰霜陷阱】和【冰冻陷阱】之后，心说这下基本大局已定了，哪想对手忽然一猫身，射出了一根泛着墨绿的箭矢，当场就将他昏睡在原地，若非之前已将其HP打进30％以内，那场战斗究竟谁胜谁负还真不好说呢！

　　这也就算了，两套暗杀者控制技能，能够昏睡目标的射击技能，楚千变都可以理解为这是类似玩家的血脉天赋，我没你们那么幸运触发了血脉任务，这一点我能理解。但是，刚才结束的那一场与冰龙族诺多兰的战斗，楚千变真心觉得自从进入游戏以来，还从没未和人那么勾心斗角过。

　　试想两个法系职业在直径60码的悬空平台上，就是不停的法术取消、法术吟唱，然后再取消，双方就这么硬耗了10分钟，就是为了骗取敌手的高爆发技能。最后楚千变若非有【强制·平衡面相】这个稀有技能，恐怕耗到天亮这场战斗还没完呢！

　　但是，反观米粒儿那边呢？女孩的对手还真是一场比一场的弱，从原本对着她只知道吟唱【寒冰箭】的法师，到只知道追着宠物砍，根本不管她的战士，再到中了【闪光弹】还傻傻的走到米粒儿面前任她射的盗贼……，每次听到女孩讲述她的战斗如何如何容易，楚千变就觉得一定是那个中年龙族大叔看他不顺眼，刻意安排这么多强大的对手给他。

　　不过幸好，他终究还是走到了决赛的位置，如果接下来的一场战斗米粒儿获得胜利，那么两人将成功的在决赛中会师，获得这场龙族勇士角斗大赛的奖励就是铁板钉钉的事情了，虽说奖励的那些五光十色的宝石楚千变觉得根本没什么用处，但若能因此觐见靛翠城城主，并获得两枚【龙族勇士的铭牌】，那也算是这趟龙城之旅的意外收获了。

　　站在地面的方形角斗场外，无所事事的楚千变已经在幻想了，若是把那把【翠焰流火法杖】兑换下来，那岂不是要等到90级才能装备？不过这样也不错，至少自己有足够的动力去冲级了。

　　正思忖间，身后响起米粒儿幽幽的呼唤：“千回哥哥，我输了……”

　　转身，见米粒儿站在身后，低着头一脸有气无力的样子，楚千变瞧得不由一笑，安慰道：“输了有什么关系，米粒儿才接触游戏这么短时间，能够顺顺利利的打到现在，已经是非常了不起的事情了。”

　　“可是，可是我想打赢半决赛，那样与千回哥哥在决赛碰面，赢取比赛奖励就一点问题也没有了。”

　　揉着米粒儿的小脑袋，楚千变柔声说：“没事，你说说怎么输的，就是对我很大的帮助了。”

　　女孩嘟着嘴，皱眉回忆起来，喃喃道：“那是一个冰龙族的法师，很漂亮的姐姐，叫维多娜。战斗开始时，我本来是压着她攻击的，谁知道，谁知道……”米粒儿脸上不禁浮现委屈之色，小手猛地伸展开，叫道：“谁知道维多娜姐姐忽然一下变成了三个，三个同时施放技能攻击我，我就输了。”

　　望着米粒儿垂头丧气的样子，楚千变微笑的安慰她，同时心中也不由警惕起来，暗忖：“能够同时变成三个影像的法师，而且三个影像同时拥有攻击力，元素法师中绝没有这样的技能，这个技能太强大了。如果是玩家想拥有这样的技能，必须是触发血脉任务才能获得吧。”

　　脑海中模拟着对上这样技能的各种战斗场景，这时，就听角斗场门前那位扑克脸龙族大叔沉声道：“决赛的时间到了，翡翠龙族的绝千回，身为一名同族，我很高兴决赛中有一名翡翠龙族踏足靛翠角斗场，先在此祝福你……”

　　随即，也不等楚千变说些什么，他的身形就模糊扭曲着消失在方形角斗场外。

　　“各位观众们，现在是靛翠城龙族勇者角斗大赛的决赛，进入决赛的两位龙族都是强大的战士，他们不仅拥有强大的力量，而且还遵循着我们伟大的城主一贯提倡的……”

　　激昂的解说又一次在赛场内高亢的响起，这最后一场决赛中，天空中倒是再无巨龙们飞舞的身影，不过方形的角斗场观众席上已是座无虚席，热烈的喝彩声连绵不断的响起，其中甚至还有为楚千变喝彩的吆喝声，这令都德鲁伊不禁暗中纳闷：难道自己还认识这些观众席上的龙族么？

　　此时，那不知坐在那里的龙族解说员终于停下来口舌，在一声宣布决赛开始后，楚千变就见对面的天空中飞掠来一条体型庞大的蓝色巨龙，在露天的角斗场上空环绕了一圈之后，这条巨龙身形迅速缩小，幻化为一个人影缓缓落在角斗场的另一侧，一名女法师随即出现在德鲁伊面前。

　　望着对面这个穿着素色法袍，周身环绕着一轮冰之护盾的女法师维多娜，楚千变隐约记得元素法师在等级超过50级后，似乎能够学到一个【寒冰护盾】的技能，不但能够提升自身的防御值，亦能够吸收伤害，近战攻击之后还会造成攻击速度、移动速度减低的负面效果，算是元素法师【寒冰护甲】的加强版技能。不过令楚千变感到不公平的是，【寒冰护盾】和【寒冰护甲】是可以同时施放的，这也使得元素法师在等级渐高之后，对阵近战职业的优势越发凸显出来。相比在PK和BOSS输出战中皆体现出优势的元素法师，平衡系德鲁伊就没那么好命了，虽然现在第二梯队等级玩家中选择平衡系德鲁伊的也不在少数了，但是，除了炮台，还是炮台已成为广大玩家对这一系职业的公认定位了。

　　“【瞬移】、【冰环】、【寒冰护盾】，还有那个可以变幻出三个影像的技能，这场的对手比那个诺多兰更难啃啊！”楚千变脑海中不断分析着彼此的优势劣势，发觉控制技和反控制技的稀缺依旧是平衡德鲁伊对阵时的最大软肋。

　　“翡翠龙族的绝千回，我是诺多兰的姐姐，他失败的耻辱就由我来洗刷吧！”

　　“呃……，还是姐弟？”

　　正在楚千变惊愕的时候，对面的维多娜已快步前迈，手中那把好似钻石雕琢的法杖一挥，就是两记【冰枪】呼啸而至，同时，她的左手也抬起一阵律动，紧跟在【冰枪】之后又随手甩出一记【寒冰箭】。

　　“静默施法！？”

　　战斗的一开始，楚千变就被维多娜这么一手给吓到了，在米粒儿口中详细了解了维多娜的战斗特点之后，他已将这位对手当成是至少沁染烟雨那样级别的游戏高手，应对时已是十分的谨慎，现在再瞧见维多娜上来就展现出静默施法的终极战技，德鲁伊顿时觉得自己还从来体验过这样巨大的压力。

　　三个冰系技能转瞬即至，楚千变已是避无可避，他可不敢尝试硬挨这三记技能，30级时与沁染烟雨的对决尚且记忆犹新，那【冰枪】的伤害加成非常奇怪，不爆击还好，一旦出现爆击其伤害都是过千的，若是被这两级【冰枪】、一记【寒冰箭】打出爆击，那他顿时就要被轰掉一半的生命值，立刻就会陷入极端的被动中。

　　【强制·平衡面相】！

　　楚千变身体霍然模糊起来，在三道寒冰魔法即将轰至之时，堪堪用这个保命技能躲掉了这一波伤害，强制进入【平衡面相】的隐匿状态后，楚千变一刻不停，迅速向后急退，而这时，就见维多娜再次踏前几步，法杖高举施放起【暴风雪】来。

　　望着刚才站立的周围完全被【暴风雪】覆盖进去，德鲁伊不得不庆幸自己对元素法师足够熟悉，否则单单是这开场的三板斧，就足够把他直接秒掉的了。

　　“现在轮到我了。”

　　楚千变双眸一凝，身形骤然奔跑起来，他的左手凌空急速划出纹路，双足在行进间也是不停交错，竟是在【平衡面相】中踏出“Z字漂移”来。

　　只是，他的“Z字漂移”与平时又有不同，往常德鲁伊的走位一向以凌厉为主，务求在最短的时间能走出最快、最正确的路线，可现在他的脚步时轻时重，甚至于时而左脚轻右脚重，时而右脚轻左脚重，以致于赛场中一会响起咚咚的踏地声，一会又没有丝毫声息传出。

　　而维多娜的【暴风雪】也是接连不断的砸落，渐渐的，那倾斜而下的湛蓝雪花已达到要将半个靛翠角斗场都笼罩进去的程度，可那缤纷的冰花中却依旧不见楚千变的身影……


第三百二十七章 路转峰回还是峰回路转？

　　观众席上已是鸦雀无声，巨大的角斗场中只有凌乱的脚步声不时响起，参差在雪花飘飞之中分外有种凌厉的肃杀，维多娜的脸色犹如一具雕塑般木然，她依旧在使用【暴风雪】持续不断的对周围进行覆盖式压制。

　　以【暴风雪】应对隐形目标，这是元素法师的一种惯用技巧，不过这个技巧用的好的往往能收到奇效，用的差的那自然只能是白白浪费法力值而已。维多娜的【暴风雪】覆盖可以说极具压制力，几乎在赛场中脚步声响起的刹那，她就已将【暴风雪】笼罩过去，瞬间就精准捕捉到脚步的落点，并将【暴风雪】的覆盖范围砸在声响发出的周围。但是，饶是如此精准的辨位，依旧没有将楚千变的行迹砸落出来，反而随着时间一秒一秒的推移，那迈进的脚步倒是越来越近了。

　　渐渐的，维多娜已放弃了利用【暴风雪】将楚千变的行迹捕捉出来，她直接收缩的范围，将【暴风雪】飘落在自己的头顶，使得以她为中心，半径15码的范围全部落入了冰雪的打击之中，只要有隐身敌人踏入其中，立刻就会暴露无遗。

　　这是一个很保守也很无赖的打法，不过，相对于能够隐身的敌人来说，使用任何无耻无赖的打法其实都不过分，这是玩家们达成的一种共识，即使是盗贼、平衡德鲁伊自身，也不得不承认，【潜行】和【平衡面相】这两个技能，才是最无赖的存在。

　　面对维多娜这样的防御型战术，其实应对的最有效方法，就是静静的等待她的法力值耗尽，或者使其法力值损耗一半以上，那样应对起来无疑会轻松很多。如果是在现实中执行任务时，楚千变大多会采取这样守株待兔的方法，毕竟，生命只有一次，明明有最有效的保命方法不去施行，那根本与白痴没有任何区别。

　　但是，在游戏中……

　　当【暴风雪】似乎永无止境的倾砸在维多娜周围，这位龙族女法师的法力值损耗近四分之一的时候，她的后侧方一个模糊的身影忽然被雪花砸了出来，在这个身影被雪花命中移动速度骤减的刹那，一团烟雾在其身上腾起，眨眼间一只花猫迅快奔出，花猫形态的移动速度加成堪堪抵消了【暴风雪】造成的移动速度降低，几个呼吸间已奔至维多娜身侧。

　　这时，又是一团烟雾飘起，楚千变的身影若有若无的显现出来，洁白的法杖疾伸点出，那法杖顶端呼啸的风卷鼓荡的周围的雪花顿时迸射出去。

　　【狂风咆哮】！

　　恰在【霜噬之杖】顶端鼓荡起狂风之际，维多娜的身体猛地一阵闪烁不定，竟是在【狂风咆哮】轰出的刹那，一个【瞬移】向着前方闪去，就见她身形一闪，在出现时已是20码开外，随即落地转身，举起法杖准备施放技能还击，但是这时，维多娜绝美的容颜却不由一呆，刚出口的咒语生生停滞。

　　因为在她的对面20码处，雪花逐渐飘散消失之中，并没有狂风呼啸的余波出现。

　　法术取消！

　　刚才维多娜【瞬移】的刹那，楚千变竟然硬生生的将【狂风咆哮】的施放取消了，就见德鲁伊正漠然的注视着她，灰色的双眸掠过嘲弄之色，随后他左手挥起，在显形那一刻就使用“静默施法”准备的【根须缠绕】终于丢了出去。

　　一根根粗大的蔓藤将维多娜双足缠绕住，紧跟着，楚千变丝毫没有停顿，左手依旧使用“静默施法”施放【星火之柱】，右手法杖前伸一压，【月焰】“嗡”的一声拍在维多娜头顶。这是由上一场对阵诺多兰时得出的经验，面对拥有【法术反制】在身的法师，与其畏畏缩缩不敢吟唱咒语施放技能，不如利用“静默施法”施放吟唱性法术，同时直接用瞬发性技能轰击目标。

　　这也是终极战技“静默施法”的可怕之处，不但拥有移动施法的优势，而且还不担心敌人的法术沉默类技能。

　　“—240”、“—120”、“—120”……

　　【月焰】砸落在维多娜身上之后，楚千变左手静默施法下的【星火之柱】也随之完成，眨眼间又是一记“—1500（爆击）”的伤害自女法师头顶飘起，而这个时候，德鲁伊惊喜的发觉自己的运气似乎来了，竟然在这种情况下触发了【星光涌动】效果。

　　这个平衡德鲁伊二转的触发性瞬发技能有10％的触发几率，不过按照楚千变平时的概率计算，最多只有8％不到的几率，由此也进一步证实了德鲁伊人品很背的事实。但是这一次，幸运女神似乎站在了楚千变这边。

　　“如果再出个爆击！”

　　默默盯着螺旋袭出的【星光涌动】，楚千变心中这般思忖着，他的眼睛跟着一亮，赫然看见一记“—1800（爆击）”的伤害再次出现女法师身上，他暗中略喜：“好！成功的扳回局面。”

　　由楚千变突进至【暴风雪】内，到维多娜闪现出去又被【根须缠绕】定住，前后不过才10秒的时间，但女法师的生命值已被轰掉了3500点，这也恰恰反映出平衡德鲁伊作为一个炮台职业的凶猛火力，只要给这个职业站桩输出的时间，现阶段根本没有几个职业能硬抗住15秒不倒的。

　　而楚千变对于平衡德鲁伊的理解却又有不同——这是一个PK、团战不具备太多优势技能的职业，那也仅是指没有太多的时间和空间供自己输出而已，如何在激烈的战斗中创造出供自己输出的时间，这才是一个平衡德鲁伊应该去思考的问题。

　　诚然，能在10秒内获得这样的优势，楚千变无疑是因为能使用“静默施法”的缘故，但是，他对于平衡德鲁伊的理解和定位，却远比现阶段很多选择了这个职业的玩家要领先太多太多。

　　“还剩不到3000点HP！”

　　当【星光涌动】造成爆击的瞬间，楚千变的身形就跟着动起来，又是一团烟雾自身上腾起，启动【花猫形态】飞快朝着维多娜冲去，20码的距离转瞬即至，随后他立刻恢复成人形，【霜噬法杖】再次疾点而出，法杖顶端猛烈的风卷再一次呼啸而起，这一次，【狂风咆哮】即将作为结束战斗的最后基调轰出。

　　“结束了么？”

　　当风卷即将形成的同一时间，脚下蔓藤刚刚消失的维多娜身形忽然扭曲起来，刹那间一分为三，变成三个一模一样的维多娜出现在楚千变面前，随即，一道【冰环】自她足下绽放，直接将德鲁伊冻在原地。

　　“果然是这个技能。”

　　这时，楚千变脸上浮现一丝意料之中的笑容，【霜噬法杖】顶端的风刃顷刻间消失，又是一个法术取消的技巧运用，随后，法杖倾斜了一个角度，这一次，【狂风咆哮】才算是真正出手。

　　“—1200（爆击）”、“—750”、“—750”

　　三个伤害数字同时自三个维多娜头顶蹦起，在身形斜飞出去的同时，其中两个身影瞬间瓦解消失，而剩下的一个毫无疑问就是真身了。

　　眼瞅着身形倒飞出去的维多娜，楚千变暗忖道：“如果这样都能被你翻盘，那我以后的ID就倒过来写！”心中这样想着，他左手已使用“静默施法”准备【愤怒术】，右手握着法杖则跟着一拍，又是一记【月焰】压在了维多娜身上，此刻的龙族女法师HP已不足1500点，就是一个【星火之柱】爆击了事的事情。

　　不过，楚千变为了保险起见，还是使用准备时间稍短的【愤怒术】，再配合【月焰】的延迟性伤害，则大局已定了。

　　左手凭空划着一道道玄奥的轨迹，“静默施法”状态下的2.5秒【愤怒术】转眼而成，当左手挥出的瞬间，楚千变脸上终于流露出胜券在握的微笑，“终于结束了。”

　　然而，就在这时德鲁伊陡然感觉浑身一僵，那一记【愤怒术】竟然怎么也丢不出去了，“怎么回事！？”正在他惊愕之际，地面上忽然泛起一大块一大块的冰块，将楚千变周围直径30码的范围全部笼罩进去，这与元素法师的【冰环】截然不同，这完全被冰块覆盖得领域竟然是持续存在的，而身在其中的德鲁伊感受无疑最是深刻，他已完全处于瘫痪状态了。

　　“这是什么技能？该死，这难道不是作弊？！”

　　瞧着落地之后，木然站在对面的维多娜，楚千变心中不由叫苦不已，而令他感到惊骇的还不止这些，就见女法师将法杖高举，随着一阵阵低昂的咒语吟唱声响起，德鲁伊周围的冰块竟似有生命一样活动起来，一根根棱形的冰刺逐渐从地面伸出，朝着他直刺过来。

　　“糟糕，这下ID真要倒过来写了。”

　　楚千变暗中憋屈的想着，就在一根根冰刺即将临身的时候，角斗场上空忽的震响低沉的咆哮声：“你让我失望了，冰龙族的维多娜，身为五大龙族公认的天才，你竟然会做出如此卑劣的行为。”

　　低沉的咆哮声中，一根根冰刺随即瓦解消散，维多娜脸上也跟着浮现惊恐羞耻之色，单膝跪地，颤声道：“请原谅我的无礼和冒犯，尊敬的靛翠城城主大人。”

　　楚千变疑惑地望着跪倒在地的维多娜，暗忖：“谁能告诉我，到底又发生了什么？”


第三百二十八章 城主的宫殿

　　禁咒！？

　　半空中低沉的声音犹如闷雷一般在持续着，角斗场的观众席上则是鸦雀无声，甚至有半数龙族已离席而起，与维多娜一样单膝跪在地上，而楚千变站在旁边听了半晌，终于明白过来发生了什么事情。

　　维多娜违反比赛规则使用了禁咒！

　　从半空中城主隐含怒意的咆哮声中，德鲁伊明白虽然比赛场中完全抑制住了参赛者原有的力量，但是维多娜可以说是少数例外的存在，因为其冰龙族无比纯真的血统，使得她能够有实力打破角斗场的限制，从而使用一部分她巨龙状态下的可怕力量。

　　从双方的交谈中，楚千变大约明白在被抑制了力量的情况下，龙族也能够如大魔法师一样施放禁咒，但那必须对魔法的理解，魔法元素的掌控达到极高的境界才行。可是大部分龙族并不会太刻意去研究这方面的内容，因为巨龙成长到一定年龄时便可以自如的施放禁咒了，而维多娜刚才的行为就是一个很好的明证。当然，这样的行为就立刻被靛翠城的城主知晓了，也立刻触怒了这位在龙族中地位崇高的靛翠城城主的威严。

　　楚千变回忆着刚才的一幕，暗中犹自后怕不已：“原来那就是禁咒，威力竟然这样的强大。看来，以后要好好研究一下【群星陨落】才行。”从维多娜刚才的冰系禁咒中，德鲁伊几乎能够肯定一旦他能够成功的将【群星陨落】施放出来，效果绝对不是只能大面积引怪那么简单，至少，其威力也该不会比【暴风雪】的群体伤害要弱才对。

　　哪怕【群星陨落】成功施放之后，其伤害仅有【暴风雪】的一半，可那超大的覆盖范围，就完全能使这个技能的价值发生翻天覆地的变化，单单是想象一下那样的情形，楚千变内心就忍不住有点兴奋。

　　“……对胜负怀有执着并不可耻，在战争时使用计谋也并不会让人耻笑，但是，维多娜，你不要忘记，你首先是一名战士，在公平的对决中公然破坏规则，这就是无法容忍的行为，你必须受到惩罚……”

　　半空中靛翠城城主的声音陡然严厉起来，楚千变看到跪倒在地的维多娜脸上再无一丝血色，他不由皱了皱眉头，心说，这冰龙族的女法师刚才之所以会有那样的行为，想来也是无意识的行为，当然，在德鲁伊的认知中，龙族的等级似乎极其森严，想来刚才维多娜的行为应该是对靛翠城城主极大的冒犯了。

　　“不过，这些龙族终究只是NPC而已啊！不会真的就因为这个行为，被抽筋剥皮吧？”楚千变暗中揣测着，发觉那样的事情发生在眼前的女法师身上似乎太过违和了，况且从刚才的战斗中，他还着实学到了很多东西，思索了一下，德鲁伊淡淡道：“尊敬的靛翠城主大人，我认为刚才维多娜只是无意识的行为，同样身为龙族，我原谅她的过失。因为如果碰到同样的情况，我想为了胜利，我也会本能的使用被压抑的力量。”

　　顿时，角斗场中寂静的再无一丝声息，单膝跪在地上的维多娜陡然一震，抬头愕然的望过来，这是战斗以来，这位龙族女法师脸上第一次露出如此人性化的神情，楚千变倒是毫无所觉的站在一旁，他原本是从来不管NPC的死活的，但是在那位阿尔布索将军逝去之后，有时候，德鲁伊也很难漠然的无视这些NPC的存在了。

　　静默了一会儿，角斗场上空靛翠城主的声音才缓缓响起：“维多娜，既然你的对手原谅了你，那我也不在追究了。翡翠龙族的绝千回吗？真是奇怪的名字，我很高兴看到这次大赛的优胜者是一位同族，领取了奖励之后，到我的宫殿来，我会亲自颁发你一枚‘龙族勇士的铭牌’。”

　　“GOOD！等得就是你这句话啊！”楚千变表面恭敬的行礼，心里却是欢呼雀跃，这趟靛翠城之旅总算是没有白来。

　　随着角斗场的观众退场，维多娜也站起身来，朝楚千变行了一个奇怪的礼节，木然道：“谢谢你，翡翠龙族的绝千回，你是一名令人敬佩的战士。”

　　说着，维多娜幻化为湛蓝色鳞甲的巨龙，挥动着双翼朝着天空而去，楚千变愣愣地望着她的背影，耳边却传来系统悦耳的提示音：“叮……，玩家绝千回的冰龙族声望开启，获得冰龙族维多娜的好感，冰龙族声望提升到友善。”

　　“冰龙族的声望？”楚千变不由一怔，旋即皱起眉头：“难道以后还会和冰龙族打交道？那要是被维多娜发现我根本就是一个伪装的龙族，与冰龙族的关系会不会立刻转变为仇恨呢？”就在德鲁伊心中苦恼的时候，他的身形也跟着扭曲起来，再回过神，已被传送到方形角斗场之外，米粒儿正站在旁边，满脸期待的望着他。

　　“千回哥哥，赢了？赢了么？”

　　瞧着女孩迫不及待的样子，楚千变不禁微笑，点头说：“嗯，赢了。”

　　“耶！！！我就知道千回哥哥一定能赢的。”

　　这时，一直守在角斗场门口的那位龙族中年大叔也走上来，脸上露出难得的微笑，赞许的说道：“恭喜你，我的同族，你用你的实力证明了自己的英勇，也用你的行为，证明了自己的磊落。这是你应得的奖励。”

　　随着龙族中年大叔说完，楚千变耳边响起了一连串的系统提示音，他的背包里也跟着多出了12枚各种各样的宝石，什么“高纯度的黑曜石”、“龙息的火焰晶石”、“至刚的龙眼石”等等，瞧着这些五光十色的宝石，楚千变完全不知道这些石头有什么用途，似乎在各大副职专业中都没有用到宝石的配方。

　　楚千变不由思忖：“这些石头拿来送人或许不错。”说着，他随手就交易给米粒儿一枚“龙息的火焰晶石”，女孩瞧着手里萦绕着红光的宝石，眨了眨眼睛，旋即双眼就弯成月牙儿甜甜的笑起来。

　　“现在，去靛翠城宫殿觐见我们伟大的城主大人吧，让他久等是非常不礼貌的事情。”

　　龙族中年大叔神情肃穆的说着，随手一挥，两圈翠绿的光环笼罩在楚千变两人周围，光环如柱上下游移间，两人的身影渐渐消失不见。

　　……

　　当楚千变赢得了龙城勇者大赛的1小时后，德鲁伊和女孩驯兽师深深觉得，让人久等的确是一件非常不礼貌的事情。

　　不过，倒不是靛翠城主久等他们，而是两人被传送到城主的宫殿之后，站在偌大的大厅中，干等了1个小时，也没有见到一个人的影子，别说是那个什么靛翠城城主大人，就连一个巡逻的半龙人守卫，或是什么端茶送水的龙族侍女的，也是一个鬼影也没见着。

　　终于，在黎明即将来到的时候，米粒儿已是睡意连连的打着哈欠，呐呐问道：“千回哥哥，那个城主真的记得我们来了的事情么？我好困呐！”

　　“……”楚千变站在一旁也是好生无语，难道这一趟龙城之行就拿了12枚连用处都不知道的破石头？他摇摇头，安慰道：“再等一等，说不定靛翠城主一会儿就来了。”

　　“干等着太无聊了。”米粒儿睡眼惺忪的嘟着嘴，扭头四处打量着金碧辉煌的大厅，她终究是小孩心性，眼珠一转，笑道：“千回哥哥，既然城主没来，我们就四处逛一逛吧，我用【龙族追踪】探查过了，周围连一个龙族的影子都没有。”

　　楚千变瞧了瞧时间，再过1小时就是清晨了，寻思这一趟龙城之行除了与龙族NPC打了10几场架外，恐怕真的是白来了，旋即也同意的点头，“好，正好看看龙族的宫殿是什么样子，录了视频发到论坛上说不定还能小赚一笔。”

　　一听到有钱赚，米粒儿的眼睛顿时就亮了，连连点头：“嗯！上次的冰雪陵墓副本通关打法，我录了一个视频赚了三个月的狗粮钱呢！”

　　商议既定，两人旋即就在空荡荡的城主宫殿里兜转起来，不得不说，《夜爵》对于各个种族的建筑设计着实花费了一番心思，这座龙族的城主宫殿更是充满了威严、辉煌的风格，不过没有一个龙族NPC的存在，就显得太过冷清了一点。

　　两人从一层的大厅一直逛到最高层，宫殿的最上层似乎是城主的卧室，巨大的象牙床占据了卧室的大半面积，阳台外白云悠悠，一缕缕阳光透过窗棂照射进来，顿时给白色的象牙床镀上了一层金光，已是清晨时分了。

　　楚千变打量了一番，对身边的米粒儿说道：“逛了这么一圈，也算不虚此行了。回城吧。”说着，他掏出回城卷轴准备捏碎回城，眼角的余光陡然发现了一件令他欣喜若狂的事物。

　　只见在卧室的角落里，赫然放置着一个巴掌大小的水晶盒——卡罗蒙斯的水晶盒。

　　楚千变难以置信的望着角落里闪光的盒子，“卡罗蒙斯的水晶盒！？竟然是在这里。”他顿时反应过来，法拉蒙说穿过那山洞的通道就能到达卡罗蒙斯的住所，这一点丝毫没有说错，因为整个靛翠城就是卡罗蒙斯的居所，他就是靛翠城的城主。

　　想都不用想，楚千变快步走上前，伸手一扫就将“卡罗蒙斯的水晶盒”扔进背包里，急忙招呼米粒儿：“快回城！”

　　这时，阳台外忽的响起一阵低沉的咆哮：“你让我失望了，可耻的偷窃者！”随着这闷雷般的吼声传来，楚千变和米粒儿赫然发觉自己陷入了瘫痪状态，连捏碎回城卷轴也无法做到的了。

　　德鲁伊暗中不禁骂道：“该死？你难道就不能换一个开场白？”


第三百二十九章 靛翠城的城主大人

　　无论楚千变内心再如何纠结，该来的始终还是来了，虽然德鲁伊并不清楚自己偷取“卡罗蒙斯的水晶盒”的瞬间，这位靛翠城城主突然出现是否是“法拉蒙的条件”任务必然的剧情阶段，但是任谁也不愿意在这样尴尬的情况下面对一头巨龙，再确切点说，面对一头统治巨龙们的巨龙城主。

　　这绝对不是一场愉快的经历，甚至可以说是惊悚的经历。

　　身体被完全禁锢，连取出回城卷轴回城也无法做到，米粒儿面色苍白的问道：“千回哥哥，我们会不会被巨龙吃掉啊！？”

　　楚千变原本想开玩笑地告诉女孩，她实在太小了，恐怕不够巨龙们塞牙缝的，不过当他瞅见阳台外的天空中逐渐飞临的黑影时，这句玩笑话他就再也说不出口了。

　　随着年龄的增长，成熟的巨龙体型是否会越来越庞大？巨龙的实力是否也是按照他们的体型来划分的？这样的揣测楚千变之前还无法确定，但是从他现在所见到的情形，大概就是如此了。因为阳台外飞来的黑影，实在太过庞大了。

　　清晨的阳光映射下，布满翠绿鳞甲的双翼随意的伸展滑翔而来，就仿佛将整个云层都笼罩进去，天空的太阳完全被巨大的黑影遮蔽，那黑影在阳光的照射下勾勒出巨龙的轮廓，全身翠绿的鳞甲仿佛宝石般折射出点点光耀，单单是远远望去，就有铺天盖地的沉重感扑面而来。

　　【靛翠城城主·卡罗蒙斯】：等级：？？，类比：首领级翡翠巨龙，生命值：？？

　　怔怔地望着渐渐飞近的靛翠城城主卡罗蒙斯，楚千变心中一横，很光棍的思忖：“反正‘卡罗蒙斯的水晶盒’我已扔进背包了，你NPC总不能把玩家背包里的东西掏出来吧？如果真有这样的事情，我一定要向游戏研发部门投诉，嗯，到时和清水一起讨论下这方面的细节。”

　　为了【费舍尔之石】这样的传世品质装备，楚千变脑海中已经开始转悠各种可能用到的手段了，毕竟，在巨大的利益面前，任谁也会忍不住铤而走险啊！

　　远处，巨大的龙翼微微振动着滑翔而来，阳台外的云层在巨龙卡罗蒙斯飞行间纷纷散去，狂风在他双翼下湍急的鼓荡呼啸，随后风声汹涌的贯入卧室中，吹得楚千变和米粒儿两人的头发都倒飞起来。

　　眨眼间，卡罗蒙斯已飞临至阳台外，他巨大的身体悬于高空，用那双龙眸冰冷的注视着两人，随即他庞大的身体迅速缩小，幻化为一名英俊的人类青年站立在阳台上。

　　“我讨厌被人欺骗，偷窃者绝千回，你不但伪装成龙族潜入我的靛翠城，并且还利用伪装赢得龙族勇者大赛的奖励，这是对我，对整个龙族的侮辱，你必须受到严厉的惩罚！”

　　变幻成人形的卡罗蒙斯声音不再如巨龙时那般震耳欲聋，可是他的话语落在楚千变耳边，却当真如惊雷般令德鲁伊骇然，楚千变这一刻终于无法保持淡定了，他据理力争道：“尊敬的卡罗蒙斯大人，我伪装成龙族潜入靛翠城，并偷窃了您私藏的水晶盒，这两样行为我愿意接受惩罚。但是，赢取龙族勇者大赛的奖励，那是我自身的实力，难道你们龙族输给了一名暗夜精灵，就因此迁怒到整个精灵族么？”

　　楚千变不得不争辩一番，若是因为这个“法拉蒙的条件”任务，从而导致与整个龙族为敌，那是多么可怕的事情，仅仅是想象一下不时被巨龙们袭击的情景，德鲁伊便感到不寒而栗。

　　谁知楚千变不说还好，一说完这些话，卡罗蒙斯那双剑眉立时便竖立起来，咆哮道：“暗夜精灵！？哼，莱茵隆斯大陆的种族中，我最痛恨的就是你们这群高傲的族群。”

　　瞧着这位首领级巨龙暴怒的神情，德鲁伊的心顿时凉了半截：“完了，考虑欠妥。看来暗夜精灵给这位巨龙留下过不少不愉快的回忆啊！这样下去，难道与龙族的关系会变成仇恨？”

　　就见卡罗蒙斯那双琥珀色的眸子冰冷的注视着两人，米粒儿此刻早已低下头去，纯是一副任人宰割的可怜模样了，楚千变也是闭着眼睛，心说，不管是掉等级，掉装备，我都认了，只期望您这位尊贵的靛翠城城主大人别把问题上升到整个龙族的高度，否则以后如果真有什么任务要和龙族打交道，我岂不是彻底悲催了。

　　心中虽然怀着这样渺小的侥幸，但楚千变并没有忘记，迁怒和连坐，似乎是那些上位者最喜欢干的事情。

　　好半晌，卧室中却再无一丝声息响起，已经闭眼等死的楚千变和米粒儿不禁讶异的抬头望去，阳台上卡罗蒙斯依旧威严漠然的注视着两人，当两人抬头望过来之时，这位首领级翡翠巨龙忽然笑起来：“多少年了？我已在靛翠城沉睡了近千年，你们这些暗夜精灵，依旧如千年前一样的高傲，至死也不愿对我弯曲你们的脊梁。如果当初格兰蒂愿意来请求我，他也不需要粉碎自己的身体和灵魂去开辟月陨之城了，你们这些该死的暗夜精灵们啊……”

　　“……该死的暗夜精灵们啊……”

　　清晨的微鸣之中，构建于高空的阳台上云朵轻轻的飘荡而过，巨龙的感概幻化成风，在空气中缓缓的飘洒，那冰冷而威严的声音落在楚千变和米粒儿耳边，却霍然有了时光流转、物是人非的悲怆。

　　“是法拉蒙叫你们来偷取水晶盒的？”

　　听到卡罗蒙斯突然的问询，楚千变下意识的点头，就听巨龙喃喃道：“她终究还是不愿踏入这座靛翠城么？”

　　面对这样的询问，德鲁伊整个人好像哑巴一样，仿佛完全没有听见一般，片刻之后，卡罗蒙斯恢复了威严，沉声道：“你们的过失和冒犯我就不予追究了，现在，把水晶盒送还给法拉蒙吧，这本来就是属于她的东西。我要沉睡了……”

　　“叮……，玩家绝千回获得靛翠城城主卡罗蒙斯的好感，与翡翠龙族的声望开启，翡翠龙族声望提升为友善。”

　　“叮……，玩家米粒儿获得靛翠城城主卡罗蒙斯的好感，与翡翠龙族的声望开启，翡翠龙族声望提升为友善。”

　　“叮……，玩家绝千回获得【龙族勇士的铭牌】×1。”

　　“叮……，玩家米粒儿获得【龙族勇士的铭牌】×1。”

　　“叮……，玩家绝千回/米粒儿获得【靛翠城战袍】。”

　　【龙族勇士的铭牌】：勇士的证明，用以兑换物品。

　　【靛翠城战袍】：装备战袍，可以自由的出入靛翠城。

　　瞧着背包里忽然奖励的物品，楚千变两人又惊又喜，他们没想到事情到最后竟然是原先预想的最好的结果，还未等两人反应过来，翠绿的光环再次笼罩在他们身上，随即两人的身形逐渐消失在城主的宫殿中。

　　……

　　当视野重新恢复光明，楚千变发现所处之地竟已到了山脚下，山洞的入口就在后方，阳光肆意的铺撒在蜿蜒的山道上，使得这个清晨显得如此的美好。远处，歌声从巨石后悠扬的传来，仿佛连空气随之飞扬起来……

　　在那块巨石之后，楚千变和米粒儿再一次见到了法拉蒙，当德鲁伊将【卡罗蒙斯的水晶盒】交给她时，这位高贵的龙族忍不住流露出一丝缅怀的笑容，“终于，这个盒子又一次回到了我的手中。”轻轻的打开精致的水晶盒，楚千变发觉里面竟然空空如也，只瞅见盒盖下印刻着一行小字——“吟游诗人法拉蒙制于银翎花盛开的季节”。

　　“当初，这盒子里盛放着最美丽夺目的珠宝，那些珠宝首饰也属于莱茵隆斯大陆最美丽高贵的人类，可惜，一切都空了……”

　　瞧着法拉蒙绿色双眸中的感伤，一旁的米粒儿大眼睛不知怎的就湿润起来，女孩很想上前安慰这个美丽的NPC大姐姐，却被楚千变一把拉住，气氛一瞬间陷入了凝滞。

　　“叮……，‘法拉蒙的条件’完成，翡翠龙族声望+500。”

　　“叮……，玩家绝千回获得了【费舍尔之石】。”

　　“叮……，玩家米粒儿获得了【翡翠之弦】。”

　　“感谢你的帮助，这是你应得的奖励。虽然费舍尔他的灵魂都被邪恶侵蚀，但是他的心一直都是正直无私的，因此，希望你妥善的使用【费舍尔之石】。”

　　低沉悦耳的嗓音犹自在耳边回荡，法拉蒙已化为巨龙飞翔而去，楚千变和米粒儿望着背包里多出的装备和物品，这一夜的经历，当真犹如梦境般奇妙。

　　女孩愣愣的望着法拉蒙消失在天际的背影，转头不解地问道：“千回哥哥，那水晶盒好像是女孩子用的首饰盒啊！？为什么法拉蒙姐姐一定要拿回来呢？”

　　“……”楚千变怔怔的思索了一会，忽然说道：“米粒儿你不是累了么？快回城下线睡觉吧。”

　　“嗯……”米粒儿皱着小脸，百思不得其解的模样。


第三百三十章 第一次会晤！（上）

　　人怕出名猪怕壮，这句话用来形容我们楚千变同学的处境那是再恰当不过了。

　　正如猪长肥了难免挨刀，人出名了也会有很多莫名其妙的烦恼，比如楚千变每次上线之后，离线信息中总是会多出很多奇奇怪怪的留言，有言语热辣的表白信件；有极具质疑的诽谤信件；有信誓旦旦的挑战书；亦有很多申请加入“千面冒险小队”的申请书……。

　　这种情况是在楚千变和米粒儿完成“法拉蒙的条件”任务的正午时分，当德鲁伊再一次上线时开始出现的，并且3天来这种情形有愈演愈烈之势，究其原因，不因为别的，谁叫现在传世装备排行榜上第一、第二件装备的拥有者都是绝千回的ID。

　　简单点说，就是现在《夜爵》中仅有的两件传世品质装备都被楚千变包圆了，得到一件金色传世装备倒还能用运气来理解，但是获得两件传世品质装备，难道还能用人品超好来解释么？尤其楚千变现在怎么说还是游戏业界相当瞩目的玩家，这就不得不令无数人为之侧目了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　楚千变这三天来算是真正明白了这句话的真谛，每次与三大冒险团在中央战场进行任务时，身边总会出现一些陌生玩家的面孔，甚至于总部远在微沁之森的帝国战盟，又有了探查他踪迹的动向。至于游戏中那些并不算熟，但又为数不多的朋友们，更是不停旁敲侧击楚千变两件传世装备的来源。

　　面对其他人质疑的反应，到后来，就连楚千变自己都快不相信，这两件传世装备是自己运气不错碰巧得到的。

　　但是也因为这件事，“千面冒险小队”现在已完全的走进了所有玩家的视线，很多人在提及现今最著名的几个冒险团时，总是会无意识的将“千面”与狮王、紫镰、黑魔等冒险团相提并论，即使“千面”至今为止只有6名成员。

　　不过，关于“千面冒险小队”的行踪，除了已加入暴乱战盟的燃烧的浅蓝之外，除去在中央战场执行战场任务当众，其他5人依旧是鲜少有人看到他们的身影。

　　至于楚千变他们自己，如无必要，上线之时也是越来越多的使用伪装的身份，这使得香草天空经常感叹，何时才能在站在王城大街上，堂堂正正的给其他玩家秀一把装备。

　　对于鸡冠头战士的用心，“千面”的其他人自然不予理会，做人，还是低调点的好。

　　……

　　冰雪群山王国的金晶之城·内城的职业训练区。

　　与微沁之森的莫洛纳纳城不同，金晶之城的职业训练区与副职专业区是分开的，据说这也是冰雪群山王国历史上著名的王城扩建备战事件导致的，扩建的原因自然是为了对抗混乱阵营军队的入侵。

　　金晶之城的职业训练区人群一向相当的密集，玩家们会在这里聚集并不仅是为了学习技能，因为这里还是战斗训练场的所在地。

　　战斗训练场，这是每个王国的王城都拥有的场地，玩家进入其中的最低等级是20级。不过，之前在玩家等级徘徊在20级的时候，根本没有多少人会去光顾这种地方，毕竟，最低2金币的入场费对于那时的玩家来说，还是相当不菲的花费。

　　战斗训练场真正被玩家们熟知，并逐渐成为很多玩家喜欢光顾的场所，还是在职业二转，很多队伍开始尝试王城副本开始的。所谓的战斗训练场，其实并不是供给玩家进行PK的场所，想要寻找练习战斗技巧的场所，那是最简单不过的事情，每个王国的王城门口，那是精力无处发泄，战斗欲望极其强盛的玩家们聚集的大本营，在哪里你能找到各种各样的对手，亦能找到各种各样的战斗疯子；如果你还嫌不够过瘾，想要参加团战，那么中央战场则是你最好的去处了。

　　而战斗训练场，则是提供给那些执着于副本，专注于提高BOSS战个人能力的玩家，进行测试自身实力，并予以提高的场所。在这里，无论你在一支队伍中是抗怪的坦克，还是负责输出的攻击型职业，或是负责加血的治疗职业，你都可以找到适合自己的训练方式。并且根绝玩家等级的不同，战斗训练场以每10级为一个阶段，分为20～100级9个训练场所不等，玩家可以根据自身的能力不同，支付一定的费用进入不同难度的训练场。

　　其实这种训练场的训练设施再简单不过，无非就是一个个木桩假人而已。坦克根据自己的能力，抗着不同数量的木桩假人；输出职业则是对着一根木桩进行站桩定点输出；治疗职业就更简单了，对着一个木桩不停的加血就能测试出自己的治疗量了。

　　不过，虽说这种战斗训练场的设施非常简单，训练的内容也似乎没什么稀奇之处，却依然成了很多队伍经常光顾的地方。究其缘由，不因为别的，这里是检验一个队友是否称职的试金石。

　　随着越来越多的玩家通过二转，各种副本、新地域的探索冒险已经和以前截然不同，不是简简单单的组队就能够解决问题的了。这时候，无论是谁自然都希望寻找到的队友是一个很给力的高手，好吧，即使不是一名高手，至少也不能是一名空有一身装备，但却是一个什么都不会的坑爹玩家吧。

　　毕竟，随着《夜爵》中大副本玩家等级提升到35级以上，很多不错装备已可在三大交易所购买到了，一个菜鸟买了一套蓝装穿在身上，那他走在大街上，还真没几个人敢说他是新手。但是，一旦进入副本打BOSS时，这些人往往就会原形毕露，从而也导致了组队频道中经常有刷屏骂娘的信息飘过。

　　正因为这个最主要的原因，战斗训练场也逐渐在玩家当中流行起来，在一支队伍中有陌生队友加入时，队长往往就会带着他到战斗训练场里测试最基本的实力，这样也避免了到了真正活动时，才发觉新队友是一个完全不称职的水货的窘境。

　　正午时分，在60～69级的战斗训练场中，一位暗夜精灵女盾铠战士正顶着一群木头假人的攻击，不停的使用手中的单手剑和盾牌进行招架和格挡，她的脚步不停挪动着，不断尝试通过走位来躲避木头假人们的攻击。

　　“砰”、“砰”、“叮叮”……

　　木豆假人们旋转着笔直的手臂不间断的攻向这位女盾铠战士，木制的手臂拍打在白色骑士盾上，发出一声声沉闷的撞击声，而偌大的战斗训练场中也因此响起一阵阵战斗的回音。

　　“叮……，精英难度防御训练结束。”

　　“叮……，精英难度防御训练，防御6名65级精英难度怪物，盾牌格挡率40％，武器招架几率35％，躲闪几率17％。恭喜您，玩家霜印魅灵在60～69级精英难度防御训练的成绩进入金晶之城该等级难度前50名，排名第35位，请再接再厉！”

　　随着两声系统提示音响起，那群木头假人也返回了原地，霜印魅灵这时才长吁一口气，有些失望地皱眉：“只有前50名吗？比预想的成绩差好多。”

　　将刚才的防御训练又回忆了一遍，霜印魅灵实在找不出还有什么地方能够再提高的地方，旋即苦笑抬头，扫视了一圈，发觉这60～69级的战斗训练场到正午时分依旧没有几个玩家光顾，偶尔有几个玩家进来，也是匆匆而来匆匆而走，毕竟这个级别阶段的战斗训练场，可不是一般玩家能够玩得转的地方。

　　唯一一直在这里逗留的，也只有霜印魅灵的好友——女巨魔元素萨满雨蓝了，不过，女萨满之所以会来60～69级的战斗训练场，主要也是为了陪她，否则那个输出职业愿意跨越10个以上的等级来测试伤害，这根本和找虐没什么两样。

　　见霜印魅灵结束了防御训练，旁边一直对着木头假人输出的雨蓝也随即停下来，笑问道：“会长，怎么样？我看你抗的相当不错啊！进前10的排名了么？”

　　霜印魅灵苦笑摇头：“第35名。”

　　“才第35名？”雨蓝不禁乍舌不已，“咱们冰雪群山王国的坦克高手还真不少啊！按照现在各大公会的坦克实力来看，会长你排进前15都是妥妥的才对啊，怎么会只是第35名呢？”

　　“别忘了，很多散团、野团的坦克实力都很强的，只是现在官方论坛无法给予这些玩家客观的评价而已。”霜印魅灵倒没有多少惊讶，她略一思索，还是有些不甘愿的打开60～69级战斗训练场精英难度防御的排名。

　　之前她不想去看，是因为不想令自己太过执着这些，毕竟，身为一个公会的会长，抗怪的能力只要能上的了台面就好，但现在与霜印魅灵预想的实在相差太多，她还是忍不住想看一看，那些排在她前面的坦克们到底是那些高手。

　　当看到排名上第一和第二名时，霜印魅灵的容颜上忍不住浮现惊讶之色，喃喃道：“想不到，真想不到，难怪，难怪了……”

　　见女盾铠战士尽嘀咕这些没头没脑的话语，看不到防御训练成绩的雨蓝不由被勾起了好奇，追问道：“会长，到底什么想不到？你也说得明白一点啊！”

　　霜印魅灵望了她一眼，说道：“第一名那是现在《夜爵》大大有名的盾铠战士，几乎与三大坦克并称的香草天空。”

　　闻言，雨蓝顿时恍然，“‘千面’的首席坦克，那是没什么悬念。”

　　“但是，第二名……”霜印魅灵摇头哭笑起来：“第二名竟是我们冷锋的成员，三团的首席坦克与天试比高。看来，我还是小瞧了咱们的冷锋三团啊！”

　　“与天试比高？”雨蓝脑海中不由想起了那个眼睛总是有些色迷迷的侏儒战士，她没有想到那个家伙的实力竟会这么强，旋即，女巨魔又想起了什么，打开60～69级精英难度输出训练成绩，喃喃道：“楚默言他们不会也是前10的名次吧！？”

　　当看到60～69级精英难度输出训练排名时，雨蓝也不禁一呆，难以置信的叫道：“第一名是沁染烟雨，这第二名竟然是，竟然是……”

　　霜印魅灵也不禁好奇起来，问道：“是谁？”

　　这时，偌大的训练场中传来一道声响，提示一个玩家正在被传送进来，雨蓝看清来人之后，悄悄示意霜印魅灵，“就是她。”

　　只见在训练场的入口处，一个戴着无属性护目镜，身形娇小的女侏儒法师身影逐渐清晰起来……


第三百三十一章 第一次会晤（中）

　　《夜爵》中各个种族外形各有特色，人类自不用说，暗夜精灵和远古精灵族族普遍俊美，是唯美主义玩家的最爱，牛头人身材高大，男性牛头人当得起“汉子”二字，地精、矮人嘛，也不用去说，萝卜青菜各有所爱了。至于侏儒种族，由于其天生矮小的个头，不管选择什么职业都显得相当的可爱，也是很多女孩进入《夜爵》时的最佳选择。

　　眼前这位刚传送进训练场的女侏儒法师一身装备极其精良，赫然是全套的冰雪陵墓出品的【地狱冰风套】，其等级也是高达52级，无论是装备还是等级在现今玩家当中都可以居于第一流的地步。不过，她给霜印魅灵的感觉却很奇怪，装备好，等级高的女法师她不是没见过，自己的冷锋一团中至少有三个人的装备和等级比不眼前的侏儒女法师逊色，但是，她们却没有一人带给霜印魅灵如此强烈的感觉，明明那戴着护目镜的小脸挂着一丝若有若无的微笑，可给人的感觉这女法师明明就在不远的12码处，却好似怎么也无法接近的遥远。

　　拒人以千里之外！

　　这个女侏儒法师带给霜印魅灵的就是这种感觉，并且，她并不是很多女孩那样刻意的做作出来的，她只是极其自然迈着小脚行走着，举止之间就浑然透出那股子淡淡的疏离感。

　　霜印魅灵口中喃喃的咀嚼着女侏儒法师的名字：“晨曦！她就是60～69级输出训练排名的第二名？仅次于沁染烟雨的输出火力，怎么从来没有听说过？”猛地，女盾铠战士美眸一亮，悄声密语一旁的女巨魔，“雨蓝，既然这个晨曦没有加入任何公会，我们不是可以……，咦！你怎么了？”

　　说话间，霜印魅灵陡然发觉雨蓝的脸色似乎有些不好，隐隐中好像还透出几分恼怒之色，她不禁感到很是奇怪，难道雨蓝和这个晨曦有什么纠葛？

　　这时，就听雨蓝在密语频道中冷哼一声：“会长，你不觉得一个连公会都没有的法师，身上装备了一套【地狱冰风套装】，显得太过奇怪了吗？”

　　“呃？”霜印魅灵皱眉思索了一下，揣测道：“或许，她有一个很不错的队伍，毕竟，你都说了她的输出在排行上仅次于沁染烟雨，想要混一个好团队是很简单的事情。”

　　60～69级的战斗训练场，属于战斗训练场的第5难度阶段，现今玩家的等级最高不超过60级，因此这第5难度的战斗训练场也鲜少有玩家会光顾。坦克和治疗职业倒还好说，毕竟，一个是抗怪，一个是加血，拿来测试一下自身实力倒没有太大的区别，但对于输出职业来说就完全是两回事了，攻击的目标等级一旦超过自身10级以上，那么无论是技能伤害，还是命中率都会大打折扣，甚至还经常会出现抵抗、躲闪的0伤害。

　　因此，这个女法师晨曦能在这样的战斗训练场纪录中，打出仅次于沁染烟雨的伤害数据，在霜印魅灵想来，她想要加入现今任何一个团队都不会存在任何问题，至少女盾铠战士自己，现在心里就转悠着怎么拉晨曦入会的念头。

　　在霜印魅灵大惑不解的时候，雨蓝不忿的撇嘴：“好队伍？她身后当然有一支好队伍，她的实力也确实能够加入任何一支顶级团队，只是……”巨魔女萨满似乎想起了什么，无奈摇头：“会长，你就甭想着拉她加入咱们冷锋的事情了，就算她加入咱们公会，也绝对不会进入冷锋一团。”

　　“为什么？”霜印魅灵这时就更加疑惑了，陡得她想起那个夜晚“千面冒险小队”那些人对某人的评价，迟疑道：“难道这个晨曦和默言团长……”

　　巨魔女萨满神情更是恼怒，在密语频道中尖叫道：“我真不明白，那个楚默言怎么就能勾搭这么多女孩，还能让豆豆和流云平时相处那么融洽，她们眼睛都瞎了么？这个晨曦也是，当初我在莫洛纳纳城外，就亲眼见她和楚默言冤家一样的在PK，最后又同时联手对抗猎头者的偷袭。哼！”

　　霜印魅灵美眸蕴着笑意望着好友在耳边乱发了一通脾气，这才接口道：“你最气愤的，大概是这个晨曦的实力一定很强，却偏偏会看上那样花心的男人吧。”

　　雨蓝抿着嘴，点头承认：“她的实力不是很强，按照百步大哥的评价，元素法师当中，晨曦绝对是第一流，甚至是超一流的高手。”

　　“这么强？”霜印魅灵脸上顿时浮现惊喜，“那如果默言团长把她拉进咱们冷锋。”

　　“省省吧。”雨蓝讥笑着说道：“三个女人一台戏，他敢么？”

　　正在两人窃窃私语的时候，就见那侏儒女法师已走到一个69级的精英强度木桩假人前，举起法杖开始吟唱起咒语，“滋滋……”随着【寒冰箭】的法术吟唱响起的同时，女法师的头顶赫然浮现一个冰晶般的菱形魔法印记。

　　见状，霜印魅灵和雨蓝同时失色，相顾骇然：“这是法术吟唱压缩的极限——创法之技！”

　　自从那晚在萨托恩郊外的团战中，见识了“大魔导师”沁染烟雨瞬间反杀三人的惊艳一幕后，霜印魅灵就很渴望自己的团队中有这么一名顶级法师存在，这无论对于团队的知名度，还是对于团队实力的提升，都有着无可估量的好处。

　　法术吟唱修正的极限20％！

　　这个法系的终极战技对于很多新手玩家来说，或许往往会忽视它的重要性，因为就i以元素法师现今的主要输出技能【寒冰箭】来说，一记2.5秒的【寒冰箭】与极限法术吟唱的2.0秒有多大差别呢？在很多新手玩家或许会想，不过是相差0.5秒的时间而已，减少了0.5秒难道我就能成为超人不成？

　　可是，当很多法系玩家在游戏中打拼了一番之后，却经常又会这样感慨：“如果我的法术吟唱修正能达到极限那该有多好啊！”

　　诚然，从施放一枚【寒冰箭】来看，2.5秒和2.0秒不过是眨眼的0.5秒差距，但是将这个时间差放在一场耗时4分钟的BOSS战中，或是一场与同等级同装备玩家的PK战当中呢？一场耗时4分钟的BOSS战，一名将法术吟唱修成压缩到极限的元素法师，能够比一般元素法师多施放近20次【寒冰箭】，而在一场PK战中，其效果就更加明显，在胜负转眼立判的PK时，多施放一次【寒冰箭】，往往就是致胜的关键。

　　玩家之间的插旗决斗先不去说它，毕竟，这其中还要考虑到玩家的走位、时机把握等各方面因素，但BOSS战经常考验的就是玩家站桩输出的能力，同样身为一名元素法师，在一场BOSS战中比其他人多施放20次【寒冰箭】，那是什么概念？即使你自己不认为自己是超人，别人也会用看待超人的眼光来看待你。

　　“她的确是超一流的高手！”

　　此刻，霜印魅灵不得不佩服百步剑方的眼光，矮人战士自身的实力或许无法与顶级游戏高手相抗衡，但他的眼光，确实也是超一流的。

　　“嗡”、“砰砰”……

　　偌大的战斗训练场中，侏儒女法师对着木桩假人整整输出了3分钟，雨蓝注意到输出训练的排名虽然没有变化，但是第二名晨曦的伤害数据又达到了一个高度，虽然依旧无法与沁染烟雨相比，却已令雨蓝颇有些无地自容的感觉。

　　同样身为一名法系输出职业，雨蓝现在的装备其实并不比晨曦逊色多少，但是她的伤害数据却连前50名都没有挤进去。有时候，当巨大的差距就在眼前上演的时候，才是最让人感到难受的时刻，因为，你连猜测、质疑的理由都找不出来了。

　　而这时，雨蓝却又听到侏儒女法师说了一句令她羞愧的话语，“这伤害，还是有些不够啊！”

　　然后，霜印魅灵就见晨曦转头，对着一旁的空气问道：“你说呢？”

　　“呃？”

　　“她在干什么？”

　　未等霜印魅灵两人反应过来，就见侏儒女法师身边缓缓浮现一个人的身影，修长的身形，尖尖的耳朵，挂着阳光般微笑的俊美面容，一名远古精灵族的平衡德鲁伊。

　　那德鲁伊显形之后，注视着女法师，奇怪地问道：“我应该没有露出任何破绽才对，你是怎么发现我的？”

　　女法师抬头望了他一眼，说道：“你一向是一个准时的人，到了约定时间还没有出现，又没有一个信息过来。当然是已经来了，碰巧，我又知道战斗训练场内平衡德鲁伊是能使用【平衡面相】的。”

　　“真的？”德鲁伊狐疑的瞪着侏儒女法师，不太相信的说道：“我听清水说，即使是贼王启动【潜行】接近你身边20码处，也能被你察觉，那又是怎么回事？”

　　女法师立时将头撇向一边：“随意问询一个女性的秘密，可是不礼貌的行为哦！”

　　德鲁伊无奈的撇嘴，这时，耳边传来一个声音：“默言团长，终于见到你了。”

　　闻言，德鲁伊抬头，仿佛刚看到战斗训练场中的霜印魅灵和雨蓝一样，先是愣了一下，旋即微笑道：“幸会，会长，初次见面，请多关照～！”

　　瞧着德鲁伊一脸意外的表情，侏儒女法师用微不可闻的声音嘀咕了一句：“好假，你这样太虚伪了……”


第三百三十二章 第一次会晤（下）

　　游戏菜鸟生存手册·十八条：菜鸟进阶之混迹公会。

　　这是生存手册的最后一条，作为你游戏之旅最初的指引者，我感到非常欣慰。那么，就让我给你上这最后一课吧。

　　当你有意识的翻到第十八条，并仔细研究它的内容时，说明你已经混得相当风生水起了。可能有一身不错的装备，身后有一支实力不错的团队，还加入了一个公会，并且还混到了一个能管几个会员的官员位置上。

　　GOOD！同学，你已经快要彻底脱离菜鸟的行列了，不过，请注意！是即将脱离新手的行列，现在的你一不小心就可能被打回原形。现在，就让我来告诉你在一个公会中混迹的生存之道吧。

　　你只要谨记一条原则——会长满意；副会长、官员就会满意；团长也就会满意；而我也会满意；反之，则不然。

　　这是一条放诸四海皆准的原则，活学活用会让你受用无穷滴！

　　……

　　“默言团长觉得公会的各种举措有什么不足之处吗？有什么好的建议请尽量提出来。”

　　金晶之城的酒馆中，霜印魅灵坐在酒桌前，神情极是认真的询问对面的楚千变，在女盾铠战士想来，这位冷锋三团的团长应该是和百步剑方一样的骨灰级玩家，对于公会建设方面一定有其独到的见解。

　　微笑着喝着酒，面对这位冷锋美女会长的问询，楚千变却在翻阅游戏菜鸟生存手册第十八条的内容，对于死党撰写的生存手册最后一条内容，楚千变倒不是完全苟同，不过他本身只是刚接触游戏不足两月的新人，要他组织一支队伍或团队打打副本，进行一下团队活动，战场团战倒还好说，毕竟，现实中楚千变也极擅长做类似的事情。

　　但是，若要问楚千变对于公会举措有什么建设性的意见，那他只能干瞪眼装傻，一窍不通了。因此，德鲁伊此刻严格遵循游戏菜鸟生存手册第十八条的内容，模棱两可的笑着回应：“我没有什么意见，我觉得现在咱们冷锋的各方面举措，公会氛围都很不错，有会长你从中斡旋调度，一定会越来越好。”

　　回答的语气倒是很真诚，只是楚千变这话的内容未免显得太套话，太没营养了，弄得在一旁安静浅酌的沁染烟雨都不禁抬头，嗔怪的瞪了他一眼，密语道：“你这回答也太敷衍了，好歹人家还是你的会长，至少要提一点有的没的意见吧！”

　　“提意见，我提什么意见。”楚千变不着痕迹的皱眉，事实上除了三团的相关事宜，关于冷锋公会的什么规定、会员奖惩等等，他根本就是一无所知，要他提出什么建议，那不是为难他么？略一思索，德鲁伊慎重的点头，说道：“其他方面我没什么意见，只希望三团的团员补贴能尽快到位就好。”

　　“噗……”

　　闻言，沁染烟雨顿时一口酒喷了出来，她抬头见楚千变一脸慎重其事的神情，女法师再也按捺不住，整个人趴在桌子上，脸蛋埋进双臂中，浑身不停的颤抖起来，显然已是笑翻了过去。而霜印魅灵和雨蓝也是目瞪口呆地望着这位冷锋三团的团长，两人顿时有种啼笑皆非的感觉，现在冷锋三团每天都会在公会内部进行装备内销，单单是卖出一件地狱难度副本掉落的装备，大概就相当于三团所有成员每个月的补贴了吧，这个楚默言竟然还死咬着那一丁点儿的金币不放。

　　美眸呆瞪着德鲁伊那双星眸，霜印魅灵努力抿着嘴，她生怕自己一张嘴也好像那侏儒女法师一样笑出声来，为了维护自己会长的尊严，她只能默默的喝着酒，好半晌，将内心那股暴笑的念头压抑下去，也慎重其事的点头：“关于三团的团队补贴，这一点请默言团长放心，一定会按时发放的。”

　　“嗯，算上新加入的12名成员，总共还差1600金币。”

　　霜印魅灵听得又是一怔，她呆滞地望着德鲁伊，良久，才艰难的重复道：“呃，1600金币。”见楚千变依旧是一脸公事公办的慎重，女盾铠战士也跟着点点头，站起身来说道：“我和雨蓝还有事，先走了，保持联络，默言团长。”

　　说着，霜印魅灵已拉着女巨魔萨满逃也似得冲出了酒馆，当离开酒馆好远的地方，她再也按捺不住，趴在雨蓝的肩头大笑起来，娇喘道：“我不行了，我真不行了，这个楚默言实在，实在……”霜印魅灵一边笑着，一边定了定神，发觉与这位冷锋三团团长的第一次会面还真是啼笑皆非，从以往与他的通话中，霜印魅灵原本以为德鲁伊会是一个相当高傲的人，想不到见面之后才发现完全是两回事，或许，正是这样有些怪异的性格，他才会选择加入冷锋公会吧。

　　另一边，在酒馆中，楚千变望着霜印魅灵两人的背影，也长吁了一口气，自言自语道：“没事问我什么公会建设，发展的事情，这不是强人所难么？我哪知道一个公会该怎么发展。”

　　旁边，终于笑缓过气的沁染烟雨这才坐直，没好气地瞪了他一眼，“你一个刚接触游戏没多久的家伙，当然不清楚一个公会该怎么发展，不过现在冷锋的发展势头确实不错。”

　　“哦。”楚千变流露出若有所思的神情，问道：“那烟雨你认为，冷锋公会将来能发展到什么程度呢？”

　　沁染烟雨托着小脸思索了一会，说道：“一个新兴公会到底能发展到什么程度，这一点还真不好预测。你要明白，一个公会的发展壮大并不仅仅是人数的增加，最重要的还是公会内部成员的凝聚力和向心力，只有解决了这一点，一个新兴公会才算是真正的站稳了脚步。至于现在的冷锋公会，已经度过了它最艰难的阶段，进入了快速的发展期了。”

　　说着，女法师瞧了楚千变一眼，笑道：“而打破这个僵局，使冷锋公会成员迅速产生凝聚力的，正是你的冷锋三团的建立。对于你会加入冷锋公会的目的，我一直很好奇，是因为霜印魅灵那个美女会长么？如果真是如此，那我会很受伤的哦～！我觉得无论从哪个方面来看，我应该都比她强那么一点点才对。”

　　瞧着熟稔之后，不时在自己面前流露出自恋倾向的女法师，楚千变无奈摇头，淡淡笑道：“每个人都有自己的理由的……”

　　……

　　冰雪群山王国的最北方，山脉在这里顿时陡峭起来，延绵的雪山在此处构成一面接天的屏障屹立在王国的正北方，曾经有喜好旅行的玩家，或是地域探索者试图攀越这道至高的雪山屏障，尚未登至半山腰就被雪山上等级超过100级的怪物给秒杀了回来。也因此，在雪山的另一边到底是什么景象，现今的玩家完全无法得知，也只能从官方公布的莱茵隆斯大陆历史中，推测雪山屏障的另一边是一望无际的不毛之地。

　　传说，那里是邪恶虫族，恶魔深渊的巢穴所在，只是想要证实这个说法，至少也要等到玩家的等级超过90级之后了，不过，第四次转职就现在来看，还是相当遥遥无期的事情。

　　傍晚时分，狂风卷着一块块碎冰在北方雪山之间呼号着，冰雪群山王国的北方是常年都是一派冰天雪地的景象，这里生存的怪物等级至少也高达50级，所以这片地域现在还鲜少有玩家愿意踏入其中。

　　积雪与坚冰覆盖的道路上，两个身影正骑乘着坐骑奔跑着，其中一头坐骑是青色骸骨战马，飞奔间四蹄翻滚着幽火，在渐暗的天色中犹为明亮。

　　行进中，沁染烟雨瞧着前方速度始终快她一线的青色骸骨战马，脸上不禁流露出一丝羡慕，说道：“高速度的坐骑确实方便省时，不知道还有什么任务能够奖励这样的骸骨战马。”

　　策马奔跑在前的楚千变闻言，看了看胯下的坐骑，的确，这头青色骸骨战马无论是在造型，还是在移动速度方面远不是现今王城购买的那些小马能够比拟的。据说一天前，狮王、紫镰和剑兵三支冒险小队同时晋级7级时，无论是清风明月刀，还是风一样男子、锋兵，他们在冒险工会供应商那里购买的第一件物品，就是【骸骨战马的缰绳】，清都山水郎更是将三人的坐骑截图发到了论坛上，真是引起了无数玩家羡慕嫉妒恨的热议。

　　不过相对于这匹青色骸骨战马，楚千变旋即想起此行的目的，于是耸肩感叹道：“坐骑再好，也没血脉天赋实用啊！你就不要不知足了。”

　　“哈……”沁染烟雨轻笑起来，戏谑道：“我怎么从千回队长的口气中，闻到了浓浓的酸味啊！不要灰心，面包迟早都会有的。”

　　面对女法师的挖苦，德鲁伊无奈摇头，喃喃道：“揭人伤疤的行为是很不道德的，据说，死后会下地狱的。”

　　“哦？我怎么没听说过这样的说法？”

　　两人有一句没一句的调侃着，渐渐的已行至陡峭的雪山山脉中，当天色完全暗淡下来时，他们在一座峡谷的入口处停了下来。

　　策马停驻在入口处，峡谷的中间是一条不知通往那里的道路，道路两边冰峰峭立，巴掌大小的雪花在半空中纷飞着，狂风呼啸间，路面厚厚的积雪下不时传来阵阵凄厉的吼叫，楚千变瞧着神情就凝重起来，“你确定是这里？我之前了解过北方冰峰的地形，这条通道里的怪物似乎很不好对付。”

　　沁染烟雨白了他一眼，“好对付也不会找你来，走吧，希望我的血脉任务最后一步能顺利完成吧。”

　　说着，两人收回了坐骑，缓缓的踏上峡谷的道路，身形很快湮没在漫天飞舞的雪花中……


第三百三十三章 图萨伦的冰雪宫殿（上）

　　北方冰峰的死亡山道！

　　这是赶往王国北方前，楚千变从“黑棋”页面中了解到的资料，对于现阶段的玩家来说，能在冰雪群山王国北部山脉活动的区域仅限于山脉中部以下的海拔范围，超过山脉的中部以上，即使是50级盗贼启动【潜行】也会被怪物察觉，这是“黑棋”页面的发帖者用血淋淋的死亡验证的教训，据说他还被爆了一件45级的精良武器，所以，这篇帖子售卖的价格也相当的丧心病狂，高达3000的黑棋币着实让楚千变肉疼了一下。

　　而在北方冰峰玩家能够活动的区域中，这条峡谷通道无疑是最危险的地方，因此也被发帖者戏称为“死亡山道”。

　　行走在这条覆盖着厚厚积雪的山道上，楚千变和沁染烟雨才真正体会了一把在生与死之间徘徊的滋味，一路走来，两人可算是遭遇了进入游戏以来所有曾遇到的怪物类型，不时有一头怪物从积雪下蹦出来，朝着他们发动凶猛的袭击，有初始冒险地遇到过的地鼠，有只剩骨架的骨莺，有被冻僵的尸体，有遇难的冒险者等等。

　　这些怪物的等级最低也是55级，攻击力不但很高，攻击中更是附带减缓移动速度的负面状态，莆一遭遇时着实费了两人一番手脚，后来才算渐渐适应过来。在山道上行进中，楚千变因此也明白为何沁染烟雨要找他来帮忙，其实以女法师的实力应付这死亡山道的怪物本没什么问题，奈何这些怪物的冰抗都相当高，沁染烟雨一个【寒冰箭】、【冰枪】丢出去，不但伤害大打折扣，有时甚至还会出现郁闷的抵抗效果。

　　所以，一路上楚千变就成了负责清理路面的清道夫，沁染烟雨都是等他用【根须缠绕】控制住怪物之后，才在后面施放技能辅助一下。

　　晚上8点的时候，两人终于走完了这条死亡山道，望着不远处峡谷的出口，楚千变缓了一口气，忽然想起了什么，皱眉问道：“如果你的任务怪冰抗也这么高，单单靠我的【根须缠绕】恐怕很难应付星级以上的BOSS怪，别忘了，你是布衣，我是皮甲职业。这任务的最后一步你到底有多少把握？”

　　沁染烟雨轻叹一声：“最多只有5成吧，我之前就是考虑过任务中的怪物冰抗太高，所以才找千回你帮忙，现在《夜爵》中如果说到输出，再找不出比你更强的人了。如果失败了，之前获得的血脉天赋也会消失了。”说着，她笑望着德鲁伊，说道：“听到这个消息，你是不是很希望我任务失败？”

　　闻言，楚千变没有说话，自顾自的坐在地上恢复状态，片刻之后重新站起来，朝着峡谷通道出口走去，“我既然答应了帮忙，自然就会全力以赴。走吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　北风冰峰的死亡山道之后是什么样的地域？

　　那位“黑棋”的地域探索者并没有给出答案，他绘制的地图也止步于死亡山道最后的一段路程，在即将通过死亡山道时，他就遭到了三头隐身的冰峰迅猛龙袭击，面对三头58级稀有精英强度的怪物，身上又不慎中了流血状态，这位地域探索者也只能接受死亡的命运，这也是为什么那篇帖子会售价3000黑棋币的原因。

　　如果事先没有浏览这篇帖子，楚千变和沁染烟雨亦很有可能被三头58级冰峰迅猛龙挂在死亡山道的最后一段，毕竟，两人的攻击力虽高，但终究只是布甲、皮甲的防御，一旦被两头精英强度以上的怪物率先攻击并被命中，很有可能当场挂掉。

　　当两人小心翼翼的走过山道的最后一段，站在峡谷的出口，回首瞧了瞧覆盖着厚厚积雪的道路，皆有种惊魂未定的感觉，这样的地域对于现阶段的玩家来说，当真是有去无回的死亡地带。

　　但通过了死亡山道之后，地势和恶劣的暴风雪天气反而好转起来，道路逐渐宽阔，呼号的北风也温驯起来，飘雪一片片洒落在身上，倒有几分踏雪寻春的意味。

　　这时，带路的人就变成了沁染烟雨，瞧着女法师轻车熟路的在岔路上行走，楚千变猜测她的任务提示中应该是有关于这片地域的地图。地势越来越平坦，楚千变跟随在沁染烟雨身后慢慢踱步，他感觉两人似乎是朝着山顶的方向前进，只是因为地形的宽阔坦途，所以不容易察觉出来。

　　凌晨时分，两人一路畅通无阻的来到一座山峰的顶端，山巅并不陡峭，而是直径约有100码的平台，平台上光秃秃的，除了积雪与坚冰，既无树木，也无怪物，只有一块高大的冰碑矗立在那里。

　　“这就目的地吗？”

　　楚千变望着平台中间高大的冰碑，天空的飞雪在那里似乎受到了无形力量的阻隔，竟然无法飘落进冰碑周围12码的区域，而那块冰碑虽似由坚冰雕琢而成，通体晶莹却不剔透，使人无法窥探里面到底蕴含着什么，瞧着这块冰碑，德鲁伊暗中不由揣测，是否只要启动它召唤出任务怪，打完之后沁染烟雨的血脉任务就算完成了。

　　事实证明，楚千变想的实在太简单了。

　　跟着沁染烟雨走到冰碑前，楚千变发觉与天空的飞雪一样，人也无法接近这块冰碑12码的范围，有一种无形的屏障将他阻隔在外面。这时，沁染烟雨从背包里取出一样物品，那正是楚千变在飓风海湾海盗的宝藏中获得的那块黑色魔法水晶。

　　当女法师取出黑水晶的那一刻，顿时，飞雪飘舞的更加絮乱起来，奇异的声音自黑水晶中若有若无的响起，仔细听去似乎是一个苍老的声音在吟唱咒语，随后，面前的冰碑骤然绽放出光芒，湛蓝的魔法光辉自里面透射出来，使得晶莹的冰碑渐渐剔透起来，而那黑水晶也慢慢绽放出同样湛蓝的光辉。

　　片刻之后，整个山巅的平台都笼罩一片浓郁的湛蓝光芒中，沁染烟雨手中的那颗黑色水晶仿佛受到了无形力量的牵引，缓缓悬空而起，飞离女法师手中，朝着冰碑徐徐而去。楚千变注意到那块冰碑的中心位置出现了一处凹陷，那形状赫然便是黑色水晶的模样。

　　“钥匙？”德鲁伊脑海中闪过这样的念头，随即那块冰碑就变化起来，并不是楚千变预想的什么芝麻开门的情形，那块冰碑融合了黑水晶之后，其中的湛蓝光辉也随之越发的浓郁，逐渐的竟将整个平台的光芒都吸收进去，猛地一道光柱冲天而起，直直飙射进天空的云层之中，山巅上空厚厚的云彩被这道光柱灌注挤压，犹如漩涡一般翻腾起来。

　　仰望着天空出现的这番景象，楚千变不禁露出惊叹之色，随后，他的神情越来越惊讶，到后来更是转为震撼。

　　只见上空排云荡风之处，渐渐显露出碧空如洗的湛蓝，一个黑影缓缓浮现出来，先是露出晶莹的一角，而楚千变看到这个情景时，才体会到所谓的冰山一角真正是什么样子。

　　半空中，竟然悬浮一座山峰。

　　一座冰山！

　　确切的说，是一座冰山构建而成的宫殿，晶莹剔透的屋顶，雕琢着各种冰雕的飞檐，一只只羽毛雪白的雄鹰在宫殿四周翱翔，这是一副无法形容的震撼景象。

　　愣愣的望着半空的这座冰雪宫殿，楚千变喃喃问道：“这就是你的任务地点？”

　　“嗯，是的。”

　　沁染烟雨也同样为眼前的冰之宫殿而震撼，她怔怔地点头，“任务简介中只是说，需要去图萨伦大魔导师创造的居所完成最后的试炼，我没想到会是这样一座宫殿。”

　　“又是居所……”

　　楚千变不由联想起不久前的靛翠城，那位卡罗蒙斯的居所不也是如此么？说是居所，其实却是龙城的城主宫殿。

　　正在两人惊叹震撼之时，半空中的冰雪宫殿陡得射出两道光柱，将楚千变和沁染烟笼罩进去，两人的身形转眼便消失在平台之上。

　　“我等待你很久了，领悟了我的魔法奥义的学生，你能够击败我制造的冰之傀儡，并从始祖海盗们那里取回冰宫的钥匙，已证明了你的实力和勇敢。但是，作为一名魔法师，你的魔法之路才刚刚开始，想要正式成为我的学生，你必须获得这座冰之宫殿其他仆从的认可。现在，尽你最大的努力来到宫殿的最上层吧，能够达到那里，你才我图萨伦正式的学生。”

　　苍老的声音在一座宽阔大厅中回荡着，沁染烟雨站在大厅中央，静静的听完这段话，女法师绝美的容颜渐渐透出坚定之色，而在她身边，楚千变则在四处打量着周围的情景，从被传送进冰之宫殿后，他的目光就一直盯着大厅两边竖立的两座高大的石像上，一头有着蝙蝠翅膀的石像鬼，一头狰狞森白牙齿的恶魔犬。

　　当苍老的声音逐渐在大厅中消逝，楚千变眼神猛得一凝，急声警告道：“小心，这两头石像活了。”

　　沁染烟雨闻言不由一惊，转头望去，就见大厅中的两具石像微微晃动起来，石像鬼和恶魔犬同时发出两声尖锐的嚎叫……


第三百三十四章 图萨伦的冰雪宫殿（中）

　　强者总喜欢靠征服一些强大的动物或生物来彰显自己的实力，对于这一点，楚千变并不会有什么抵触，毕竟，当实力达到一定的境界，人难免希望检验一下自己的能力水准，这时，去战胜更为强大的对手就是一条很不错的途径。同样，一个人的实力达到一定的水准之后，难免就会去获得以前不敢获得的东西，这也是无可厚非的事情。

　　只是令楚千变感到不理解的是，为什么身为莱茵隆斯大陆人族崛起历史中最耀眼的几个人物之一，大魔法师图萨伦的品味会如此奇特，驯服什么生物当看门守卫都好，为什么偏偏要选择一头石像鬼和恶魔犬呢？身为一个正常人，长年累月看到这样的怪物守在门口，难道心里就不觉得别扭么？如果换成楚千变来挑选看门的守卫，他一定会驯服几头会隐身的冰峰迅猛龙之类的，这样才具有隐蔽性，也更具杀伤力，看起来也不会那么违和嘛！

　　不过，话虽这样说，在冰雪宫殿的底层大厅中遇到突然复活的石像鬼和恶魔犬，也的确是一件棘手的事情，尤其这两头怪物等级和强度还相当的高。

　　【冰宫守卫·石像鬼】：等级：60，类别：稀有精英恶魔生物，生命值：80000，技能：利爪撕裂、声波震鸣、狂暴回复。

　　【冰宫守卫·恶魔犬】：等级：60，类别：稀有精英恶魔生物，生命值：75000，技能：锁喉，恶魔之视，犬齿穿刺。

　　空旷的大厅中，突然活动的石像鬼振动着蝙蝠一般的双翼缓缓升空，空洞的双眸中闪烁着红光，盯着地面上的两人发出一声声诡异的叫声，那声音仿佛恶鬼的尖笑，说不出的毛骨悚然。

　　地面上，足有一头迅猛龙大小的恶魔犬则匍匐着身体，微微张开嘴露出锋利的牙齿，液体一滴滴的从齿缝中落在地上，将雪白的地面侵蚀出一个个小洞。

　　楚千变和沁染烟雨对视一眼，两人立刻命令宠物冲了上去，【永夜枭兽】踏着肥厚的脚掌，飞快上前对着冰宫石像鬼就拍出一记【月焰】，而【冰晶兽】则迅速跳跃向前，扑到恶魔犬面前，对着这头稀有精英强度的恶魔生物就喷出一团湛蓝的冰雾。

　　“—150”、“—100”……

　　两记伤害数字自两个怪物头顶窜起，伤害虽小，还是立刻将它们的仇恨吸引到宠物身上，面对不知具体技能效果的两头怪物，使用宠物先进行试探性攻击已是玩家的一种常用手段。这也是二转宠物系统开放的主要意义所在，就是为了提高玩家在野外个人的战斗力和生存力。

　　【永夜枭兽】和【冰晶兽】同时吸引住仇恨之后，楚千变和沁染烟雨立刻操纵宠物后退，这两头宠物都属于生长度极高，拥有主动技能的强力攻击型宠物，但在防御方面就远没有米粒儿的大米粒和犀角兽那么厚实了，根本扛不住精英强度怪物几下攻击。

　　在两人的操纵下，两只宠物迅速的向后退却，然而这两头冰宫守卫可就不乐意了，悬浮在半空的冰宫石像鬼受到攻击之后，猛的振动双翼对着【永夜枭兽】就是一阵怒号，就听空气中轰然传来一声爆裂的嗡响，小枭兽后退的步伐顿时迟缓下来，退了几步就仿佛成为一具雕像定在那里；而那头冰宫恶魔犬则紧盯着【冰晶兽】，幽黄如僵尸的双瞳忽然迸射出一道光线，将后跃在半空的宠物一下子定在半空中，随后直直的跌落到地面上。

　　【声波震鸣】！【恶魔之视】！

　　“好！控制技能使出来了。”

　　见此情形，楚千变和沁染烟雨的脸色反而轻松下来，他们使用宠物率先攻击的目的就在于此，两人随后便有了动作，德鲁伊举起【霜噬之杖】开始吟唱起【星火之柱】的咒语，左手迅速划动着魔法符号，蓝紫色的光辉闪耀间，竟然双手同时准备【星火之柱】。

　　沁染烟雨应付的目标则是地面上的冰宫恶魔犬，面对恶魔系的生物，女法师丝毫不用担心会出现技能抵抗的问题，咒语迅速吟唱完毕，一根【寒冰箭】就甩了出去，跟着连续两记【冰枪】砸出，又是一记触发的瞬发【寒冰箭】丢出。

　　“—2600（爆击）”、“—2600（爆击）”、“—1800（爆击）”、“—400”、“—1000（爆击）”、“—1800（爆击）”……

　　一连串的爆击数字自两头怪物身上飘起，顿时轰得石像鬼和恶魔犬发出一阵阵凄厉的吼叫，两头怪物的仇恨旋即便转移到大厅中央的两人身上，眨眼间，石像鬼便拍动着双翼朝着楚千变俯冲过来，而地面上的恶魔犬两条后腿的肌肉也剧烈的膨胀起来，双腿一蹬也如利箭一般疾冲过来。

　　望着急冲过来的两头怪物，德鲁伊踏前一步拦在沁染烟雨前面，微微晃动着身形，借以诱使石像鬼俯冲过来的角度，法杖跟着疾点而出，在两头怪物不约而同的飞袭而至之时，【狂风咆哮】席卷而出。

　　“—1600（爆击）”！

　　风刃呼啸间，将两头怪物反撞了回去，冰宫石像鬼被直接卷到了半空，身体连续翻腾了几圈，才扑腾着双翼在半空中稳定住身形，而那头恶魔犬被卷出去的同时，那硕大的身躯却忽的扭曲起来，见此情形，楚千变眉头立时一皱，急忙提醒：“小心！这恶魔犬的另一个技能……”

　　尚未等楚千变说完，身后便传来【冰环】绽放的声响，就见那头冰宫恶魔犬仿佛瞬移般出现在沁染烟雨身后，正准备伸出锋利的爪子袭击她时，却被女法师一个【冰环】定在原地。

　　瞬间施放出【冰环】之后，沁染烟雨一个【瞬移】向前窜出，脱离了恶魔犬的攻击范围后，两人分站在大厅的两角，对着半空中的【冰宫守卫·石像鬼】发起了猛烈的攻击。

　　一头能够飞行的稀有精英怪物，按理来说是很难被人放风筝的，无论是猎人还是元素法师，这两个职业放风筝的目标一般仅限于地面行动的怪物，毕竟，所谓放怪物风筝的原理，无非就是限制目标的移动速度，使得自身能够进行输出伤害，慢慢的磨死目标。但一头飞行生物，尤其石像鬼的俯冲速度又如此之快，除了硬抗一途基本是没有被放风筝的可能。

　　但是这一刻，两人作为现今《夜爵》中最顶级输出者的能力就完全的体现出来，众所周知，怪物都是有所谓的仇恨系统，这也是坦克职业得以存在的关键原因。吸引怪物的固定仇恨大多有两种方法，一种就是坦克使用仇恨技能，将怪物的目标锁定在自己身上，另一种，则是输出、治疗的伤害/治疗量过大，最终导致怪物的仇恨目标转换到自己身上。

　　楚千变和沁染烟雨现在使用的方法，就是一种相互拉仇恨的方法，依靠彼此造成的伤害互相反复超越，将冰宫石像鬼的仇恨不停的在彼此之间进行转移。

　　这就是之前沁染烟雨在战斗训练场一直进行测试的真正目的所在，亦是她想到的一个理论性假设——伤害覆盖！

　　这种方法的使用，必须要求队伍中的两人对于自身的输出能力比较接近，又达到一个收放自如的程度，可以在极短的时间内将对方的仇恨抢到自己身上，就这样循环往复，达到一个将怪物拖在原地的目的。

　　这纯是一种理想化的方案，甚至于说出去根本没人敢相信能够完成，但是，现在身处冰雪宫殿的两个当今顶级输出高手却将这理论性的东西变成了现实。

　　半空中，冰宫石像鬼就这么拍动双翼悬浮在那里，【星火之柱】、【月焰】、【寒冰箭】、【冰枪】……，一个接一个的技能砸在它身上，只见石像鬼圆睁着红色双眸嘶叫着，一会看着沁染烟雨一会又瞧着楚千变，像是被一只无形的大手定在了空中，任由自身的生命值飞快的滑落，也没有对两人中任何一人发动攻击。

　　至于那头开始被【冰环】冰住，后来又被楚千变用【根须缠绕】定住的冰宫恶魔犬，只能不停在一根根粗大蔓藤的捆绑中怒号着，眼睁睁看着自己的同伴最后一丝生命值耗尽，跌落在地面重新化为一具冰冷的石像。

　　片刻之后，当那头恶魔犬也被两人如法炮制，重新轰成一具石像时，大厅尽头的石门缓缓向两边滑开，露出一条寒冰质地的雪白阶梯。

　　这时，两人才舒了一口气坐在地上，掏出魔法晶水恢复法力值，德鲁伊望着矗立在大厅中的这两具恶魔生物石像，满脸不赞同的撇嘴抱怨：“难道一名强大的法师一定要收服恶魔生物来彰显自己的强大吗？这真是怪异的癖好。”

　　女法师没好气的瞪了他一眼，说道：“传说中，很多法师还喜欢收服巨龙作为看守他住所的护卫，你希望我们面对的是两条龙么？”

　　楚千变难以苟同的摇头：“就算是收服恶魔生物，也没必要选择石像鬼和恶魔犬，无法理解。”

　　“哦？如果换成你，会选择什么样的恶魔来收服？”

　　德鲁伊想了想，理所当然的说道：“当然是魅魔。”

　　“……，你们男人……”


第三百三十五章 图萨伦的冰雪宫殿（下）

　　楚千变和沁染烟雨顺着冰雕而成的楼梯来到宫殿的第二层时，楼上的情景就远比第一层的空旷要精彩的多了，一棵棵由寒冰化成的树木林立其间，晶莹雪白的树枝无风自动，发出一阵阵清脆悦耳的叮叮，一个身影在冰树霜花间穿梭欢叫。

　　当两人看清这身影的模样之后，沁染烟雨不禁撇嘴露出一副无奈之色，而楚千变则点点头，说道：“看来图萨伦大魔法师的癖好还是比较正常的。”

　　【雪怒鹰身人】：等级：62，类别：一星级人形生物，生命值：100000，技能：冰之咆哮，雪怒之箭，雪刃。

　　一颗颗雪白的冰树间，穿梭着的是一头通体雪白的鹰身人，这种怪物是冰雪群山王国以及艾索岚王国特有的怪物，它们的外形与天使有些相似，但是与天使不同的是，鹰身人并没有双臂，它们的双臂就是一对翅膀，并且这种怪物是没有雄性存在的。

　　至于鹰身人是如何繁殖的，楚千变曾听清都山水郎有意前往冰雪群山王国的北部冰峰，也就是楚千变两人现处的冰雪山脉一探究竟，当问及德鲁伊是否愿为他的保镖时，楚千变非常严肃的拒绝了清都山水郎的要求，他可不想在关于这方面的报道中出现任何有关自己的名字。但是不可否认，鹰身人这种人型生物大多是非常美丽，而且是极其性感和狂野的。

　　美丽自然说的是她们的外貌，至于性感和狂野嘛，对于雄性动物来说，穿得很少又不加掩饰的异性都是性感而狂野的，眼前的这头雪怒鹰身人就是最好的明证。

　　雪白的双翅与周围的冰树霜花相映生辉，一头橘黄色的长发下有着一张端庄美丽的容颜，娇躯上除了高耸的胸脯和臀部裹着一点羽毛，身体其他部位是近乎赤裸的存在，那肤质当真称得上肌如冰雪，色若琼脂，难怪之前清都山水郎会说鹰身人的巢穴是天堂，也是地狱。

　　见身旁的德鲁伊目不转睛的盯着雪怒鹰身人猛瞧个不停，沁染烟雨咬了咬贝齿，微嗔道：“现实中没见过女人穿比基尼么？在一个女士面前露出一副色胚样，你是想表示自己的直白么？”

　　“色胚样？”楚千变转头，无辜的说道：“我的脸上有任何这方面的情绪么？我只是觉得这样的身材非常符合完美的黄金分割比例，加上这样性感的样子，对于异性的吸引力可以发挥到一个极致而已。”

　　德鲁伊说到后来，见沁染烟雨斜着眼一脸不屑的瞅着他，后者只能无奈耸肩，他总不能告诉女法师，作为一名优秀的赏金猎人，随时注意发掘美丽诱惑的事物，是提高自身伪装和识破伪装的一种本能吧。

　　“哼！说的文雅点，那叫欣赏，说的通俗点还不就是偷瞄？你们男人都一个德行，尤其是你这样的菜鸟。”

　　“这又和我是新手玩家有什么关系？”楚千变一阵摇头，所以他头疼和这种聪慧的女人打交道，与沁染烟雨相识以来，他已经尽量注意不要在她面前露出自己是新手的马脚，谁知道与她渐渐熟稔之后，还是轻易被女法师瞧出了破绽。

　　说来楚千变接触游戏也有一个半月的时间了，对于《夜爵》的各方面都可说是得心应手，关于有些方面他或许不够清楚了解，但已鲜少有什么东西是他不知道的。可破绽有时就是在不经意间流露出来的，尤其是在和沁染烟雨熟悉之后，凭心而论，与大魔导师这样的顶级游戏高手聊天，楚千变每次都会有所收获，而那一次被沁染烟雨看穿他是一名新手菜鸟也很偶然。

　　对于“大小诸天榜”，还有国际游戏业界的“诸王论战”，楚千变一直都是很好奇的，但苦于在论坛上根本找不到什么实质性的资料，而燃烧的浅蓝对于这些信息又一向是忌讳莫深的态度，所以，楚千变好奇之下就询问起沁染烟雨，毕竟，身为“大诸天榜”的大至尊称号高手，她肯定是最熟悉内幕的。谁知道，当楚千变问出这个问题之后，瞧见沁染烟雨古怪讶异的眼神，他就知道坏了，自己肯定犯2的问了一个“地球人都知道”的白痴问题。

　　后来楚千变才了解到，关于“大小诸天榜”或者“诸王论战”，的确是一个稍微有点年资的玩家都清楚的一个常识，而自己作为一名新手菜鸟的事实也由此被沁染烟雨识破了。也由此，女法师也慢慢变得和燃烧的浅蓝一样，有事没事就要刁难嘲讽他一番。

　　楚千变可不想在这样的问题上纠缠下去，连忙转移话题：“说说怎么应付【雪怒鹰身人】吧，这头BOSS有远程技能，自身的冰抗估计也相当高，说说你的办法吧。以我个人的观点，在没有坦克和治疗的情况下，我们并不具备击杀50级以上BOSS的能力，况且，在【雪怒鹰身人】自身冰抗很高的情况下，想要进行‘伤害覆盖’也是一件不现实的事情。”

　　闻言，沁染烟雨轻笑了一声，说道：“放心，关于冰雪宫殿怪物的弱点，任务提示里都有提及的。”

　　“任务提示里会说怪物的弱点？”楚千变皱眉盯着女法师，“既然都知道打法了，你还说任务的成功率只有5成？”

　　“什么知道打法？都是我推测出来的好不好？”沁染烟雨没好气地瞪着德鲁伊，撇嘴道：“如果这任务允许6人小队进行，哪怕是能够三人同时进行，那成功率都能够提高到9成以上，但只允许两人同时进行，最高也就是5成而已。刚才的冰宫石像鬼和恶魔犬，没有你这样强的输出职业，守秩阵营中其他人有几个应付的过来？”

　　楚千变想了想，微笑不语，事实的情况也的确如沁染烟雨所说。

　　女法师继续说道：“想要击败这头【雪怒鹰身人】，关键还在我自己身上。”

　　听着沁染烟雨说着这头一星级BOSS的弱点，楚千变脸色也逐渐凝重起来，与其说这头【雪怒鹰身人】的弱点，倒不如说是对于沁染烟雨一项测试。原来女法师的任务提示中暗示，这头【雪怒鹰身人】虽然是冰抗极高，寒冰系魔法对其造成不了什么实质性伤害，但是法师的【寒冰箭】却能对其造成冻结的效果，使之无法自如的移动。

　　如果仅是这样，那么击杀这头【雪怒鹰身人】就没有任何难度的。可是，【寒冰箭】对其造成冻结效果后，却带来了另一种限制，在BOSS被冻结的6秒内，任何寒冰系法术技能对其造成伤害，便立刻会解除冻结效果，并使其陷入狂暴状态，不但攻击力翻倍，而且无法再使用【寒冰箭】进行冻结。

　　这倒也不算什么，最坑爹的一点，如果BOSS被冻结之后，在6秒效果解除之前无法及时补上【寒冰箭】，【雪怒鹰身人】的生命值便立刻会恢复到满值。

　　这就意味着，当沁染烟雨施放【寒冰箭】对BOSS进行冻结后，必须在每次解冻的刹那重新将【寒冰箭】补上，快一分则BOSS陷入狂暴，两人全部挂在这里任务失败，慢一分则BOSS生命值回满，重头再来过。

　　这考验的不但是一名法系玩家对于距离感和时间的精准把握，更考验其对于这种把握的持续能力。即使以楚千变现在的输出能力，听完沁染烟雨的描述后，手心也不由捏了一把冷汗，这简直和高空走钢丝的危险没什么两样。

　　“当我在任务提示中看到鹰身人的打法，我第一时间便想到了千回你。”沁染烟雨望着楚千变浅笑起来，那闪动着阳光色彩的美眸首次有些迷离，“我还是第一次，把一小半的希望寄托在别人身上，要给力哦！千回哥哥。”

　　楚千变瞧着女法师，淡淡说道：“不要说的那么可怜，打BOSS的关键在你，我会做一个最合格的打手的。”旋即，也不待沁染烟雨再说什么，德鲁伊转头盯着【雪怒鹰身人】，“开始吧！”

　　一道清越一道清脆的咒语吟唱同时响起，【星火之柱】的光柱砸落在鹰身人头顶的刹那，湛蓝的【寒冰箭】也呼啸而至，当冰箭没入BOSS体内之后，鹰身人灵动的身体顿时僵直的落在地上，犹如一具冰雕般凝固在那里成了靶子。

　　楚千变命令【永夜枭兽】发动攻击之后，他的心神一瞬间进入忘我的地步，周围的一切都虚无透明起来，眼眸中只有那具冰雕般的BOSS，【霜噬之杖】在他胸前疯狂的旋转着，左手飞快的划着魔法符文，使用“静默施法”进行技能施放。这是德鲁伊30级之后，首次在BOSS战中如此全神贯注于输出，不需要考虑团队的补给，不需要考虑坦克知否能拉住仇恨，只需要把自己最极限的火力喷发出来。

　　“—2600（爆击）”、“—1800（爆击）”、“—2700（爆击）”……

　　在前来北风冰峰前就蓄满能量的【费舍尔之石】将德鲁伊的输出能力再次提升了一个台阶，一身装备累积接近20％的法术爆击，使得楚千变的技能爆击异常之高，而【星火之柱】每记超过2500点的伤害，更是足以令现今任何菲坦克职业感到战栗，在这样的火力喷发之下，根本没有任何职业能够挺住楚千变的5秒输出。

　　而在楚千变火力全开的同时，沁染烟雨则紧咬着朱唇，手中紧握法杖一枚【寒冰箭】接着一枚【寒冰箭】袭向BOSS，一边技能飙射的犹如机枪轰鸣，一边慢条斯理的好像乌龟踱步，这情形着实反差的怪异，却是一样的充满窒息的紧迫感。

　　70％、60％、50％、40％……

　　终于，当【雪怒鹰身人】最后一声哀嚎响起时，沁染烟雨再也无法支持，满面冷汗的坐在地上，望着德鲁伊露出一丝疲倦而绝美的笑容：“1分40秒，10万伤害，战斗训练场的第一名应该是你才对……”

　　闻言，楚千变耸耸肩，不置可否。


第三百三十六章 0？100？刹那永恒！（上）

　　冰雪宫殿的第三层，楚千变静静坐在地面上，消耗殆尽的法力值早已恢复到满值，不过他依旧闭着眼睛没有站起来的意思，宫殿的第三层与底层的大厅一样，周围都是空荡荡的一片，唯一不同的只是没有那两具巨大的石像鬼和恶魔犬的石雕而已。不过，地面上却是狼藉一片，到处散落着寒冰凝结而成的残肢碎臂，而沁染烟雨则躺在德鲁伊身旁，双眸紧闭长长的睫毛微微颤动着，似乎熟睡过去一般。

　　女法师的确是睡着了，而且已经熟睡整整一个小时了。原本玩家想要休息可以直接下线，但是在这座冰雪宫殿内却很奇怪，沁染烟雨想要退出游戏下线时，系统却传来上线之后任务重新进行的提示，身心疲惫的女法师无奈之下，只能就地躺下休息了。

　　良久，楚千变缓缓睁开双眼，身边的沁染烟雨发出若有若无的呼吸，似乎还没有醒来，转头注视着女法师的睡姿，这时德鲁伊首次这般仔细的端详她的模样，长长睫毛弯曲着，使人不禁联想到她睁开双眸时，眼波流转之间的那股风情，高耸的胸脯轻微的起伏着，法袍下柔细的腰肢若隐若下，不可否认，这个游戏业界最著名的法师，亦是最出众的几位美女玩家之一，她的确有着令人怦然心动的风姿。

　　默默地欣赏着沁染烟雨的睡姿，楚千变脑海中想到的却是刚才两人在第三层经历的战斗，关于女法师血脉任务的最后一步，虽然德鲁伊一直没有要求共享查看任务具体内容，但他此刻已经有了大略的了解。诚然，对于如何通过冰雪宫殿的每一层，任务简介中都有提到方法，可即使是在知晓方法的情况下，想要顺利通过也是一件极其困难的事情，总体来说，这根本就是为沁染烟雨，或者说一名顶级元素法师量身打造的一个极高难度的任务。

　　当初的飓风海湾宝藏任务，后来的7级冒险者晋级任务，在楚千变的心目中，这已是极难完成的两个任务了，但是与沁染烟雨的血脉任务最后一步相比，他感觉还是有些小巫见大巫了。不管是第一层的石像鬼、恶魔犬守门，还是第二层的【雪怒鹰身人】，亦或是顺利通过的第三层类似打靶的关卡，这都要求进行任务的人对于元素法师的技能掌控，以及自身实力达到一个极高的程度。楚千变也由此明白一件事，血脉天赋越是优异的血脉任务，其难度也不是一般玩家能够应付的。

　　第一层的伤害覆盖，第二层的【寒冰箭】时机把握，乃至刚才在第三层，要求进行任务者必须在30秒内穿过大厅，沿途地面会不停升起各个种族冰雕，要求进行沁染烟雨只能使用技能攻击恶魔的冰雕，如果误伤到其他种族的冰雕，则判定任务失败，并且其中还不能遗漏任何一具恶魔的冰雕，否则亦判定任务失败。如果仅是如此倒没有太大的难度，问题是在行进过程中，地面还会不时喷出一股股冰雾，在减缓两人的移动速度同时，还会不时的阻碍人的视野。

　　面对这样的难关，如果换成是楚千变来的话，他倒是感觉不到太大的压力，毕竟，现实中他干得就是这一行。可是换成沁染烟雨来进行，德鲁伊着实为她捏了一把冷汗，这可是需要相当的眼力和记忆力，没有经过特殊训练的人想要一次成功，其中的难度可想而知。

　　所幸，沁染烟雨最终还是在30秒内穿过了大厅，破解了冰雪宫殿第三层的机关，不过女法师到这里已再难坚持下去，沉沉得睡了过去。

　　“精准的眼力，不俗的记忆力，完美的大局观，纯熟掌握了自身的技能，法术吟唱的极限修正以及坚韧的性格，如果再被她完成血脉任务的最后一步，再加上元素法师的职业优势……”

　　心中盘旋着女法师各方面的长处，楚千变发觉一旦沁染烟雨获得了图萨伦的魔法奥义，他还真想不出谁可以在单对单中稳压她一头，获得了冰龙血脉的燃烧的浅蓝或许有一拼之力。不过也仅是仗着自身极高的魔法抗性多坚持一会儿而已，在没有反控制技的情况下，依旧很容易被沁染烟雨拖入消耗的局面，依靠放风筝慢慢磨死，况且，沁染烟雨一直没说过她触发这个类似血脉天赋的魔法奥义任务，获得的到底是什么技能。

　　“能够与烟雨一拼的，或许只有看看不懂，或者是远在混乱阵营的暮公爵吧。”脑海中不禁浮现起那两人的倩影，楚千变就觉头微微疼了起来，“虽说女人能抵半边天，也没必要把所有男人都压住一头吧。”身为一个男人，面对这样的情况难免还是感到有些纠结的。

　　正思忖间，地上沁染烟雨睫毛一阵抖动，缓缓地睁开双眼，眸中一缕光彩萦绕着，仿佛晨曦温暖的阳光，她睁眼就见德鲁伊低着头正望向她这边，男人目光所及似乎恰好是她胸前的部位，顿时，她立刻做起身来，咬着象牙般的牙齿怒道：“你那双眼珠子在看什么？”

　　“嗯？”楚千变回过神来，见女法师一脸薄怒，讶异道：“怎么了？按照生物学来说，人睡醒的时候脾气都会比较古怪，不过烟雨你一醒来就发火，倒是相当奇怪的反应呢！”

　　“你……”沁染烟雨睁着美眸恨恨瞧着德鲁伊，也不知从何时开始，只要一见到这个男人一脸油盐不进的表情，她就恨不得狠狠给他两拳，把他凑成猪头之后，看他还成天一副漠然自若的样子。

　　楚千变无奈摇头：“走吧，去第四层。”

　　……

　　“领悟了我魔法奥义的继任者，你终于还是来到了冰宫的第四层，你用行动证明了自己的勇敢和实力，作为一名出色的法师，你已经合格了。同时，我也很高兴你找到了一名实力强大的同伴。你要明白，一个人真正的强大，有时不仅在于自身，往往也离不开身边同伴们坚强的支持，如果你能明白这一点，那么距离接受我最后的魔法知识，就只有一步之遥了。”

　　“现在，通过这座龙指大厅，你就是我图萨伦最后的，也是唯一的魔法学徒了……”

　　苍老低沉的声音渐渐在耳边消逝，楚千变站在冰雪宫殿的第四层入口，望着大厅里的情景不由皱起眉头，这座大厅被称为龙指大厅的确是名副其实，大厅的周围全部被坚冰封住，厚厚的冰壁中可见一排排书架，微沁之森王国风格的桌椅，显然这座大厅是大魔法师图萨伦逝去前的书房，冰封的大厅中只有一条仅供两人并行的走道通往尽头，寒冰雕成的雪白楼梯隐约在望，只要到达那里，沁染烟雨的任务就算是完成了。

　　只是，在通往冰雪宫殿顶层的这条走道上，有两团冰焰熊熊燃烧着，拦住了两人的去路，而在大厅的上空，居中倒悬着一只巨龙的手掌，一指竖立朝下，那龙指的指甲闪烁着锋利的光芒，以楚千变目测来看，那根龙指简直和倒悬的闸刀一样危险。

　　瞧着这样的情形，楚千变转头问道：“这走道怎么通过，从冰焰里穿过去？【瞬移】行不行？”

　　“不行，任务提示中说必须走过去。就是很简单的二选一啦，如果选错了，那倒悬的龙指就会一下子戳下来。”沁染烟雨无奈地瞧着面前的两团冰焰，脸上忽而浮现一丝奇怪的神情，喃喃道：“所以我才说，完成这个任务的最后一步，最多只有五成的把握，说的就是冰宫的第四层龙指大厅了。”

　　“二选一？”楚千变望着走道中央的两团冰焰，又抬头瞧了瞧倒悬的龙指，皱眉道：“既然已经触发了这样的任务，最后的一步却要靠运气来完成，这未免有些不太合理。”

　　沁染烟雨瞪了他一眼，嗔怪道：“你以为什么任务都是肯定能完成的么？这很正常，你这个新手就待在一旁看着，祝福我运气不要那么背吧。”

　　说着，见德鲁伊依旧一旁皱眉思索，沁染烟雨似懒得再管他，提着法杖行至两团冰焰面前，做出祈祷状口中默默念叨一会，深吸一口气，朝着左边的一团冰焰踏了过去。

　　“嗡”！

　　当沁染烟雨的莲足触及左边那团冰焰时，如冰雪般的火焰陡然升腾起来，一下子将她推了回来，而同时，倒悬在大厅上空的龙指迅疾落下，那覆盖着银色龙鳞的龙爪泛着彻骨的寒光，锋利的指甲朝着女法师的头顶猛戳下来。

　　“还是选错了吗？”沁染烟雨眨眨眼，嘴角渐渐泛起苦笑。

　　“砰”！

　　“—1800（爆击）”！

　　一股风声呼啸轰然响起，猛地将沁染烟雨的娇躯吹得倒飞出去，身形在半空中时，女法师的双眸霍然圆睁，呆滞的望着那根锋利的龙指贯穿过那个男人修长的身体。

　　……

　　“稀世任务：图萨伦的冰之奥义Ⅳ。”

　　“任务简介：……”

　　“任务目标：到达冰雪宫殿顶层。”

　　“任务提示：……；龙指大厅——这是一道0或100的选择题，答案就在你和你的同伴心中……”

　　“任务奖励：……”

　　……

　　“……你要明白，一个人真正的强大，有时不仅在于自身，往往也离不开身边同伴们坚强的支持，如果你能明白这一点，那么距离接受我最后的魔法知识，就只有一步之遥了……”

　　“我既然答应了帮忙，自然就会全力以赴……”

　　望着倒插在地面的巨大龙指，沁染烟雨贝齿紧紧咬着嘴唇，整个人犹如一具冰雕伫立在原地。


第三百三十七章 0？100？刹那永恒！（下）

　　穿过熊熊升腾的冰焰，一袭白袍的法师站在龙指大厅的尽头，在踏上雪白冰雕的楼梯前，她的身形停顿了一下，再次回首望去，那只直如地面的龙爪已腾空而起，早已不知消逝无踪，令人感到惊异的是就连得德鲁伊死亡后的尸体也无影无踪，沁染烟雨皱着眉头，又一次打开好友界面，尝试接通德鲁伊的好友通讯，系统却传来“该玩家暂时无法接受讯息”的回音。

　　“他不会是替我挂掉一次，生气的关闭通讯了吧？这又不能怪我，再说，挂掉了连装备都没爆，最多也就是掉点经验而已，他也不是那样小气的人。”

　　脑海中转悠着各种各样的念头，女法师歪着头思索了片刻，最终转身踏上了通往冰雪宫殿顶层的楼梯，缓缓的在楼梯上行进着，沁染烟雨心中不免奇怪，自进入《夜爵》以来触发了图萨伦大魔法师的魔法奥义任务之后，她便一门心思扑在这个魔法奥义任务上，现在任务的最后一步即将完成，她的心情应该很雀跃才对，但奇怪的是，此刻她的情绪却怎么也愉悦不起来。

　　走完最后一个台阶，沁染烟雨眼前陡然一亮，冰雪宫殿顶层的情景出现在眼前，这是一片巨大的露天平台，抬头望去，就见点点星光似乎就在触手可及之处，地面上印刻着一个接一个深奥的魔法符文，湛蓝的魔法光辉在一个个魔法符文中闪烁着，四周的魔法元素浓郁到似乎用肉眼都可以看见，平台的中央是一座冰雪群山王国风格的亭子，亭中的桌子上插着一把通体晶莹透明，镶嵌着金色附魔水晶的法杖，一股股浓郁的金光萦绕在法杖周围，彰显出它不同寻常的品质。而在亭外的冰柱旁还栓着一匹毛皮雪白的座狼，它瞧见沁染烟雨的身影后，立刻发出一阵阵温驯的嚎叫声。

　　“我最后的，也是唯一的学生，我想来到宫殿顶层的你一定是孤单一人吧？现在，你明白一名同伴的重要了么？不要灰心，不要绝望，现在，拿起那把【安图曼极光之杖】，骑上冰封座狼，你就是这座冰雪宫殿的主人了。去吧，我的孩子……”

　　随着图萨伦低沉苍老的声音逐渐消逝，沁染烟雨也随之走到亭中，拿起那把晶莹美丽的法杖，走到雪白的座狼面前，座狼的身形随即迅速减小，慢慢消失在她面前。

　　“叮……，玩家沁染烟雨获得了【安图曼极光之杖】。”

　　“叮……，玩家沁染烟雨获得了坐骑·【冰封座狼】。”

　　“叮……，玩家沁染烟雨完成了‘图萨伦的冰之奥义’……”

　　“叮……，……”

　　连串的系统提示音不断在耳边响起，女法师绝美的容颜渐渐浮现浅笑，不知怎的又忍不住叹了口气。

　　这时，忽然一个熟悉的声音在耳边响起：“怎么？完成任务获得了奖励之后，觉得现在再无敌手，产生高处不胜寒的寂寞了？你不会这么无聊吧？”

　　骤然响起的嗓音令沁染烟雨神情一喜，霍然转身，只见楚千变不知何时已站在身后，翠绿及肩的长发迎风翻飞着，星眸一如往常淡漠的注视着她，女法师脸上的笑意逐渐扩散，陡得她的目光又落在德鲁伊身旁，一名有着琥珀样双眸的白袍女法师身上，沁染烟雨先是一怔，暗中奇怪怎么冰雪宫殿里会有其他玩家的存在，待用【感知】探查了这名白袍法师的信息，她心中顿时又是惊异又是好笑，暗忖：这家伙怎么到那里都能和美女搭上边，现在连美女NPC都给勾搭上了。

　　站在楚千变身边的不是别人，正是在龙城勇者大赛中交手的冰龙族维多娜，这位龙族NPC注视着沁染烟雨，说道：“图萨伦大魔法师曾托付我们冰龙族代为看守龙指大厅，现在年轻的人类法师，既然你已成为图萨伦大师的学生，那么我的任务也就完成了。”

　　说着，维多娜转头望着楚千变，点头致意：“上次在龙族勇者大赛中，你虽然用伪装欺骗了我，但是，你的勇敢和品行却是无可质疑的，我期待我们之间下次的战斗，再见！暗夜精灵的平衡德鲁伊，期望你能够成为大德鲁伊格拉蒂那样伟大的传奇。”

　　银色的巨龙再次出现在楚千变面前，维多娜在半空中盘旋了一圈，双翼一振转眼消失在天际。

　　抬头目送维多娜的背影，楚千变喃喃道：“下次的战斗？和BOSS的单打独斗？恐怕这辈子也不会有再次战斗的可能了。”随即，他又想起了什么，望着沁染烟雨皱眉道：“既然通过冰焰必须有一个同伴代替，你早点说不就好了，非要把情况弄得那么悬。”

　　闻言，沁染烟雨露出茫然之色，无辜地说道：“我都说了，任务提示只是提示啊！又没有明确告诉我该怎么做，你也知道，女人在玩游戏方面比男人都要差一点的。”

　　“……”楚千变无语的望着装作无知的女法师，无奈摇头：“好吧，那么完成这任务的技能奖励能不能和我分享一下？”

　　“想知道吗？”女法师眼中闪过狡黠，笑道：“和我PK两把，你不就知道了。”

　　“我会那么笨自己找虐？”德鲁伊鄙视的瞧了她一眼，坚决摇头：“算了，我回城了。”

　　“别急着回城，陪我去北方冰峰的大`法师塔一趟，顺便在那里做一组【魔法护甲片】给你。”沁染烟雨抿嘴笑道：“任务奖励的【冰封座狼】，可是提速100％，可供两人同时骑乘的坐骑哦！”

　　“你就得瑟吧……”

　　……

　　冰雪群山王国的大法师塔并不是与王城相邻，而是坐落在王国北方冰封山脉的一处山脚下，据说会选择如此偏僻寒冷地域的原因，是为了抵御冰封山脉另一侧的邪恶，不过以现在玩家的等级，自然是无法探索冰封山脉另一边的地域的。

　　同样是大法师塔，冰雪群山王国却与微沁之森不同，这里并不禁止玩家的进入，这样的情况也经常使得论坛上很多微沁之森的法师发表一些高人一等的言论，从而导致了一场又一场没有结果的口水仗。不过，论坛如果缺少了这些人的身影，也就没有现在这么热闹了。

　　当然，由于冰雪群山王国的大法师塔坐落在40级以上怪物分布的区域，因此会在这里出入大多也是二转的玩家们。

　　凌晨时分，一支百人的团队聚集在大法师塔门口，为首的一名人类剑士望着不远处幽深的树林，神情间流露出愤愤不平之色，西斜的月光照在这支团队成员的身上，显现出他们公会战袍上印着极光的图案——北地极光。

　　这时，团队中一个盗贼缓缓在那名剑士面前显形出来，汇报道：“沸团，查清楚了，那支野外收割团是白鹰的附属团队。只是……”

　　“干！只是什么？”ID叫沸点的人类剑士立刻横眉怒目，骂道：“只是个毛！早就看出他们白鹰最近有动静，现在我们没惹他们，人家倒还踩到咱们头上撒泼了，干死他丫的！”

　　随着沸点一声咆哮，团队频道里立刻响起一片请战声，那盗贼瞧着自己的火爆性子团长欲言又止，最后悄声密语道：“沸团，你先听我说完。在那支野外收割团里我不但发现了白鹰的成员，还瞅见好几个熟悉的人，虽然探知他们现在没有公会，但是，我没记错的话，曾在微沁之森的风语镇瞧见过他们，那时他们都是暗影烽火的成员。”

　　“暗影烽火！？”沸点的眼睛立时眯缝起来，眉头紧皱，喃喃道：“六大战盟的暗影烽火与白鹰搅合在一起，这可不是什么好消息，要赶快告诉老大他们才行。”

　　见人类剑士皱眉不语，那盗贼小心问道：“沸团，那我们还要不要找回场子？”

　　沸点旋即冷笑起来：“哼？要，怎么不要？他们既然连公会就退了，那就是见不得光的，既然见不得光，咱们把他们围歼了，到时拍拍屁股就能推个一干二尽。打狗虽说要看主人，但把自己脖子上狗牌摘了的疯狗，咱们只要有实力吃下，到时谁敢来找我们北地极光的不是？再说，老子早就看暗影烽火那帮孙子不爽了，杀得就是他们！”

　　说完，人类剑士就在团队频道里吼起来：“咱们北地极光的五团一向就没有怯战的孬种，兄弟们，尽全力干掉他们，挂掉的装备，哥哥我到时帮你们一个个下副本打回来。”

　　“好！”

　　“杀得就是他们！”

　　“干死那帮子野外收割团，看他们还敢嚣张！”

　　忽然，大法师塔里传来两声大笑，“我说老沸，好久不见，你还是这么火爆啊！”

　　沸点闻声回头，见一支30人的小团队从大法师塔门内走来，待看清这些人的模样后，人类剑士眼睛顿时一亮，笑骂道：“澜五，澜六，你们这帮孙子，怎么有空兜到冰雪群山的北部来？这儿可没什么好地方练级。”

　　从大法师塔中走出的团队，领头的正是【叠浪澜夕阁】的飞羽千芒，听到沸点的言语，精灵女弓手美眸一瞪，“你这家伙嘴巴就不能干净点？成天和怒射那家伙一起，果然就没一个好东西。”

　　见飞羽千芒发火，沸点立刻陪笑道：“飞羽队长，我这不是来气么？咱们北地极光五团两支队伍本来在这边做任务，却被一支收割团人包了还守尸3个小时，我这也是情绪激动啊！”

　　闻言，飞羽千芒微微皱眉：“恶意守尸？”旋即，她摇头说道：“这个一会儿再说，先等我把那两个家伙堵到了，再说那个收割团的事情。”

　　沸点一听顿时讶然：“堵人？就堵两个，需要飞羽队长拉这么多人来？”

　　“哼哼！”飞羽千芒一边打开好友列表瞅着，一边只是得意的笑而不语……


第三百三十八章 北方杀机！（上）

　　时间悄悄的定格在凌晨两点，站在大法师塔门口等待了一个多小时的飞羽千芒依旧没有等到人，不过这一个多小时却丝毫不显枯燥，因为在大法师塔内部的复活点中，不时有玩家虚弱复活谩骂走出来，亦有不少玩家从远处树林里逃窜回来，从这些人口中飞羽千芒了解到，这样的情形已不是一天两天的事情了。自大多数玩家等级达到40级以来，这支收割团就流窜在冰雪群山王国的北方，不时偷袭、收割那些在这片区域野外练级的玩家和团队，俨然成了一方路霸。

　　通过沸点的描述，飞羽千芒的秀眉不由皱起，这支收割团中有不少玩家是十大游戏工作室白鹰公会的成员，因此这些恶意守尸、偷袭的事件，很多人原先就找过白鹰公会的高层，但在白鹰公会敷衍性的踢掉一拨人之后，这些事情也就被他们推得干干净净。可是这支收割团的规模却越来越壮大，行事也越来越猖獗，到现在即使是北地极光这样接近一流规模的公会，如果不派出两支团队以上的成员，对这支收割团也是毫无办法了。

　　当听到沸点悄悄说这支野外收割团里混杂着暗影烽火的成员时，飞羽千芒的眉头愈发紧皱起来，她紧盯着北地极光的那名盗贼，问道：“你确定查到那些人当中有暗影烽火之前的成员？”

　　“当然确定，我还和他们在风语镇的拍卖会上照过面呢！不过他们也真够狠的，竟然舍得放弃6级公会福利，据说暗影烽火正在冲击7级公会，真不明白这些家伙脑子怎么想的。”

　　“哼哼……”

　　飞羽千芒和沸点对视一眼，两人皆是暗中冷笑，在密语频道里相互讨论：“飞羽队长，我觉得这支收割团背后，绝对是暗影烽火和白鹰支持的，嘿，这帮孙子！以前就没有几个是好鸟，又想靠挂掉别人爆装备来扩充公会实力。”

　　精灵女弓手沉思不语，她考虑的无疑更加深远，半晌，飞羽千芒缓缓说道：“这事明天报告给会长再说，其他的我们不用管，一会儿等那两个家伙来了，我们再讨论一下怎么好好给这帮家伙上一课。”

　　“那两个家伙？是飞羽队长的朋友还是对手，要我的团队帮忙么？”沸点说完又觉不对，面前这女猎人可是鲜少会做聚众群殴的那种事，于是，人类剑士胸膛一挺，豪气干云地说道：“如果只是两个人的话，我替飞羽队长分担一个。”

　　“你？”

　　精灵美女质疑的眼神顿时激起了沸点作为一个男人的面子问题，他傲然道：“在咱们北地极光中，论起PK技术，我可是仅次于怒射大哥的，再说，男人打架拼的就是一股子血性，不就是被挂一次么……”

　　正说着，沸点就见飞羽千芒的美眸越过他，投注向身后的树林中，他便知精灵女弓手要等得人来了，人类剑士立时狰狞起面容，转头怒瞪向树林小径中，当他看清树林深处疾驰过来的白色影子时，沸点的脸色不由的就是一变。

　　坐骑奔跑的蹄声急促响起，转眼那道白影就窜至大法师塔门前，门口的玩家们定睛望去，这才看清面前的竟然是一头座狼，雪白的皮毛在月光下折射着光芒，这样的坐骑可是闻所未闻，见所未见呐！更令人感到惊异的，这头座狼背上竟然坐着两个人的身影。

　　能够承载两名玩家的坐骑？顿时，周围的玩家瞧着座狼上的两人就羡慕嫉妒恨起来，这样的坐骑可比现今最著名的青色骸骨战马还要拉风的多啊！

　　沸点的目光落在雪白座狼背上的两人时，他的面色再次一变，嘴角微微抽搐起来，这两人虽然披着斗篷瞧不见面容，亦使用了【愚人耳钉】隐藏了信息，但是以他作为团长的毒辣眼神，本能的就能感到面前的两个玩家没一个是善茬，尤其是坐在前面的那个玩家，斗篷下一根法杖的尾部若隐若现，萦绕出的竟是金色的光芒。

　　金色传世法杖？

　　一想到这个可能，沸点就觉得自己的喉咙有些干涩了，他忽然想起了什么，连忙打开玩家成就排行榜中的传世装备排行，赫然发觉原本只有两条物品信息的界面现在又多出一条——【安图曼极光之杖】·所有者：沁染烟雨。

　　“草！老子刚才竟说和‘大魔导师’单挑？靠～！”沸点心中尖叫着，立时便将头撇向一边，装作自己已经忘了刚才说过什么了，不过人类剑士暗中也是庆幸，“大魔导师”沁染烟雨和飞羽千芒的关系他是知道的，想来精灵女弓手会来这里，也是想拉沁染烟雨帮忙打BOSS吧。

　　猛地，沸点反应过来：“嗯？那坐在烟雨小姐背后的似乎是男人？男人！！！”顿时，人类剑士脸色再次狰狞起来，恶狠狠地瞪着座狼后座的那个玩家，这家伙竟然还敢坐在后排？

　　一旁的飞羽千芒也没有在意沸点刚才的自告奋勇，待到雪白座狼在大法师塔门前停下来，她盯着坐骑上的两人，调侃道：“好啊！你们两个，趁着良辰美景，在冰天雪地里幽会，真是好兴致啊！还弄来这样的一匹坐骑，你倒是会花心思呢……”

　　精灵女弓手的目光戏谑的在坐骑上两人之间游移，弄得沁染烟雨不由大窘，心道这女人说话也不看看场合，当着这么多人面口无遮拦的开玩笑，真是……

　　对于飞羽千芒的调侃，楚千变则不加理会，跳下座狼之后，讶异问道：“你不待在微沁之森，这么远跑到冰雪群山的北部冰封来干什么？任务？”

　　见德鲁伊依旧和以前一样不咸不淡的，飞羽千芒顿觉无趣，撇嘴道：“谁告诉你一定要有任务才能来这里，我是专程来等烟雨姐的，谁叫你们两个钻进雪山中一个晚上都联系不上，我只好自己过来找你们喽！嗯，两个人在雪山里窝一个晚上，也不知干了什么事。”

　　楚千变听得是好一阵无语，暗道这是在游戏中，就算在什么地方窝上十天半月，也不会干出什么事来吧？不过，他和沁染烟雨都很清楚飞羽千芒的性格，很明智的没有接话，否则一旦被精灵女弓手借题发挥起来，那绝对不亚于香草天空嘴炮的荼毒。

　　见两人都不搭理她，飞羽千芒又是“哼哼”了两声，旋即拉着两人，又招呼上沸点，一行人神神秘秘的钻进了大法师塔。

　　……

　　大法师塔顶层，由于沁染烟雨的特殊身份，楚千变三人得以进入其中，虽然飞羽千芒没有为沸点介绍两人，不过人类剑士依旧隐约猜到了两人的真实身份，随即在飞羽千芒的示意下，将北部冰封地域这支收割团的事情详细的说了一遍。

　　听完沸点的述说之后，沁染烟雨只是摇头浅笑不语，楚千变在一旁瞧着女法师的反应，他暗中也深思起来，虽然对于游戏业界各方公会势力错综复杂的关系并不十分清楚，但在考虑这方面问题时，德鲁伊的眼光无疑比飞羽千芒和沸点更加辛辣。

　　随着《夜爵》中玩家等级的提升，其实所谓野外收割团的出现也是一种必然。正如同现实中有强盗、小偷、车匪路霸，游戏中野外存在这样杀人爆装备的团体也是正常的现象，毕竟，投机性是人天生的劣根性之一。

　　但是沸点所说的这支野外收割团，看似不过是一支人数众多，实力相当不错的普通团队而已，但从北地极光他们探查到的进一步信息来看，这支野外收割团的目的就很值得深思了。

　　一支团队的成员中，不但有很多十大游戏工作室之一白鹰的前会员，还有六大战盟之一暗影烽火曾经的成员，如果单单是白鹰的成员倒还好说。在一个5级公会混，也未必及得上每天趁夜杀人爆装备来的惊险刺激而自由，但这支团队里还有曾经是暗影烽火的成员，像六大战盟这样的顶级公会，其福利有多好，看看现在的冷锋公会就能辨出高下。并且，当初会到风语镇进行“飓风海湾宝藏”任务的玩家，大多都是一个公会的中坚分子，又怎么可能无缘无故的放弃好好的正选团队，精英团队不混，跑到北地冰封这样的地方干起打家劫舍的勾当呢？

　　想到这里，楚千变微微一笑：“白鹰和暗影烽火，他们的目的不小啊！”

　　“他们一向如此。”沁染烟雨摇头轻叹，“每个月，暗影烽火的会长就会邀请我入会一次，这样的情况已经有三年了吧。”

　　“三年！”楚千变闻言心中一震，暗中不由对这个暗影烽火的会长又生出几分警惕。

　　见两人都是说一半留一半的语焉不详，一向是行动派的飞羽千芒顿时娇嗔起来：“现在不是考虑他们目的的时候，我们要考虑的是怎么给这群家伙上一堂难忘的最后一课！”

　　沸点也立刻附和道：“对！杀他个片甲不留！”

　　“确实，不管暗影烽火和白鹰的目的是什么，想要破坏他们的计划很简单。”楚千变淡淡笑起来，说道：“只要杀他个片甲不留就好……”


第三百三十九章 北方杀机！（中）

　　凌晨四点，对于冰雪群山王国北方的地域来说，正是黎明前最黑暗的时刻，寒风从王国最北部的冰峰呼啸贯来，回荡在布满碎冰的道路上，这样的时间段是《夜爵》中玩家在线最少的时间，道路上已见不到几个玩家来回赶路的踪影。

　　然而，道路两旁的树林中，却依稀有一道道黑影在窜动，人影往来之间不时有轻微的咒骂声响起，似是在抱怨怎么在这样的时间还要猫在树林里放哨。

　　这时，一个猎豹的身影在林间悄悄走动，赫然是一名猛禽德鲁伊，走到一名暗夜精灵盗贼身旁，这名猛禽德鲁伊低声说道：“我说团长，都这个点儿了，还会有什么人跑到外面受罪。我看，不如咱们今天就到这里吧？”

　　“就到这里？”那名暗夜精灵盗贼ID叫夜魂，他闻言眼睛一瞪，斥道：“规定的活动时间是早上六点结束，提前两个小时收工我是无所谓。”说着，夜魂将眼角的余光朝边上瞅了瞅，随即密语道：“我答应了，他们会答应么？这团队又不是我说了算，你小子说话也不会看看场合？”

　　这猛禽德鲁伊顿时一哆嗦，他小心翼翼瞧了瞧旁边，见好几个玩家正灼灼的盯着自己，连忙赔笑道：“只是随便说说，随便说说。大家现在这里休息一下，我带队到前面去侦查一下。”说完，这德鲁伊匆忙招呼了一队潜行职业，启动隐身悄悄朝树林深处猫去。

　　见猛禽德鲁伊隐身走得远了，夜魂身边其中一个人类法师才冷笑道：“我说老夜，你这帮手下可真会偷懒啊？才四点钟就想着下线睡觉了，未免也太不认真了。”

　　听出身边几个玩家语气不豫，夜魂心中一紧，打着哈哈解释道：“他也只是随便说说，我的团队里那小子办事一向勤快。只不过最近咱们这支团队逮着野外的玩家杀得实在太紧，很多人听到风声已经很少来北方了啊！”

　　说到这里，精灵盗贼眼珠一转，旋即将话题岔开：“我说几位，偷懒不偷懒那是小事，毕竟，有肉吃的时候，谁愿意猫着不动。可是现在，经咱们这么多天收割下来，还敢到王国北方冰封地域来的，要不就是咱们惹不起的三公六战盟的，要不就是啥都不知道的菜鸟新手，这样子下去，恐怕再过几天，一个晚上都未必能撞上几支肥羊团队了。”

　　闻言，旁边的几个玩家随即抛开了刚才的不快，面面相觑默默点头，夜魂这话确实说在了关键上。一般来说，一支野外收割团队的成员平时都是各有各的活动，只是偶尔聚在一起到野外杀杀人，爆爆装备，弄点额外的金币来源，这也是很多知名游戏玩家都干过的事情。毕竟，杀人爆装备，一向是资金原始积累的最佳途径之一。

　　可是像他们这样，上线就是蹲在北风冰封地域守株待兔，专门从事野外收割玩家的活动，长期下来得到风声的玩家在这片地域流动就会越来越少，像今天这样蹲上一个多小时不见一个玩家影子的情况，恐怕以后会越来越频繁的出现了。

　　眼瞅见这几个玩家脸上露出苦恼之色，夜魂试探性的说道：“我说几位，你看咱们是不是朝那边报告一下，换个地方，到处打打游击，这才是收割团致富的关键啊！”

　　“打游击？怎么打？”原先那名法师冷笑道：“我们这支团队现在可是收割出恶名了，一旦跑到别的地方，地形不熟，加上其他地方公会的防范，一不留神就是被全歼的命。留在北方冰封，这边一没什么大公会，二来我们只要小心点，也不担心被人包围。换到其他的地方，这风险你敢保证么？”

　　“我只是建议，只是建议。”夜魂随即换上一番笑脸，说道：“我也是为几位的利益考虑，咱反正只是收钱办事，到那里都是一样，到那里都是一样啊……”

　　精灵盗贼的笑声落在法师的耳边，分外有些刺耳，他脸色阴沉的盯着夜魂，良久，无奈点头：“夜团，我也明白你是一番好意，你的建议我会报上去的。”

　　夜魂微笑望着身边的几个玩家，眼中闪过一丝难以察觉的轻蔑，他张嘴刚想再客套两句，团队频道这时陡得响了起来：“团长，有发现，有发现啊！好一群肥羊呢！坐标（4872、5667），快来！快来！”

　　听到团队频道里原先那个猛禽德鲁伊兴奋的叫声，夜魂周围的玩家们眼睛也是齐齐一亮，一个个立时精神抖擞起来，其中一些人摩拳擦掌的叫道：“好！终于给咱们等到了，三年不开张，开张吃三年啊！”

　　“急什么急！”

　　夜魂双眼一瞪，凶狠的环视了一圈，这才在团队频道里沉声道：“继续监视，看看是不是圈套，我们随后就到。”

　　……

　　接近清晨的时间，在距离雪山脚下大约1英里之外的树林中，一支18人的小团队引着一群群四只一队的北地精英冰熊，正小心翼翼的打着怪物。这支小团队的成员装备相当的精良，从抗怪的两个坦克几乎不掉血的情况就可以瞧出来，但问题是，这支团队由于物理输出职业太多，也就导致了他们面对物理防御极高的北地冰熊时，在输出方面显得有些无力，往往一群近战拥上去围着一头冰熊猛砍，要打上足足半分钟，才能将一头熊怪击杀。

　　一边打怪，就听其中一名战士骂咧咧的叫道：“MD，这个点儿跑来打冰熊，会里连几个法系职业都找不到。真亏了你，竟在这个时候触发任务，我该说是晦气呢？还是幸运呢？”

　　随着这名战士的笑骂声，团队中立刻有人讨好的说道：“澜六大哥，在我们【叠浪澜夕阁】，谁不知道你和澜五哥是最热心的人。等这个任务完成，咱们线下聚一次，我好好请你们一顿。”

　　立时，团队里就有好几人开始起哄：“好！好！可不能光顾着他们俩，我们的份也不能少！”

　　就在众人嘻嘻哈哈的时候，一直站在旁边，警惕的注视周围的澜五回头骂道：“都唧唧歪歪叫些什么？也不看看这是那里，前几天我就听北地极光的朋友说了，这里最近有支收割团猖獗的很，我们只有18人，赶快打完了收工闪人。”

　　“澜五哥，怕什么啊！也不看看现在什么时间，我就不信他们能在这么偏僻的地方找到咱们，又不是狗鼻子。”

　　团队中一名法师笑了笑，不屑道：“就算他们发现我们又怎么样？我们【叠浪澜夕阁】团结是出了名的，如果他们敢来，明天就找我哥带上两个团守在这里，看他们还敢在这里收割玩家。”

　　“对！说的好，够霸气，灰机哥威武！”

　　就在这支【叠浪澜夕阁】团队成员叫嚷不休的时候，不远处的树林中正有数百双眼睛犹如狼一样贪婪的注视着这边，原先那个法师隐约听见远处的喊叫声，冷笑道：“哼！【叠浪澜夕阁】，很了不起么？我们白……”话未说完，他立刻反应过来，只是冷笑不语。

　　一群玩家围在夜魂身边，静静等待着他们的团长发号施令，精灵盗贼则皱眉盯着不远处的18人团队，虽然眼前的情形丝毫不像有人布下圈套蹲他们，但夜魂心中不知怎的，就是没来由一阵发虚的感觉。他转头，见团队的其他人都在等自己的命令，夜魂心底罕有的生出一股犹豫的情绪。

　　“团长，下命令吧。我刚才偷偷探查过了，这些人身上几乎全是40级以上的蓝色装备啊！”

　　“是啊！一人爆出一件，那可是18件蓝装啊！”

　　“是啊！不能等了，再等下去，他们完成任务就都回城啦！”

　　一旁那名法师见夜魂还在犹豫，以为他在担心【叠浪澜夕阁】的报复，于是，用肯定的语气说道：“夜团，你放心。如果事后【叠浪澜夕阁】真的组团过来，我们绝对不会让你的团队吃亏的。”

　　闻言，夜魂摇摇头，将心中那股不安抛诸脑后，笑道：“好！咱们干得就是一锤子买卖，他们就18人，怕他个球来！等他们再拖一波熊怪，我们就冲过去全歼了他们。”

　　“好！”

　　“好！”

　　正在这支收割团磨刀霍霍的时候，树林外雪山脚下的一座山丘上，一群黑影伫立在山丘上，北风呼啸间，雪花如线般卷入这些人的领口，虽是在游戏中感觉不到什么寒冷，但这情形却还是令人心中没由来生出几分凉意。

　　一个清脆的声音闷闷的响起：“澜五、澜六还有灰机他们几个也不知唬不唬得住人，如果等到天亮都没人过来，我们这样干等着也太傻了。”

　　话音刚落，一个悦耳的浅笑响起：“他们几个实力什么抛开不说，单单说演技的话，我觉得还是有相当的潜力的。”

　　“嗯！”团队频道里旋即跟着传来一声赞同，“确实很有潜力，演得很逼真……”


第三百四十章 北方杀机！（下）

　　夜色漆黑如墨，天空的雪花飞舞的更加凌乱起来，对于北方冰封地域来说，每个天明的清晨大抵如此，最黑暗的转折之后，迎来的就是一线晨曦的曙光。

　　靠近雪山的树林中，【叠浪澜夕阁】的玩家们围着几只北地冰熊攻击着，团队中有几个玩家则蹲在一旁剥着熊皮，瞧这些人悠闲的样子，似乎他们此行的目的也快要完成了。

　　“把熊皮统统剥掉，这些【冰熊皮革】可是高级制皮师的好东西。”团队中，澜五沉稳的指挥着，他一边说着，一边警惕的环视周围，至始至终这位战士似乎都未放松过对四周的警觉。

　　这时，树林中最后三头冰熊哀嚎着倒在地上，澜五脸上这才露出一丝笑容，招呼道：“把尸体东西捡掉，剥好皮准备回城。”

　　团队中，那个来做任务的玩家自是一番感谢，脱离了战斗状态之后，一个个掏出回城卷轴都准备捏碎回城。

　　“嗡”！

　　恰在此时，一根箭矢挟着火光在半空中划出一道抛物线，斜斜的插在澜五等人中央，致使【叠浪澜夕阁】一干玩家回城的动作齐齐打断，随即，周围的树林中隐约窜动起一个个人影。

　　澜五见状顿时破口大骂：“糟糕！叫你们打快点，现在撞鬼了吧！干！”

　　一旁的澜六和灰机急忙命令团队成员围成一圈，做出防守的铁桶阵形，灰机皱眉扫视了一圈，冷冷笑道：“没事！目测有40人，真打起来还不知谁赢谁输呢！”

　　“嘿嘿！40人就想将咱们包圆了？他们未免也太瞧得起自己了。”澜六也跟着不屑的笑起来，在团队频道里大叫起来：“不要等他们集合到一起，先跟着我冲过去。”说着，战士就自己一个人冲了出去，慌得身后的两名治疗赶紧给澜六套上防御魔法。

　　“这家伙怎么就是狗改不了吃屎！脑子就不能不要那么一头热！”澜五在后面跺脚不停叫骂，同时匆忙发布命令：“跟上去，跟上去！大家都跟好身边的队友，不要落单！”

　　一群人以澜六冲锋在前，顺势改变成攻击阵形，朝着树林里窜动的身影直杀过去，顿时，兵刃交击，魔法轰鸣之声不绝于耳。不得不说，在团队配合和玩家战斗素质方面，老牌公会的成员与新兴公会、散团有着本质的区别，双方刚一交锋，澜六便在几名盗贼、猛禽德鲁伊配合下，一起集中火力秒掉了对方的两名法师和一名治疗，这样目的性极强，又不被战局混乱场面迷惑的打法，正是很多临时拼凑团队最欠缺的东西。

　　不过在交锋之后，澜五赫然发觉，包围偷袭他们的玩家并不止40人，初步估计要达到50人之多，面对这样的情形，澜五似被激起了血性，大吼道：“MD！给我全力挂掉他们，看他们怎么吃下咱们！”

　　团队中成员群起响应，法师们在近战的掩护下开始施放【暴风雪】进行区域压制，而猎人们则一个个蹲在治疗身旁，一边进行远距离攻击，一边保护着团队的奶妈们。

　　一时间，【叠浪澜夕阁】这边人数虽处于绝对的劣势，竟在小范围内将偷袭的团队给压制住了，不过由于敌人的数量确实远胜过他们，很快澜五这边就出现了伤亡……

　　……

　　“他们出现了！出现了！”

　　就在树林中爆出激烈的团战时，远处树林的阴影处一个个压低的声音细微叫嚷起来，地上枝叶薄冰稀稀落落的响起，却不见一个玩家的身影出现。

　　“澜五那边已经有人挂掉了，赶快去支援啊！”

　　“是啊！速度支援，否则他们要被团灭了！”

　　树林中一个个透明的影子在晃动，赫然是一队启动【潜行】的盗贼、德鲁伊们，这些玩家在团队频道里叫嚷着，目光不约而同的聚集在楚千变身上，虽然不知这披着斗篷，隐藏了信息的家伙到底是何方神圣，但是既然沸点团长、飞羽队长将潜行小队的指挥权交到他手上，一干玩家也只能乖乖的听从命令。

　　半晌，远远看见澜五那支团队已锐减到12人，这支潜行小队的成员很多就按捺不住了，纷纷用质疑的眼神瞪视着德鲁伊，见他到现在也没有任何命令，其中几人鄙夷地瞧了楚千变一眼，转身准备冲出去支援。

　　这时，就听楚千变淡淡说道：“现在这么急冲出去干什么？澜五这边挂掉了6个人，对方至少挂掉了12个。1：2的比例，我们丝毫不亏的。”

　　“你……”德鲁伊这番话，顿时激起了身边玩家的义愤，一个个怒瞪着楚千变，随即有人叫道：“别理他，是男人的都跟着我冲过去支援！”说着，队伍中其他人纷纷响应，再懒得搭理这个藏头露尾的临时队长。

　　“再等等。”

　　“你说什么？！”

　　面对身边玩家的愤怒的质问，团队频道里沸点的声音陡然响起：“潜行小队全部听队长的命令，不得擅自行动！”

　　“……，是！”

　　……

　　同一时间，在战局的另一边，夜魂领着团队默默的关注着远处的战斗情况，他不停做着手势压住队友们蠢蠢欲动的情绪。一旁的那名法师见状，忍不住说道：“夜团，你未免也太谨慎了点。18人的团队，我们如果全部杀过去，战斗早就结束了。”

　　听出法师话语中的轻视，精灵盗贼浑不在意的笑了笑：“小心驶得万年船，我这也是对自己的团队负责，等一会儿。”

　　这时，团队频道里传来斥候潜行小队的汇报：“团长，周围没有任何团队埋伏的迹象，安全！”

　　听到这样的报告，那名法师更是不屑的冷哼一声，夜魂见状也丝毫不着恼，歉然的笑了笑，随即在团队频道里发布命令：“好！跟着我冲过去，把他们挂掉一遍，再守尸一小时。”

　　说着，夜魂也不启动【潜行】，身为暗杀者却第一个冲在前面，后面的近百人团队跟在其身后，朝着远处的团战轰然袭去。

　　脚步声密集的响起，身在战局中的澜五霍然抬头，面色立时大变：“这下糟了！被包了。”随即他面色狰狞的大吼一声，“兄弟们，速度撤！快撤退！盗贼们脱离战斗之后直接潜行回城！”

　　一嗓子喊完，澜五、澜六和灰机三人就似兵败如山倒的逃兵一样，率先后退脱离战局，没命的朝着后方的树林逃去。至于【叠浪澜夕阁】的其他人，见团长、副团长都跑了，立刻也脚底抹油的往回溜，甚至有人还喝上【迅捷药剂】撒腿狂奔。那撤退的速度之快，当真令夜魂这边打惯了游击的收割团成员都感到汗颜。

　　这时候，夜魂已领着大部队杀到，精灵盗贼瞧着【叠浪澜夕阁】仅剩的几个人，冷笑着发布命令：“潜行小队，显形包住他们。”

　　命令刚刚下达，逃窜最快的澜五三人面前就显现出一队盗贼、猛禽德鲁伊的身影，随后，在他们的四周跟着显形出几支潜行小队来，将他们逃跑的路线全部封死。澜五、澜六和灰机面面相觑，瞧着一个个狞笑着逼近的敌人，三人脸上也渐渐浮现诡异的笑容。

　　四周的光线在这时忽然明亮，第一缕晨曦透过挂着积雪的枝叶透射进树林里，映照在澜五三人脸上，率团追来的夜魂瞧见他们的笑容，心头猛的“砰砰”大跳了两下，那股不安的感觉益发强烈起来。

　　“他们怎么……”

　　不安的情绪刚在脑海中滋生，夜魂就见前方忽然显现出一支团队来，为首的两名猛禽德鲁伊变形成巨熊形态怒吼着冲在前面，以闪电之势撞进前方拦截的队伍中，一个变形成花猫的德鲁伊紧随其后，跟在两头巨熊后面冲进团队中，烟雾腾起的瞬间，一股狂风咆哮卷出，紧跟着【月焰】的魔法光辉一根根砸落，就在烟雾消散之时，一团蓝紫的光球螺旋而出，同时就见那雪白的法杖跟着一挥舞，一支犹如翡翠制成的长矛呼啸而至，嗖的命中在夜魂身边的那个法师身上。

　　“—2600（爆击）”！“—3000”！

　　【星光涌动】+【翡翠之击】！

　　两个技能轰然命中，那名法师连惨叫都来不及，3500点的生命值还倒欠2100点，直接被秒杀当场。

　　前后不足1秒的时间，这是真真切切的秒杀。夜魂注视着地面法师的尸体，只觉手脚一阵冰冷，这样可怕的伤害别说他在身边认识的高手中没有见过，即使是论坛上那些总喜欢发些视频秀伤害的玩家中，亦没有一人能够达到这样恐怖的爆发力。

　　“哇！”

　　“队长威武！这伤害，若是发在论坛上，那些喜欢秀装备的家伙足以羞愧至死啦！”

　　“是啊！”

　　对面玩家的欢呼声丝毫不加掩饰的传来，这种心理战是夜魂平时也喜欢用的，他立刻明白是遇上了精英团队。

　　稍一定神，夜魂立刻从惊骇中回过神来，迅速发布命令：“全部撤退，速度闪！”

　　话音刚落，周围一道道【闪光弹】纷飞而至，将夜魂团队周围的退路全部封锁，一支支团队从四面八方包抄而至，瞧见这一幕，夜魂无奈的闭上眼睛，这一次算是被人挖坑给包圆了……


第三百四十一章 黎明的迷雾

　　雪花在清晨的阳光中飘飞着，闪烁着微光落在玩家们身上，由于在游戏中感觉不到多少寒冷，很多玩家都很喜欢飘雪迎面的那种冰冰凉的感觉，但是对于夜魂这支收割团来说，这些成员心中却充满了冰冷的绝望，一如他们之前收割的其他玩家死亡时的心情一样，他们当中唯一没有任何惊惶的，只有他们的团长——夜魂。

　　沉默地望着从四面八方包来的团队，根据夜魂的目测，这些包抄他们的玩家人数绝不会超过300人，也就比己方多出不到100人而已，若是按照双方的装备等级对比，即使对方想要全歼己方团队，恐怕也要付出相当的代价。但是，夜魂很清楚，一个团队的战斗力如果仅仅依靠装备和等级能来衡量的话，那么在《夜爵》初期，混乱阵营那i两个公会还没有晋级7级之前，最强的团队一定不会是暮色蔷薇，而应该是枫林天下。可是，事实却是完全相反的结果，在等级和装备相差不大的情况下，一个团队的战斗力考验的恰恰是成员们自身的各方面能力。

　　自己的这支收割团成员实力到底如何？虽然自己这支团队最近很是出了把风头，好几支大公会的小团队都折在自己手上，可是没有人比夜魂更加清楚自己这支收割团的优缺点。

　　与其他大多数野团、散团一样，收割团有着一个非常致命的缺点，那就是没有多少团队凝聚力。当他们碰上远远逊色自己，或是比自己稍逊的团队时，或许能够一鼓作气的拿下对方，可是一旦碰到人数远胜自己的团队，正面交锋时则会如一盘散沙般一触即溃。这是野外收割团的通病，夜魂这支团队也不过比其他的收割团稍好一点而已。

　　可是，收割团永远是收割团，任之前在野外再如何来去如风，面临被围歼的情况时，立刻便会被打回原形。夜魂站在团队中，望着已有盗贼成员匆忙使用【强制潜行】逃窜的情形，双眼中一片冰冷的旁观者，此刻的他仿佛一个局外人，默默的看着己方团队被人包夹、有人死亡，亦有人逃窜，却没有一个人留下来，做出哪怕一点负隅顽抗的挣扎。

　　兵败如山倒的战局中，精灵盗贼的目光越过人群，聚焦在几个人身上，一个暗夜精灵女弓手在人头涌动的战团中不时跳腾翻跃，几乎每一次攻击都能精准的命中敌人造成弱点攻击，夜魂很清楚这个女弓手是谁，【叠浪澜夕阁】最著名的美女玩家，“三箭”之一的灵箭·飞羽千芒。

　　夜魂嘴角泛起若有若无的苦笑：“她射箭的姿势依旧那么优美，攻击依旧那么犀利，她比以前更加厉害了，是那家伙有意无意的指点么？嘿……，那家伙……”

　　精灵盗贼眼光一转，目光又落在飞羽千芒身边的两个法系玩家身上，其中一个女玩家披着白色的斗篷，他虽看不见其真面目，但单单从她的走位和施法速度上，夜魂就能隐约猜出这个女法师的真实身份，至于两人身旁的那个平衡德鲁伊，刚才两记技能直接秒人的场面实在太过震撼，使得精灵盗贼一瞬间就确定了这个德鲁伊的真实ID究竟是谁。

　　不过，这并不是令夜魂感到真正棘手的原因，他其实早就可以启动【强制潜行】退走，凭自己的实力，夜魂自信即使是那个女法师也未必在如此混乱的战局中追踪到他。但是，当夜魂接触都那名平衡德鲁伊斗篷下时隐时现的灰色眼眸时，精灵盗贼立时不自信起来，那双灰色荒芜的眼神实在太过锐利，仿佛能令自己无所遁形一样。

　　“千面的队长吗？真是个狠角色，真是奇怪，为什么以前从没听说过？”

　　夜魂暗中思忖着，陡然旁边冲出两名玩家，挥动武器朝着他猛击过来，就在攻击即将命中精灵盗贼时，夜魂身形忽然一闪，再出现时已是在战团的边缘，一名玩家的身后。瞧着那两名袭击自己玩家茫然失措的样子，夜魂冷冷一笑，遥遥对一直锁定自己的那双灰色眼眸主人点头致意，他的身影随即消失无踪，已是启动【潜行】离开了战局。

　　这样的变故尽数落在楚千变眼底，他心中不由一怔，这样的盗贼技能自己还是第一次遇到，真是闻所未闻，以后如果真和这样的盗贼遇到，那可不是一般的危险。

　　“夜魂吗？”

　　德鲁伊暗暗记下了这个名字，这时，这场收割与反收割的战斗已进入了尾声，这支野外收割团成员在自知无力取胜后，能逃的全部逃掉，不能逃得干脆很光棍的站在原地，任由自己被敌人击杀，随后直接在附近的复活圣殿虚弱复活下线了。

　　片刻之后，树林中还站着的玩家再无一名收割团成员，地面躺倒的尸体上也爆出了一件件装备，沸点正指挥着团队成员一件件的拾起来，团队中不时有人发出一阵阵兴奋的嚎叫声。相对于这些被爆出的装备，他们更高兴的是终于找回了场子，这些天可是被这支来去如风的收割团坑得不轻。

　　迎着清晨的曙光，经过一夜战斗的楚千变也不禁感到疲倦，匆匆和沁染烟雨、飞羽千芒打过招呼，他便捏碎回城卷轴回城下线睡觉了。

　　对于【叠浪澜夕阁】、北地极光，或是沁染烟雨、楚千变来说，虽然这支收割团的目的可能并不单纯，但他们谁都没有太把这场战斗放在心上，毕竟，一场不过损失百人的团战有能引起多大的事儿呢？更何况，从这支收割团的战斗力来看，楚千变等人也不禁推翻了之前的猜测，如果这支团队真是白鹰，乃至六大战盟之一的暗影烽火布下的棋子，照理来说不该如此水才对。

　　只是，之后的情况却远远超出了他们的预料，或者说，世事总是充满了意外……

　　……

　　黑暗在清晨的阳光下潮水般褪却，雾气渐渐弥漫起来，在北风冰封地域茂密的森林中，夜魂启动【潜行】小心翼翼的行进着，团队频道里陆续传来伤亡的报告，直到最后几名玩家抱怨着下线之后，夜魂这才冷冷的笑起来，暗道：“你们抱怨什么，在抱怨谁？团队成员互相配合，阵形的转换这些东西，我平时没叫你们训练吗？你们又有几个人肯听的？收割团，收割团，收割时秋风扫落叶，被收割时亦是兵败如山倒！哼哼，这就是我为什么不给这支团队命名的原因。收割！多么贴切的名字啊！”

　　迎着浓雾中温暖的阳光，任由一缕缕光线穿过自己透明的身体，夜魂眯着眼注视着红艳艳的朝阳，面色木然的轻轻向前行进着，也不知在想些什么。忽然，他迈起的右脚向前踏出时突觉不对，定睛望去赫然看到一个【献祭陷阱】摆放在一颗树后的草丛中，借着清晨阳光照耀下雾气的遮掩，夜魂竟一时没有发觉。

　　“不好！谁？”心中警兆突起，此刻夜魂右脚已经落下，眼看着就要收势不住触发陷阱，这时，他眼角的余光陡见不远处的树后露出半截黑影，箭矢的寒光一闪而没已是对准了这里，他暗中更是骇然，“好巧妙的陷阱放置，难道是有眼无珠？”

　　思忖间，夜魂身形紧跟着一闪，竟如同他脱离之前战局时一样，眨眼间竟出现在了那道黑影身后，他嘴角泛着冷笑紧盯着这人背后，两把匕首在掌心一转，闪电般朝着偷袭者刺去。

　　【偷袭】！

　　“嘶”！

　　“叮……，玩家夜魂受到【冰冻陷阱】效果，陷入瘫痪状态20秒。”

　　一团寒冰骤然间将夜魂冻结，使他定格在施放【偷袭】的姿势中，他眼中禁不住露出骇然之色，这时，那黑影也不转身，而是兜到树的另一侧，只伸手举着那把弓身如骑士张开双臂的长弓，箭头闪烁着寒芒对着他，随即一个戏谑的声音从树后传来：“哎呀！想不到这个技能你竟然还能使用，刚才在战局外我瞧见你使用这个技能，还以为是血脉天赋的24小时超长冷却技能呢！想不到，真想不到，这个技能冷却时间这么短，还真是可怕啊！”

　　冰块中夜魂的喉咙抖动了两下，心中更是憋屈到极点，他怎么也想不到一个晚上会遇到这么多顶级的高手，自己的运气未免也太背了一点。

　　这时，就听那黑影自顾自说道：“还好我刚才有所防备，否则被你这么一下，岂不是直接被挂回去？唉，你很郁闷么？其实我也很郁闷呢！要不是千面的队长警觉性实在太惊人，我也不用跑这么远来埋伏你。不过夜魂啊，你放心，我也不是来挂你的。有人很不放心你，因此出价2万金币，就是想搞清你的血脉天赋技能是什么，嗯！我想想，回去该怎么说呢？”

　　“你看这样说如何？你的血脉天赋只有一个主动技能，就是刚才那个，怎么样？你不回答就是答应喽？我可是一名有职业操守的高尚玩家，你到时不要拆我的台哦……”

　　那把黑骑士的长弓缓缓收起，声音也渐渐远去，而这时困住夜魂的冰块也碎裂开来，精灵盗贼绕了一圈，见没有发现任何玩家的踪迹后，他不由谩骂起来：“这个怪物，不管哪一款游戏都是这么阴魂不散，怪物！都是一帮子怪物，老子干脆不玩了……”


第三百四十二章 逆王侯的战书！

　　凌晨发生在冰雪群山王国北部的那场围剿团战并没有引起什么波澜，毕竟现在想要登上《夜爵》官方论坛的首页，那可不是一件简单的事情，一场300人围剿200多人收割团的战斗，老实说还真引不起太多人的兴趣。这年头，一篇报道里没有1VS100的战绩，或者完成什么不可能打通的副本、BOSS等等，亦或有些MM图片吸引眼球，想要引起广大群众的关注，那还真是件困难的事情。

　　因此，楚千变参与的这场围剿战不但掀起一丝风浪，在论坛上甚至连一篇像样的帖子报道都没有，不管飞羽千芒等人是怎么想的，这样的情况对于德鲁伊来说，却是他最想得到的结果。

　　隆瑞达高原王国·黑熔之城。

　　清晨，作为守秩阵营地域最北方的王国，隆瑞达高原的黑熔之城一如这片王国一般充满了刚硬风格，城邦中到处可见黑色金属灌注而成的建筑，没有一丝浮华绚丽的景色存在，却正代表了这座王城最坚硬的特色。

　　阡陌交通的小巷中，很多都是晨曦的阳光无法照耀到的，在一条暗巷的铁匠铺里，“叮叮当当”的敲打声在早晨略显寂静的街道中传荡开来，分外为这座钢铁之城增添了几分活泼的气息。

　　此刻的这间铁匠铺中，只有两个玩家存在，两人都有一个共同的特点，那就是披着相似的灰黄色斗篷，并且即使玩家想用【感知】探查他们的信息，也会发觉是一无所获，因为两人不但掩盖了样貌，还使用【愚人耳钉】隐藏了信息。

　　不过，从两人敲打铁砧时裸露在外的装备来看，其中一人的双手装备着铠甲，明显是一名战士，而另外一人就显得相当的怪异了，那握着铁锤敲打铁站的双手竟然戴着一双布甲手套，赫然是一名法系职业。

　　一名布甲法系却学习了锻造副职专业？这原本就是一件另类的事情。

　　“叮叮当当”的敲打声在继续，而铁匠铺中的两人也同时在悄声交谈着，其中那名战士说道：“刚上线就收到消息，夜魂带的那支收割团被人反围剿了，你知不知道？”

　　“嗯，我上线时已有人向我报告了。”旁边的那名法系玩家浑不在意的笑了一下，声音平平淡淡的，听不出一丝别样的情绪。

　　见这名法系玩家说完就再没任何表示，那战士似感不悦的继续道：“虽然我们都没有在这支收割团里输送多少内部成员，但怎么也耗费了一番心思，就这样被人反围剿了一轮，以后恐怕再难有什么发展了。我很怀疑，你当初提出这样的建议时，到底有没有经过仔细的考虑？”

　　面对战士的质疑，那法系玩家依旧挥舞着铁锤不停的捶打铁砧，当一块瑟银锭成形之后，他将瑟银锭扔进包裹，这才回应道：“你没有猜错，其实当初我会提出那样的建议，本来就没有考虑过什么，你会感到如此在意，这令我很惊讶。”

　　“你……”战士闻言语气中顿时有了几分怒意，驳斥道：“你这样的行为实在不符合你的身份，不经过考虑就做出那样的决定，如果这事传到公会内部，不管是你的公会，还是我的公会，都会对我们造成极坏的影响。”

　　那名法系玩家不置可否的轻笑起来：“只要你不说，又有谁会知道这是草率的决定？”说着，他摇摇头继续道：“你总是这样，把什么事都想的太复杂了，身为一名公会的领导者，把所有事情考虑的面面俱到固然是正确的。不过，你不觉得这样很累么？像我这样多好啊～！再瞧瞧人家暮公爵，从来都是抓大放小，向来不理会细枝末节的东西，暮色蔷薇却在她这样的管理下成为三大公会之一，好好学学吧。”

　　见战士听到这番话怒意更炽，这名法系玩家知道不交代一番，今天恐怕是别想走出铁匠铺了，于是，他轻叹一声：“好吧，好吧。之前会找上夜魂组建那个收割团，我当初的目的并不是你想的凭借收割团来扼制冰雪群山王国小公会势力的壮大，你会想有这方面的考量，我只能说抱歉。我的真正目的其实很单纯，就是想看一看夜魂此次在《夜爵》中达到什么程度而已。”

　　战士闻言冷哼一声：“那个扶不上墙的烂泥，你理会他做什么。”

　　“烂泥？呵呵……”那名法系玩家笑着将这个词咀嚼了两边，说道：“我承认，在领导团队、融入一个集体方面，夜魂根本无法胜任。但是，你永远不要忽略他自身的实力，他的个人战力我到现在还没有摸透。”

　　“哼！个人战力？以我看来，‘大小诸天榜’那些独行侠们都是废物，除了贼王和沁染烟雨之外，嘿！烟雨……”战士不屑的笑着，说到沁染烟雨的名字时，语气不由炙热起来，喃喃道：“如果这《夜爵》不是游戏，那该有多好啊！”

　　“行了，行了。现在大白天呢！你大清早就幻想这些，太欲求不满了点吧。”

　　那法系玩家无奈打断了战士的YY，慎重的告诫道：“与一个大公会相比，一个人的力量的确很渺小，但不要小看一个知名玩家的号召力。算了，大清早的，我们还是不要在这个老问题上争论了。反正我之前找夜魂的目的就是这么简单，而且，经过昨晚的那场战斗，我的目的也达到了，而且，我还有意外的收获呢！因此对于这样的结果，我很满意，非常满意。”

　　“哼！收获？你所谓的意外收获，向来都不是什么好事情。”战士冷哼着，然后说：“发来看看，我帮你参考一下。”

　　“……，你这口是心非的本事，有时我都不得不佩服。”那法系玩家无奈摇头，旋即共享了一段视频过去，内容正是凌晨发生的那场战斗，他将画面定格住，指着战团中披着黑白斗篷的两名玩家，笑道：“怎么样？你没觉得这两人配合很默契么？很有些郎情妾意的味道。”

　　默默的观察了片刻，战士的声音陡得森冷起来：“和烟雨一起战斗的，是那个‘千面冒险小队’的队长绝千回？”

　　瞧着战士一副要杀人的神情，那法系玩家禁不住大笑起来：“看到你这样的反应，我真的很期待逆王侯收到这段视频时的模样了，可惜，真是可惜……”

　　“你这坏毛病真是令人讨厌！”战士的语气逐渐冷静下来，注视着视频画面中的楚千变和沁染烟雨，半晌，忽然道：“按照你的性格，碰到一名这样的游戏天才首先会在接触一下，然后才会采取相应的对策。很少见你会做出这样彻底的扼杀行为，这绝千回在以前也从未听说过，不会是在以前的游戏中和你有什么过节吧？”

　　“过节？没有，我和他根本连接触都没有过。”法系玩家注视着视频中的德鲁伊，轻轻说道：“只是，我在论坛上看到他击杀莫九离的视频时，就本能的非常不喜欢他，心中就想着怎样让他快点在我面前消失。你知道，我一向相信自己的直觉，所以，不喜欢的事物还是早点让他彻底消失的好。”

　　“嘿！你这家伙，就好像当初心高气傲的二步剑方，桀骜不驯的三步剑方，独行天下的黑桃J一样？不过，他们现在过得依旧很滋润啊！”

　　“呵呵，滋润不滋润。那也是仁者见仁，智者见智了……”

　　……

　　正午时分，睡的饱饱之后，楚千变精神抖擞的在金晶之城上线了，他首先使用了【欺诈者指环】伪装成楚默言，然后思考着今天的行程。

　　在一番抉择之后，这位冷锋三团的团长在做了这么长时间的甩手掌柜之后，终于决定今天要好好检验一下三团新进成员的各方面能力，毕竟，冷锋公会现在已是5级公会，成为6级公会也就是这两天的事情，那时可就要考虑7级公会晋升副本—拉莫卡地宫开荒的相关事宜了。

　　主意打定之后，楚千变习惯性打开好友界面，准备清理其中的留言。谁知刚打开留言信箱，德鲁伊就被里面数百条信息惊呆了，心说自己也不是十天半月没上线啊！怎么才一个上午的功夫，就有这么多留言发过来？自己这段时间也是相当的低调啊！？

　　正思忖间，还未等楚千变打开留言浏览一番，燃烧的浅蓝的好友聊天申请就剧烈的振动起来，接通之后，这位一贯沉稳的骑士语气异常古怪的问道：“你昨天晚上去干什么了？帮沁染烟雨完成那血脉任务，一定很快活吧？”

　　“呃，快活？”楚千变顿时摸不到头脑的眨着眼睛，将昨晚的情形回忆了一遍，白打工自己还挂掉一次，还与一支收割团交火好几个小时，哪里有半点快活可言？旋即，德鲁伊淡淡说道：“忙活了一夜，一无所得。”

　　他不这么说还好，刚说完就听燃烧的浅蓝怪笑起来：“男人嘛！和女人在一起，怎么都是像老黄牛一样不记辛劳的付出的，我明白，我明白！”

　　顿时，楚千变就一脸黑线，“你明白，但我不明白！到底怎么回事？”

　　“嘿嘿，想知道怎么回事，看下论坛首页头版头条不就知道了？”

　　楚千变立刻打开游戏外接端口，登上官方论坛后，瞧见首页的头版头条时立时目瞪口呆，“这算怎么回事？”

　　只见论坛首页的最上面显示着一篇帖子，标题是——“枫林天下”会长约战“千面”队长，共迎三转时代！

　　约战？我有同意么……


第三百四十三章 内忧外患

　　一直以来，楚千变都认为自己是一个低调的人，从来不会主动去招惹麻烦，这或许是现实中赏金猎人的身份使然。进入《夜爵》以来，除去刚开服时与帝国战盟的几次冲突，之后楚千变就再没主动去找过莫九离和韵沫的麻烦。因为他清楚，游戏不比现实，现实中对于自己生命造成威胁的人和事，楚千变可以用最直接暴力的手段将其扼杀在摇篮中，但是虚拟世界中呢？玩家死了还会复活，装备被爆了也能再打回来，如此循环往复的争斗，那要到何时是尽头呢？

　　对于游戏本质的这一点，楚千变虽然不是一名老玩家，但他却比一名骨灰级玩家看的还要清楚。游戏中的恩怨过节，你欺负了我，我立刻报回来，之后也就算了。一来一去了恩仇，德鲁伊看的极是洒脱。其实，即使他不洒脱也不行，类似帝国战盟这样的庞然大物，楚千变也的确可以天天和他们耗着，反正有【欺诈者指环】的掩护，他也不用怎么担心别人围堵的问题。

　　可是，天天杀帝国战盟几十名玩家有意思么？一个成员规模过万的顶级公会根本就不在乎这点消耗，长期下来，最先出现疲态的反而是自己，因此，当楚千变用伪装的身份加入冷锋公会之后，他就再也没有关注过微沁之森的那些是是非非。

　　谁知道，自己不去找别人的麻烦，麻烦反而自己找上门来了，这不是躺着也中枪么？人生还有比这更郁闷的事么？

　　当楚千变看到论坛头版头条那篇帖子时，第一反应就是逆王侯是不是脑袋抽风了？没事跑到论坛上发帖约战自己，很有意思么？随后德鲁伊又思索了一下根本原因，自己和“枫林天下”的那几个巨头除了在莫洛纳纳城的第一夜有所交集，之后根本就是八竿子打不到一起的路人，他逆王侯闲着没事想要找人约战，也该去找混乱阵营的清风明月刀才对，你想一个盾铠战士虐一个剑士职业，那得是多带感的事情啊！

　　左思右想了一圈，德鲁伊终于得出了一个可能的结论，难道是因为自己帮沁染烟雨完成了任务，这位自诩护花使者的雄性动物觉得颜面有损，所以想要约战一下自己，彰显一下他的雄风？想到这里，楚千变觉得只能用这个结论来解释逆王侯的抽风行为。

　　在楚千变怔怔出神时，好友频道里燃烧的浅蓝幸灾乐祸的问道：“这下你可出风头了，如果再能在对决中赢了逆王侯，那我们‘千面冒险小队’的名气立时就能盖过狮王冒险团，艾艾艾！一支六人冒险小队能够压过人数超过千人的顶级团队，真是令人向往的事情啊！”

　　骑士话是这么说，语气之间可是没一点向往的味道，楚千变只在话语中听到了看好戏的意味。

　　“盾铠战士对上平衡德鲁伊，按照职业特性来说，逆王侯是处于劣势的。不过他既然敢约战，肯定是有备而来，枫林天下四大巨头其他三人都触发了血脉任务，没理由逆王侯没有。所以，千回，你还是好好准备一下吧。”说到后来，燃烧的浅蓝已收起调侃的语气，很是慎重的告诫德鲁伊。

　　“准备？准备什么？我有说要去和他决斗么？”

　　德鲁伊事不关己的语气顿时令骑士后面的话憋在喉咙里，半晌，燃烧的浅蓝声音高亢起来：“你不准备去？你是不是男人？”

　　面对骑士的质问，楚千变正兴致勃勃的瞧着这篇帖子的内容，随后饶有兴致的说：“你看这帖子后面清水补充的备注：——‘千面’的绝千回队长一向神龙见首不见尾，这一次，大家终于可以见到这位高手决战王城之巅的风采了。”读到这里，德鲁伊直接关闭了游戏外接端口，嘴角抽搐着：“还决战王城之巅？被人当猴看么？既然清水都说我一向神龙见首不见尾，那我放逆王侯鸽子也是正常的事情。”

　　“……，你敢再猥琐点么？”

　　“猥琐？他逆王侯以为自己是几斤几两的蒜头么？自顾自发了约战帖，我就该热情的送上门与他大战一场？”楚千变撇撇嘴，直接关闭了好友聊天，整了整身上的装备，出了旅馆门召唤出40级的小马驹，悠闲的朝着金晶之城的战斗训练场“蹬蹬”而去，至于逆王侯的约战，他早已懒得耗费脑细胞的抛诸脑后了。

　　……

　　骑着40级小马驹来到战斗训练场门口，楚千变打开团队界面见成员没有一人在线后，随即在团队公告栏里发布信息：“三团所有人员，下午两点60～69级战斗训练场集合，集体实力测试，参与者奖励团队贡献度+2。”

　　发布完这条公告后，楚千变给训练场门口的地精NPC交付了入场费，身影一闪便被传送了进去。

　　正午时分，一向是玩家上线的高峰期，不过对于战斗训练场来说，这个时间却是人员最稀少的时刻。尤其是60～69级的战斗训练场，此时更是空无一人，这一次也没有发生与霜印魅灵碰头的巧合。站在空荡荡的战斗训练场中，德鲁伊感到无聊的同时，也少有的打开了公会频道，想瞧一瞧公会的近况如何。毕竟，楚千变身为冷锋公会三团团长，怎么说也是冷锋公会的高层官员，若是对公会内部事物一无所知，那未免也太说不过去了。

　　不过，德鲁伊会有这样的想法，纯是在他极度没事做的情况下，一般来说，总是被各种任务、各种队伍、团队活动缠身的他，是很罕有会产生这样负责任的念头的。

　　打开公会频道，还未等楚千变细看公会成员在聊些什么，公会官员私人聊天频道就猛烈的振动起来，赫然是霜印魅灵的聊天申请，接通之后，这位美女团长劈头就是一阵埋怨：“默言团长，首先我对于你上线就关闭各种频道信息的情况非常不满，如果公会突然发生大规模团战，想要找你帮忙，那岂不是直到公会成员全部阵亡，你还悠哉悠哉的在王城内闲逛？你公会其他频道关闭不要紧，官员私人聊天频道也关闭是什么意思？怕我骚扰你么？”

　　面对霜印魅灵的一阵叱责，楚千变也知道理亏，连连保证下次一定不会再发生这种情况。随后，他立刻岔开话题：“会长这么急找我，是公会有什么集体活动么？还是关于7级公会的晋升任务？”

　　“如果只是这些，我直接提前给你留言就好了。”霜印魅灵没好气的回了一句，随后语气凝重说道：“公会最近成员扩充到了6500人，这样的规模已经完全不输于一个中型公会了。我昨天准备筛选一部分不错的成员，将四团建立起来，但查看这些人以前的情况时，发觉有些不好的迹象，百步大哥这两天现实中有事，要后天才能上线，我只能来征求一下默言团长你的意见了。”

　　“嗯，好。”

　　随即，楚千变静静地听着霜印魅灵述说她顾虑的缘由，随着冷锋公会的知名度在冰雪群山王国日渐响亮，这一段时间申请入会的玩家可以说是络绎不绝，这一点德鲁伊是清楚的。一个公会成员的激增，这原本是利远大于弊的事情，但是昨天霜印魅灵筛选公会四团的核心成员时，她在了解这些玩家的过往时，赫然发觉一个极其不妙的消息，这些玩家在前一款游戏时，不是曾在永恒公会待过，就是曾是荆棘战刃的成员。

　　并且，留上心的霜印魅灵还发觉，公会内部最近一直有各种动摇公会团结的言论，其根源就是出在这些玩家身上。

　　默默的听霜印魅灵说完，楚千变皱眉思索了一会，问道：“最近，永恒和荆棘战刃那边有什么动向么？”

　　霜印魅灵语气更加凝重起来：“这才是我最担心的事情，荆棘战刃那边倒没什么动静，但永恒公会几天前，忽然有近千人申请加入他们公会，据说是以前几款游戏里永恒的老会员。而且，今天上线时，我还收到了荆棘战刃和永恒公会他们会长联合发来的邀请函，说三天后，要在金晶之城极冰之塔与我们公会的精英成员打一场友谊PK赛。”

　　“友谊PK赛？”楚千变脸上浮现一丝嘲弄的笑意，“内外联合，一点点蚕蚀瓦解么？”

　　霜印魅灵在另一头静静的等待着德鲁伊的答复，片刻之后，就听楚千变的声音传来：“我明白了，会长。下午我考察一下团队成员，晚上再给你答复吧。”

　　说完，楚千变就挂断了通讯，眉头渐渐紧皱起来，相比永恒公会和荆棘战刃的邀请PK赛，他更在意的是永恒公会近千名玩家的入会。以前几款游戏里永恒的老会员，这说法也太幼稚了点吧，当别人都是白痴么？

　　正思忖间，战斗训练场入口两个人影闪动，至尊妖月、绯色之殇走了进来，团长少有的召唤，再加上集合就有团队贡献度拿的活动，作为三团贡献度负得可怕的两人，自然是一上线就直奔战斗训练场而来了。

　　楚千变微笑着和两人打招呼，这时，留言信箱中又一条新邮件的提示响起，看见邮件的署名时，德鲁伊的眉头不由一跳，“逆王侯？”

　　打开这封邮件，逆王侯的留言只有一句：“关于药师昔日女友的死因，我有一些线索。”默默地注视着这句话，德鲁伊的双眸前所未有的锐利起来。


第三百四十四章 所谓的友谊赛（一）

　　午后两点未到，冷锋三团的成员已全部聚集在60～69级的战斗训练场中了，平时难得出现的团长第一次召集测试，也难怪他们如此积极。再加上只要集合就有2点团队贡献度拿，这对于现今三团上下全部负团队贡献度的成员来说，那是绝对不能放过的一块肥肉。

　　你想想，平时想拿1点团队贡献度得多难啊！每天团队活动时间规定是3～4小时，以1小时2点来算（原来楚千变规定的是1小时1点，在至尊妖月等人的强烈建议下，后来改成2点。），每天最多只有8点的团队贡献度可拿。但是团队活动时打出的一件装备却要10～15点不等，现在冷锋三团全团成员的全套装备可以说都是团队获得的，这就可想而知这些成员急迫的心态了。

　　任谁在负债的情况下，总会有一种焦虑的感觉。最主要的原因，三团内部有这样一条规定，团队贡献度为正值的成员会优先考虑其正选团员的资格。一个团队的正选人员上限是60人，现在的冷锋三团除去原先建团时的12人，还远未达到正选团人数上限，因此这些三团新进人员自然是卯足了劲的到处弄团队贡献度。比如那夜冷锋公会的矿藏事件，残灭和洛罗会出现在战局中，就是为了挖矿供应给团队仓库获得团队贡献度。

　　战斗训练场中，楚千变站在队伍前方，望着三团新老成员的面孔不禁有些怔神，不久之前，他还在为建团的12名成员烦恼，现在这支冷锋三团已扩展成24人的小团队了。虽说与那些一天之间人数就暴增几倍的团队无法相比，但是以德鲁伊一向秉承的令缺毋滥的精英策略来看，能够在短短10天之间将三团人员扩充一倍，并很快使新进人员融入到团队活动中，这已是一件非常有成就感的事情。

　　虽然，楚千变除去建团之后，似乎就没做过什么对团队负责的事情，但是既然至尊妖月等人口口声声说：这是在默言团长的英明领导下，才会有这样的发展态势，德鲁伊也就很自欺欺人的认为这是事实了。

　　除去三团原有的成员外，楚千变仔细检查了一下12名新进玩家的硬件基础。所谓玩家的硬件基础，自然就是等级和装备，德鲁伊检阅了一番之后，发觉这些人的都相当不错，清一色的40级英雄难度模式副本掉落的装备，平均等级都在50级以上。

　　这样的玩家随便拉一个出去，任谁都会认为是一个公会的核心成员。

　　仔细的检查了一圈之后，这12名新进成员的装备和等级都很令楚千变满意，瞧着这些人略含期待和兴奋的神情，德鲁伊看着这些人的游戏ID，暗中不由摇头失笑。

　　虚拟世界中的游戏ID自然是千奇百怪，楚千变当初建号时就曾想过很多天马行空的名字，不过奈何都已被人提前注册了，这就可想而知广大玩家无穷的想象力。至于这12名三团新进成员的游戏ID，那也是相当具有特色的。

　　坦克：爷很硬（牛头人盾铠战士）、爷很刚（牛头人猛禽德鲁伊）。

　　“这两个家伙我该怎么称呼他们？”楚千变瞧着两人游戏ID，发觉不管怎么叫他们，似乎都被他们占了便宜，身为一名男性同胞还好点，如果换成是女孩招呼他们呢？

　　治疗：光辉大奶（人族光明牧师）、加到撑死你（牛头人恢复德鲁伊）。

　　“还好，这两个ID还算中规中矩。”德鲁伊暗中做出很中肯的评价。

　　输出职业：残灭（人族狂暴者）、洛罗（侏儒暗杀者）、白面（地精元素法师）、黑脸（牛头人猎人）、青牙（远古精灵死灵法师）、卿雪微寒（暗夜精灵死灵法师）、左青龙（地精冥想者）、右白虎（牛头人战歌萨满）

　　对于剩下的8名输出职业，除去残灭、洛罗、卿雪微寒三个人的名字还正常点之外，其他人的名字再结合他们的形象实在令楚千变有些忍俊不住，青脸的白面，脸很白的牛头人猎人黑脸，还有左青龙，右白虎……

　　想起当初自己起名的辛苦，楚千变只能暗中摇头苦笑：“都是人才啊！”

　　思绪稍定，见到场的团员一个个眼光瞅着自己，等待着团长发布指示，楚千变心思一转，微笑道：“这算是我们冷锋三团新老成员的第二次全体活动，欢迎什么的客套话我就不说了，那没什么意义，我就直入主题吧。”

　　团队中新进的12名成员立时屏息静气，一个个眼瞅着这位顶头上司，他们进入三团以来虽从未和团长组队活动过，但是关于这位默言团长的传闻却是听得太多太多了，不管是团长自身的实力，带队的指挥能力，每天在线不足5小时的时间，还是与三团第一猎人豆豆小姐，第一治疗流云小姐的那些个传闻，都是令人眼花缭乱的事情。

　　尤其是三团列出的战斗数据中，至今依旧居于首位的伤害数据，那可是团长在40多级时打出来的，可是到现在也只有豆豆小姐能够勉强拉平，谁又知道如今的团长其输出能力又达到了一个什么样的高度。

　　“今天的测试内容到底是什么呢？”

　　“不会是要我和团长飙伤害吧？那岂不是会死的很难看？”

　　“如果我和团长一起打BOSS，不知能拖住怪物的仇恨多长时间。”

　　“还好我是治疗，位置是雷打不动，无压力，无压力……”

　　就在一干三团成员各存心思的时候，就听楚千变继续说：“原本这次集合的目的，是为了测试一下大家BOSS战的大致数据，给我提供一下参考，为不久之后的拉莫卡地宫开荒做准备。”说到此处，德鲁伊停顿了一下，在场的众人已经有些兴奋的骚动，至尊妖月等人也是面露喜色，一个个暗暗交换着炙热的眼神，那可是拉莫卡地宫啊！现在各大公会开荒的虽说，但除去当初的暮色蔷薇和幽暗天昙，依旧没有一支团队打通了地域模式的难度。

　　如果我们能够率先打通……，这个念头犹如一股热流般在众人心中滚过，使得所有人的心一下子滚烫起来。

　　见团队的骚动声越来越响，楚千变笑着伸手压了压，说道：“先稍安勿躁，这只是此次集合的第一件事情，还有一件事情，也是我刚从霜印魅灵会长那里得到的消息，永恒和荆棘战刃两大公会昨天发来邀请函，要与我们冷锋举行一次友谊PK赛，赛制是12局8胜。因此，这一次我还要测试一下你们的PK实力，选出5名成员与我一起出战，每个参加PK赛的成员奖励2点团队贡献度，获胜者额外奖励5点团队贡献度。”

　　话音刚落，三团所有成员早已欢呼起来，一个个都是摩拳擦掌，准备好好表现一番。所谓重赏之下必有勇夫，更何况是参加PK赛这样露脸的事情，那如果赢了那么一场，那简直是名利双收的事情啊！谁愿意错过，就连团队中四个坦克和四个治疗也是跃跃欲试，颇有当仁不让的架势。

　　“好了，都别急着想PK，先分组进行测试，按照数据进行筛选，每人三次机会。”

　　楚千变收敛笑容打断了众人的热情，沉声道：“记住，都全力以赴。这次测试不是筛选正选和替补成员，但在我看来无疑更加重要。不管你们是建团的元老，还是新进的成员，我都会一视同仁，因为我此次测试的目的是为拉莫卡地宫做准备，需要团队的位置上是最有力的成员。”

　　闻言，众人这才安静下来，不管是至尊妖月这批建团的成员，还是新进的残灭等人，脸上都浮现出坚决之色，这可不是讲交情让装备的时候，开荒拉莫卡地宫不管是对公会，还是对团队的意义都非同一般，谁也不愿把这份荣耀让给其他人。

　　“开始吧，坦克一组，输出一组，治疗一组，由妖月负责记录。我和副团们等你们结束也为进行测试。”

　　楚千变说着挥挥手宣布开始，其实他后面一句纯属废话，现在的冷锋三团正副团长，他，香草天空、魏今夕和至尊妖月，他们四人无论装备等级的硬件方面，还是团队指挥、自身实力方面，都远不是那些新进成员能够比拟的。不过，话虽如此说，样子还是要做一做的。

　　瞧着三团众人战意盎然的开始测试，楚千变这才舒了口气，与香草天空、死党魏今夕蹲到一旁私下闲聊，不过鸡冠头战士问询了两句与逆王侯对决的事情，就转头不再理会他，一双眼睛滴溜溜的在团队中三个女孩身上猛瞅个不停，那模样瞧得魏今夕都看不过去，只能自叹不如的与楚千变走远点，免得被别人当成是一丘之貉。

　　“与逆王侯的决斗你小心点，50级的盾铠战士新学的几个技能在战斗中相当有威胁，如果那家伙再完成血脉任务，恐怕就很棘手了。”魏今夕慎重的告诫着，转念一想，他注视着楚千变，“以小千你的性格，不会是准备不去吧。”

　　楚千变瞧了死党一眼，淡淡道：“嗯，我会去。”

　　“你会去？你真的会去？”这下倒轮到魏今夕大惊小怪起来，他讶异的打量着相处几年的好友，猜测道：“小千你不会真和烟雨美女有了点什么吧？唉，果然是英雄难过美人关啊！嗯，如果是这样，换成我的话，也是会去的。”

　　楚千变不置可否的耸肩，话锋一转：“小夕你一直标榜自己是骨灰级的老玩家，给我说说炙炎战火最初的那几个成员吧，关于药师，香草，还有他们最初的那个牧师，别告诉我你不知道。”

　　在德鲁伊锐利目光逼视下，魏今夕微微一窒，目光闪烁不定地望着死党，半晌，兽人萨满半眯着眼睛，述说起关于游戏业界曾经的几匹黑马公会的往事……


第三百四十五章所谓的友谊赛（二）

　　“你说药师的女友最后出了车祸？”

　　当听完死党的述说，楚千变眉头微微皱起，摇头质疑：“这事有点蹊跷，药师既然和那女人约得是在闹市区中心见面，地点又是在督山市的话，三年前那里人流就相当拥挤了，车速一般不会超过60码。只要那女人不是瞎子，司机不是色盲，基本就不会出现这样的事故。那司机后来人呢？”

　　魏今夕耸肩，双手一摊说道：“这就是事情有蹊跷的地方，那司机后来肇事后溜了，警方似乎没有查出来。至于当时药师和他女友之间到底发生了什么，那只有去问他自己了。不过，那时炙炎战火虽说是相当黑的一匹黑马，但是和已是三大公会之一的枫林天下还是没有可比性的，而且，逆王侯这个人虽有些独断，却是从来不屑在现实中干这些勾当的。”

　　闻言，楚千变点点头，眼中掠过思索之色：“事情肯定不会是他做的，否则他会这样留言给我，根本就是不打自招。既然当时炙炎战火威胁到那么多老牌公会的地位，那十有八九和其中一个大型公会有关。”

　　这时，楚千变终于明白为何药师在遭受公会昔日战友的背叛后，连报复的心思也没有多少，最钟爱的女孩极有可能被人阴谋害死，他会继续管理公会，不过是寄托一份对女孩的思念及责任，后来再发现公会已被他人控制之后，他存在于游戏中信念和理由几乎完全被摧毁了。支持药师继续逗留在游戏中的原因，或许，他心中还存着一份揭开真相的希翼吧。

　　瞧着楚千变沉思的神情，魏今夕不确定地问道：“小千，你真的准备去赴约？”

　　“怎么？”德鲁伊抬头，笑道：“你不是一向喜欢看朋友出糗的闹剧么？现在正好有了机会。”

　　兽人萨满愣愣地望着德鲁伊，忽然灿烂的笑起来，“没事对朋友插上两刀，这才是男人本色嘛！”

　　两人正说着，这边的三项测试已经结束了，结果倒有些出乎楚千变的意料之外，那夜见过两个新进成员残灭和洛罗在北方小镇矿藏之战的表现之后，他原本还认为这次的测试会有些意外产生，谁知道无论是输出职业，还是治疗职业，伤害数据和治疗数据排在前面的依旧是原先建团的那些成员。

　　输出职业中米粒儿的伤害数据自然是无人能及，换上新武器【翡翠之弦】的女孩普通射击爆击都能超过800点的伤害，足以使任何布甲职业感到惊惧；治疗职业中，半鱼蛮有着“光之精灵血脉天赋”的支持，随着等级的提升，在治疗方面的优势益发体现出来。

　　不过除去“千面冒险小队”的成员外，楚千变以为新进的8名输出职业说不定能把矮人王咆哮，刚接触游戏的死党柳斌给比下去，谁知道这两人的输出数据竟然还挤进了输出职业的前5名。瞧着至尊妖月报上来的数据，楚千变暗中连连点头，可想而知，这两个家伙平时也是相当努力的。

　　至于剩下的坦克人选，楚千变和三个副团长还没有下场测试，不过从众人的目光中，对于拉莫卡地宫的正式团队名单心中都已有明确的概念了。

　　在楚千变四人进行测试前，他抬眼扫视了一圈，见新进的12名玩家脸上或多或少都带着失望之色，德鲁伊随即笑道：“这次测试的目的是为了选出最有实力打通拉莫卡地宫的人选，但我可没说，你们剩下的人不能去打啊！”

　　残灭、洛罗等人面面相觑，旋即反应过来，纷纷吆喝着一定会比团长更早开荒掉拉莫卡地宫。

　　“呦！团长一发话，你们倒还喘起来了。”香草天空这时站起身来，斜眼瞅着叫嚷的最凶的爷很硬等人，“好好学着点。”

　　说着，鸡冠头战士便走到坦克测试区，选取了最高难度的测试，顶着12个木桩假人防御起来，他抗怪的表现顿时使爷很硬和爷很刚两人无奈的低头，对于一般坦克来说，就算是拖着12个木桩假人坚持到测试结束，那都是件很困难的事情。不久前，霜印魅灵在这里进行的防御测试，选择的也不过是次一级的难度而已。

　　香草天空测试结束之后，至尊妖月也跟着下场选择最高难度测试。这位三团的副团长，活动时位置雷打不动的副坦克，经过这一段时间的磨练，在抗怪技术上已比当初有了长足的进步，猛禽德鲁伊抗怪时其实相当无脑，只是凭借物理防御、高血量以及自身的闪避率就可以了。

　　但是，如果一名坦克熟练的掌握了“完全半判定”模式，则他可以做出很多非常规的动作来提高自身的闪避率，这就是一流猛禽德鲁伊坦克和普通坦克的本质区别所在。

　　在这个方面，爷很刚和至尊妖月虽同时德鲁伊，爷很刚更有牛头人天生5％基础血量加成的优势，依旧无法与这个美丽的副团长先生相媲美。

　　随后轮到魏今夕下场测试时，新进的两个治疗光辉大奶和加到撑死你连连说：“师傅不用了，师傅不用了。”瞧着死党那一副得意洋洋的样子，楚千变和柳斌就好一阵无语，对于这家伙一贯标榜自己是骨灰级玩家的自吹自擂，现在两人算是有些相信了。

　　至于三项测试最后的压轴，自然是一向神龙见首不见尾的楚默言团长，虽然德鲁伊的输出能力早已没有悬念，但在场的众人还是想看看楚千变在等级冲到55级之后，现在的伤害到底达到了什么程度。

　　一身地狱模式冰雪陵墓出品的【寂夜套装】，其他都是从森罗万象交易行搜罗到的50级蓝装散件，这样的装备比之楚千变真实身份下也是不遑多让，当然，【费舍尔之石】和【残缺的洪流之戒】是没法戴出来的。

　　“—2400（爆击）”、“—600（爆击）”、“—1900（爆击）”……

　　连续的伤害数字不停自木桩假人头顶飘起，这样的伤害对于现今的冷锋三团来说其实并不算冠居榜首，但是，当新进的成员看见楚千变头顶不停闪烁的一轮太阳魔法图案时，一个个瞠目结舌再没有任何追赶的念头。

　　法术吟唱修正极限——创法之技！

　　这样的终极战技几乎是所有法系玩家追求的极限，而他们的团长不禁是一个技能达到了创法之技的地步，不论是【星火之柱】，还是【愤怒术】，这两个技能全部达到了法术吟唱修正的正20％。即使是同样的职业在同样的装备下，也会被楚千变甩开至少20％的伤害，更不要说他们团长的装备在三团中也是最好的。

　　洛罗瞧着那刷屏般的伤害数字，悄声密语好友残灭：“团长他还没把宠物召唤出来。”

　　“废话！”残灭这时回过神来，驳斥道：“这样的伤害，坦克能不能拉住都是问题，再把宠物召唤出来，那直接就是团灭的后果。单是这样的伤害，就比我至少高出20％了。”

　　“是啊！”洛罗感叹着，忽然想起一事，“那晚遇到的‘千面’队长绝千回，看样子是队长的好友，他是现今两件传世装备的拥有者，那他的输出能力岂不是……”

　　说着，两人面面相觑，对于这样的绝顶游戏高手来说，在BOSS战中他们要在意的根本不是什么输出不够问题，而是要怎么控制自己的火力，使自身的仇恨不要大过坦克。

　　这才是所谓的重炮啊！

　　3分钟的伤害测试结束之后，至尊妖月报出的楚千变每分钟的平均伤害——63000。

　　顿时，在场的众人都发出一阵惊叹，米粒儿眨着眼睛也是一脸惊叹，她可是知道这根本不是楚千变全力的输出数据，竟然比换上【翡翠之弦】的她还要高出4000点。

　　对于这个伤害数据，楚千变不置可否的点点头，暗忖：“嗯，如果召唤【永夜枭兽】，再用‘静默施法’，加上那一身装备的话，每分钟的平均伤害应该能翻一倍吧。不错，比烟雨那祸水要高了。”对于导致逆王侯约战的罪魁祸首，德鲁伊已很自然的给这个绝色女法师安上了“祸水”的字眼。

　　“我靠！我最高的伤害也只有团长的76％。”

　　“团长还没召唤宠物！团长，你这样其实更打击我们幼小的心灵！”

　　“我坚决不和团长一个团，拉不住怪，拉不住怪啊！”

　　“压力太大，压力太大！”

　　瞧着众人皆是一副大受打击的样子，楚千变摇头失笑：“好了！开荒拉莫卡地宫的两支队伍名单大家都有数了，现在，进行今天活动的第二项内容吧，加上我，三团总共有6人出战，你们加油！也欢迎来挑战我，把我的名额顶下去。”

　　闻言，众人皆是鄙视：“切！团长你一轮【星火之柱】+【月焰】，只要出了爆击，我们这里大半人都要当场倒地，谁去顶你的名额。”

　　在场的三团成员直接把楚千变撇到一边，自顾自去至尊妖月那里排队报名，而对于德鲁伊想要下场找人PK两把的建议，则被冷锋三团的三位副团长一致否决了……


第三百四十六章 所谓的友谊赛（三）

　　三团报上去的名单中，楚千变的名额最终还是被顶掉了，这令本来存着多积累点PK经验的德鲁伊好一阵失望。

　　原来，当晚间楚千变将三团的六名成员名单报给霜印魅灵时，又从美女会长那里得到了一个最新的消息，永恒和荆棘战刃两大公会要求这场友谊赛体现的是三大公会成员的整体水准，公会内的官员、团长、副团长最好就不要参加了。

　　“最好”两字说的倒是很委婉，但其实就是直接堵死了冷锋三团最强的几个PK好手的参赛，原本楚千变报上的名单——楚默言、啃馒头的狼、至尊妖月、与狼食肉、Destiny、残灭。

　　这份名单中就有三团的三名正副团长，死党魏今夕身为治疗职业能够在下午的PK选拔中脱颖而出，倒真是出乎楚千变的意料之外，不过对于魏今夕能够入选，所有在与之对决中输掉的三团成员倒是心服口服，一致表示：“就让馒头副团去祸害永恒和荆棘战刃的那帮子混蛋吧。”

　　现在霜印魅灵忽然告诉楚千变这个消息，就等于直接把名单上的人砍掉了一半，并且女盾铠战士还歉意的告诉德鲁伊，经一团、二团成员的强烈要求，是不是能够把三团的名单人数压缩到5名。

　　对于霜印魅灵这样的决定，楚千变倒是没有说什么就同意了，毕竟，现在的冷锋公会一团的规模已经完全发展起来了，二团虽说还在筹建期，但既定的人选却已有了大致的雏形。虽说冷锋三团无论是成员装备，实力等方面，在冷锋公会中已是精英团的地位，但是，一旦说到PK对决，那又与下副本打BOSS截然不同。

　　正如同现实中同样身为男人，你可以比我有钱，可以比我有身份有地位，可是，一旦牵涉到某个方面的能力，那是任谁都不会承认自己比别人差的。

　　因此，冷锋一团和二团的成员会有这样的要求，也是意料中事。而霜印魅灵身为会长，自然要权衡好三个正式团队的关系，所以，到最后冷锋公会12名参赛人员就变成了一团5名，二团2名，三团5名。

　　至于冷锋三团的出战名单，自然就根据下午的排位往后类推——与狼食肉、Destiny、残灭、绯色之殇、洛罗。

　　“12场8胜制，取60％的胜率，如果胜场不足8场，则3场，3场往后增加。”魏今夕听到友谊PK赛的赛制安排时，直觉地皱起眉头：“这样的赛制，我们这边又只有5人出战，我怎么感觉嗅到了一股阴谋的味道。”

　　楚千变无所谓的耸肩：“即使永恒和荆棘战刃他们真有什么别样的打算，那也是霜会长和副会长们该头疼的事情，我们三团只要负责胜利就好。”

　　闻言，冷锋三团的三个副团长面面相觑，对于德鲁伊一贯甩手掌柜的行为，他们只能表示无语。

　　……

　　金晶之城——极冰之塔。

　　坐落在冰雪群山王国王城北部的极冰之塔，与莫洛纳纳城的荣耀之塔很相似，如同一座高不可攀的陡峭冰峰矗立在王城的北部，成为这座城市最标志性的建筑之一。

　　随着玩家等级的提升，兜里金币的增多，如今的极冰之塔已不算是奢侈的消费场所，一般的玩家都可以支付这样的入场费。而现在，当玩家的等级超过45级之后，极冰之塔的第二层也已对外开放。与第一层的竞技练习场不同，塔内第二层的斗者竞技场则可以容纳超过500名的观众观看场内比赛。

　　永恒、荆棘战刃和冷锋三大公会此次举办的友谊PK赛，就是在极冰之塔的第二层——斗者竞技场举行。

　　临近夜晚十点，从公会内部筛选出的12名参赛者则站在一边，相互在一起讨论者一会战斗中可能发生的情况，而冷锋公会的一干高层也已先一步在这里集合，楚千变站在公会一群官员中间，微笑着和他们打招呼，这算是冷锋三团的团长与公会其他高层的第一次见面。

　　相比那次在博格纳小镇的被放鸽子，现在冷锋公会的大小官员对于这位三团团长都给予了足够的尊重，根本不用楚千变上前打招呼，已有人不停上前与他套近乎。对于这些官员们热情的过分的态度，跟在德鲁伊身后的米粒儿和半鱼蛮都是不约而同撇嘴，两个女孩可没有忘记，当初刚加进公会时，这些人中至少有一半说过很难听的话。

　　不过，相对于两个女孩的面无表情，冷锋三团的三个副团长都是笑容满面的和公会官员打招呼，似乎与这些人早已是相识很多年的老朋友一样。在场的众人中，唯一与米粒儿、半鱼蛮一样表情的，大概就要属傍晚才上线的百步剑方。

　　矮人战士忙完现实中的事情之后，进入游戏后听到霜印魅灵说起最近发生的事情，以及此次友谊PK赛的人选后，立刻就埋怨霜印魅灵的决定太欠考虑，既然已发现公会内部出现这样不和谐的情况，永恒公会那边又突然有异动，再加上这次永恒和荆棘战刃忽然提出的友谊PK赛要求，如果说永恒和荆棘战刃没有所图，那根本就是屁话。面对这样形势难料的友谊赛，就应该立排众意，把实力最强的三团成员全部推出去。

　　听完矮人战士的分析，霜印魅灵立刻百步剑方、雨蓝和楚千变拉到一个队伍里，四人讨论了好一会儿，但现在木已成舟，除了见招拆招，实在是没有什么再好的办法了。

　　与公会官员们熟络了一番之后，楚千变等人瞧了瞧时间，见已快到晚上10点，旋即便站在极冰之塔门口静静等待永恒和荆棘战刃的成员到来。

　　“咦！”

　　面色略带不豫的站在塔前，百步剑方忽然看见远处走来一队熟悉的身影，当看清来人之后，他讶然：“怒射，你怎么跑过来了？来找人PK？你们北地极光最近不是忙着开荒拉莫卡地宫么？”

　　从道路尽头走来的一队玩家，领头的赫然是楚千变熟悉的怒射天穹，瞧着巨魔弓手领着一支6人小队，德鲁伊不由皱起眉头，心中隐约有了几分不好的预感。

　　巨魔弓手走到面前，瞧见百步剑方之后，也是一阵惊讶，茫然道：“荆棘战刃和永恒两个公会傍晚突然给会长发了邀请函，说邀请我们来观摩他们公会的友谊PK赛，你们也受到邀请了？”怒射天穹瞧了瞧冷锋公会的一干高层，他不禁有些纳闷，前段时间还听说冷锋和永恒、荆棘战刃发生冲突，这才没多久功夫，双方就和好如初了？果然，公会之间没有永远的敌人啊！

　　听到这话，霜印魅灵和百步剑方脸色顿时就变了，现在还不知道永恒和荆棘战刃打得什么注意，那他们一个会长和一个副会长也是白当了，霜印魅灵更是自责不已，如果自己开始决断一点，把出战名额定为一团、三团各6名，那样就万无一失了。现在这样的情况，如果到时打输了，对于公会面子上来说，那可是相当难看的事情。

　　正在女盾铠战士感到棘手的时候，远处又走来一支支玩家队伍，瞧着这些来人，她和百步剑方的脸色彻底阴沉下来，这些队伍竟是隶属冰雪群山王国大大小小的公会——誓言公会、勇者同盟、巨龙之枪……，甚至还有一些人是在微沁之森活动的公会成员。

　　望着突如其来的这一支支队伍，楚千变在一旁则是若有所思，他与魏今夕、柳斌、香草天空三人密语交谈着，说道：“如果换成我是永恒和荆棘战刃的会长，一下子邀请这多公会的人来观战，那必定是对12场8胜的赛制有着绝对的把握。我对咱们团的成员很有信心，也就是说，12场对决我们冷锋至少能拿下5场胜利，那他们又是哪里来的那么大的信心，笃定能够赢得最后的胜利呢？”

　　香草天空也收起一贯的嬉皮笑脸，打量着各个公会的观众，皱眉道：“永恒公会我不清楚，荆棘战刃是老牌公会，成员里确实有不少高手，但若说能够稳压过我们这边，那根本就是自欺欺人的事情。奇怪！我感觉有问题。”

　　说着，香草天空忽有所觉，与楚千变、魏今夕和柳斌同时转头，四个人精的目光不约而同聚集在一处，随后彼此交换眼神，德鲁伊随后无所谓的耸肩：“木已成舟，见招拆招吧。”

　　这时，这场友谊PK赛的另一方主角也姗姗来迟，永恒和荆棘战刃的队伍在晚上10点整，才远远的从道路尽头走来，楚千变等人眼光在远处的队伍里转了一圈，德鲁伊的眼神猛地森冷起来，暗中冷笑：“既然你们这么阴魂不散，那我就好好陪你们玩一把。”随即，他打开好友列表，悄悄的发送了一条长长的留言出去。

　　而一旁的柳斌在瞅见永恒公会队伍中的一个玩家后，他的双眼立刻一片赤红，紧握着双剑嘿嘿冷笑起来……


第三百四十七章 所谓的友谊赛（四）

　　夜晚10点，金晶之城的极冰之塔前倒是难得的热闹起来，除去那些顶级公会之外，这里聚集的玩家，几乎隶属于现今冰雪群山王国所有知名公会。而且，每支队伍的领队大多都是该公会的高层，这样的场面当真称得上壮观。

　　只是，聚集在极冰之塔门前的这些玩家们此刻却是神态各异，一个个神色诡异的注视着在场三个公会的主事人，大多数玩家脸上都是一副看好戏的神情。

　　可不是么？永恒和荆棘战刃两大公会联合发出邀请函，邀请冰雪群山王国各大公会来参观他们的友谊赛，信函里对于友谊赛的具体内容语焉不详，收到信函的公会高层都认为这是永恒和荆棘战刃内部的友谊PK赛，会邀请他们无非就是增进彼此的交情，另外就是彰显一下自己公会的实力嘛！

　　前段时间，永恒公会和荆棘战刃在萨托恩小镇郊外的矿藏之战中，与冷锋公会的交锋吃了不大不小的亏，那是冰雪群山王国其他公会都心知肚明的事情。因此，前来观战的各个公会成员原以为，这不过是永恒和荆棘战刃两大公会振奋士气的举措而已。

　　谁知道不来不知道，一来之后才知道这竟是冷锋公会和永恒、荆棘战刃之间的友谊PK赛，这样一来，在场的各个公会成员可就来兴致了，一边是新兴公会中的黑马冷锋，另一边是两个老牌公会联手，这可真是一场有看头的龙争虎斗，况且，趁此机会摸摸三个公会的底，也是一举两得的事情。

　　在场的其他公会都是坐山观虎斗的架势，而身为参赛方之一的冷锋公会方面，可就没有一个人有好脸色了，尤其是霜印魅灵，她更是深悔自己的经验不足，竟然连考虑都没有就答应了永恒和荆棘战刃的PK赛邀请，简直就是一头钻进了对方设好的套子里。

　　相对于霜印魅灵美眸含煞的脸色，百步剑方和怒射天穹的面孔只能用铁青来形容，矮人战士冷冷瞪着永恒会长落雪之舞身后的一个人族剑士，咬牙切齿的密语好友；“老子就知道不对劲，原来是那家伙在背后搞鬼，哼！他手还伸得真长，动作也弄得够大，连七夏这混蛋也派过来了。”

　　“我也听说前几天永恒公会忽然激增近千人，心里还在奇怪怎么回事，想不到是这家伙又来玩这手老套路。”巨魔弓手眼中闪动寒意，冷笑道：“也难怪，他莫九离的帝国战盟就是从新兴公会突然窜起来的，你们冷锋最近确实有些出挑了。又是三团的成立，又是在永恒、荆棘战刃团战中压了他们一头，现在公会规模还扩充了三倍，马上就要晋升6级公会。就算他莫九离能放心，凭韵沫那女人的心眼也容不下你们的。”

　　闻言，百步剑方眼中怒意更炽，半晌，忽然笑道：“七夏这混蛋来了，他的那帮子狗腿也肯定脱离帝国战盟加进永恒了。不过，莫九离这如意算盘能不能盘起来，还要看看他们有没有这个本事。”矮人战士说着，瞥了一眼身旁的楚千变及参赛的冷锋三团5人，心中略定，“有他们在，就算是输，应该也不会太难看。”

　　瞧着笑容满面走进的刺秦和落雪之舞一干人，霜印魅灵此时是连最起码的客套也欠奉，冷哼一声率先走上了极冰之塔的二楼。

　　……

　　“感谢冰雪群山王国各大兄弟公会的赏光，此次我们永恒公会、荆棘战刃公会与冷锋公会联合举行的友谊PK赛，其目的就是为了增进彼此之间……”

　　观众席上，笑容满面的落雪之舞提着嗓子在那里吆喝，那仿佛没事人的模样不由令楚千变、魏今夕还有香草天空叹服不已，虽说这样的人他们以前也不乏遇到，不过每次见到这种自如控制面部表情的人才，三人还是会感到由衷的佩服。一旁的柳斌则没有空去注意这些，精灵狂暴者一双眼睛如狼似得锁定落雪之舞身后的人族剑士，低声咆哮着：“哥哥我一会一定要将他虐得死去活来，这个孙子！”

　　瞧着死党杀机四溢的样子，楚千变好心的提醒道：“决定出场的顺序是由ROLL点来决定的，老柳你不要冲动，想要对付他以后有的是机会。”

　　闻言，柳斌面色一怔，转头问道：“ROLL点？那是什么？”

　　“……”

　　瞧着精灵盗贼茫然的样子，楚千变等人暗中同时无语，心说你这样一个菜鸟，虽说最近进步神速，但还是不要去撩拨对面那个七夏了吧。

　　三天前的三团选拔中，柳斌虽说挤进了顺位第6的位置，但不得不说其中有很多运气的成分，分组对战中与他照面的都是布衣职业，盗贼分支的狂暴者与战士分支的剑士战斗方式极其相似，都是依靠自身高频率的输出压制对手。这两个职业都有一个相同的弱点，那就是面对坦克、铠甲职业时，会处在一个相当劣势的位置。

　　而狂暴者和剑士之间，到底是谁优谁劣，那还真不好说。盗贼职业长于控制，战士职业身穿铠甲，在装备相差无几的情况下，双方的战斗更多的取决于对方的经验和技术。而要一个刚接触游戏不足一月的菜鸟，尤其还是热血上头的新手对上一名游戏业界有名的高手恶棍？楚千变真心不希望死党与那个七夏对上，至少，不是现在碰面。

　　正思忖间，落雪之舞已宣布第一届友谊PK赛开始，双方负责人在公证人的监督下进行ROLL点决定出场顺序，落雪之舞这话听得冷锋公会这边一阵冷笑，“还第一届友谊PK赛？你以为还有下一届？”

　　不管霜印魅灵再如何不爽，到了这份上也只能上前与刺秦面对面，双方进行ROLL点决定彼此队员的出场顺序。

　　所谓ROLL点决定出场顺序，其实是现在很多公会、团队进行PK比赛时经常采用的手段，方法很简单。首先，给己方出赛人员标注好数字顺序，然后将名单顺序公布给公证人，然后，再由彼此的主事者进行ROLL点，双方每一次ROLL到的数字对应为参赛者的号码。

　　这样的方法可以说几乎杜绝了对战双方刻意采用田忌赛马的策略，想要以参赛人员实力不等的差距赢得最终的胜利，反正是ROLL点一切看脸，听天由命！

　　片刻之后，双方的对阵顺序就公布出来了，其结果自然是令柳斌大失所望，他竟然是排在第8场出战，那七夏则是第5场。“只有以后再找机会了。”精灵盗贼那嗜血的面容，瞧得旁边的香草天空一阵侧目。

　　“第一场、冷锋公会·战士之光VS荆棘战刃·大漠风雪。”

　　“冷锋公会的战士之光，他隶属霜会长领导的一团中坚成员……”

　　听着观众席上荆棘战刃那名玩家煞有其事的解说，楚千变不耐的皱皱眉头，正瞧着双方的对阵顺序怔怔出神，12场战斗中，他们三团的5名成员全部排在第6场之后，而且据香草天空和死党魏今夕的说法，排在第3、4、5、9、10这5场的永恒公会玩家，全部都是帝国战盟的老资格会员，PK技术都是一把好手。

　　“开始！”

　　随着高亢的声音呼喊结束，只见竖立着一根根冰柱的圆形竞技场两端，逐渐浮现两个玩家的身影，光是看这两人的ID，大约也能猜出双方的职业。战士之光是一名侏儒骑士，等级51级，据霜印魅灵说，可算是从冷锋公会建会就跟着的元老了，而荆棘战刃的大漠风雪是一名50级的人族元素法师。

　　骑士VS元素法师，以职业对比来说，前者几乎占不到什么便宜，不过，战士的三系分支中，也只有骑士对于元素法师有着一拼之力，因为二转之后，骑士获得职业加权中其中一项就是自身的魔法抗性提高10％，这也是为什么燃烧的浅蓝经常叫嚣着要和楚千变PK的原因，职业加权+血脉天赋被动加成，使得燃烧的浅蓝对于法系职业占据了极大的优势，因此，霜印魅灵等人对于这场的结果也并不抱有过多的幻想。

　　双方的开场倒是中规中矩，战士之光首先抓住主动，一记【冲锋】撞晕了大漠风雪，骑士长枪跟着【枪击穿刺】击出，脚下踏出【战焰】，两个技能堪堪把大漠风雪的【寒冰护盾】打破。不过，【寒冰护盾】作为元素法师50级的强悍防御型技能，被破之后也将战士之光的移动速度和攻击速度降低了30％。

　　不过，这场面看似中规中矩，楚千变却瞧得眉头紧皱，暗忖：“骑士面对法师职业，抢得先手近身之后，最优先使用的技能不该是【断筋】么？怎么用这两个技能。”

　　《夜爵》运营到现在尚不足两个月，各个职业的PK对战技巧玩家们自是众说纷纭，但德鲁伊与燃烧的浅蓝相处日久，对于这位现今最顶级的骑士战斗技巧，楚千变可以说是知之甚深。

　　想了想，楚千变也略略释然，毕竟，总不能要求每个骑士都像燃烧的浅蓝那样吧。正在此时，战局中忽然发生了一件令人意外的事情，战士之光移动速度被大幅减慢之后，大漠风雪完全可以依靠【寒冰箭】放风筝，放死战士之光。可是，这个人族元素法师似乎想秀下操作，在战士之光脚步蹒跚的追赶他时，他忽然转身启动【瞬移】，准备闪现到战士之光背后，然后再慢慢放风筝放死对手。

　　谁知说来也巧，战士之光在追赶不到对手的情况下，似乎有些焦躁，直接原地侧身空放了一记【横扫】，这个骑士的范围攻击技能恰好击中了【瞬移】中的大漠风雪，一下子爆出了“—1100”的爆击伤害。

　　爆击！还是弱点攻击的爆击！

　　这样的情形顿时使得冷锋公会这边欢呼起来，HP不过3000的大漠风雪生命值陡然锐减30％，这场战斗的赢面实在就大太多了。

　　不得不说，人背的时候，真是背喝凉水都塞牙缝。在【瞬移】中的刹那被击中，还出了弱点攻击爆击，这已是脸背到极点的事情了，谁知道大漠风雪闪现落地的位置竟就在战士之光身后5码处。之所以会造成这样的情况，因为这个点背的法师【瞬移】时，赫然被竞技场中的冰柱给挡住了，那粗细不过半码的冰柱，此刻真正成了战士之光决胜的关键。

　　可是，更令人跌破眼镜的事还在后面，明明大漠风雪就在身后，转身一记【断筋】就能将其带入自己的攻击节奏，但战士之光眼睛好像瞎了一样，一直朝着前方左顾右看，就是不朝身后瞥上一眼。

　　瞧着这样的情形，霜印魅灵和百步剑方再也按捺不住，几乎当场就要爆发出来。

　　香草天空、魏今夕、柳斌和楚千变则是掩面呻吟，无奈叹息：“这演技，你敢再假一点么？”


第三百四十八章 所谓的友谊赛（五）

　　当战士之光极其悲壮的惨叫声响起，这场冷锋、永恒、荆棘战刃联合举行的友谊PK赛第一场，就这样以冷锋公会参赛者被对手放风筝到死，而华丽丽的结束了。再瞧着战士之光复活之后，带着苦笑走到霜印魅灵面前，汗颜的表示昨晚没有睡好，精神有些恍惚的时候，楚千变的反应倒还好些，最多也就是嘴角不停抽搐，身边的魏今夕、香草天空可丝毫不给面子，直接捧腹瘫倒在座位上笑脱力了。

　　瞧着面色乍青乍白的战士之光，霜印魅灵眼角的余光转了一圈，见其他公会的成员都在瞧着这边，她只能忍住当场踢战士之光出公会的念头，冷冷说道：“既然没睡好，那你就下线休息吧。后面的比赛，你也不要太过关注了。”

　　战士之光闻言面色顿时大变，旋即满面羞愧的低头，身形一阵模糊当场下线了。

　　霜印魅灵怔怔望着前方，旋即转头，美眸在剩下的11名参赛者身上一一扫过，这些人有的目光躲闪，有的眼眸低垂，有的目光坦荡……，但是现在，女盾铠战士却真的不知该信任谁好。

　　水蓝色胸铠紧紧束缚下的双峰起伏着，半晌，霜印魅灵深吸一口气，说道：“你们当中有些是刚加进冷锋不久的成员，有些是从建会起就跟到现在的老人，我希望后面的比赛你们能全力以赴，不管输赢如何，我都不会怪你们。”

　　11名参赛者面面相觑，齐齐应诺了一声，这时，担任解说的玩家已在呼喊第二场战斗的人员，11人也觉得气氛压抑，为了躲避会长的怒火，都纷纷溜到备战区去了。

　　一干参赛者溜走后，观众席上冷锋公会顿时由于陷入冰窟中，众官员、团长、副团长一个个都是大气也不出一声，生怕会长怀疑到自己头上来。毕竟，刚才那第一场战斗实在太假了点，你一个战士，法师【瞬移】到你身后，你还在傻傻的瞪着前面180度角瞅个不停，输了还来一句昨晚没睡好，你是当别人是菜鸟呢？还是把自己的表演想的太完美了点？当个演员，也没你这么当的吧，真以为自己演得有多逼真？

　　不过在霜印魅灵漠然的环视中，三团的一干成员倒是极其坦然，楚千变低垂着眼睑也不知在想些什么，至于魏今夕和香草天空喉咙里还憋着几声笑意，犹自未从第一场的战斗中缓过气来。见状，霜印魅灵苦笑了一声，向楚千变歉然点头：“抱歉！默言团长，以前我一直觉得咱们冷锋公会有你这样的高手加入，并不会太埋没你，因为我们公会足够团结。现在……，真是抱歉！”

　　并没有什么欲盖弥彰的掩饰，也没有疾言厉色的训斥，但反而是霜印魅灵这一番平静的抱歉，使得气氛更加凝重起来，魏今夕和香草天空也缓缓收起笑意，深深的望着这位美女会长。

　　楚千变睁开眼，讶异的瞧着霜印魅灵，对于这个女人领导能力，他以前并没有太过关注，直到此刻，他才真正正视着她。

　　微笑望着霜印魅灵，楚千变平静说道：“我并没有觉得加入冷锋有什么不好，如果一个公会的发展没有一点挫折，那我想它也经不起多少风浪。”说着，他转头望着竞技场内的战斗，第二场战斗已接近尾声，眼看着又是以冷锋公会毫无抵抗的劣势告终，德鲁伊嘲弄的笑起来：“既然他们想玩，那我们就陪他们好好玩一把大的。”

　　精灵德鲁伊嘴角上弯翘起的笑容，仿佛有种无形的魔力，使人不由自主的将目光聚集到他脸上，这一刻，霜印魅灵才发现，这个男人始终微笑的面容下，竟然有种无法言语的冷厉，如宝剑微微出鞘，自有一种耀眼至极的锋芒。

　　“第二场，永恒公会7号胜！”

　　随着第二场结果的宣布，冷锋公会的第二名参赛者也一声不吭的下线了，瞧着这样的情形，周围其他公会的观战者眼中一个个充满了幸灾乐祸，他们又如何不明白发生了什么。

　　永恒和荆棘战刃先把冷锋公会绕进去，待霜印魅灵答应参加友谊PK赛之后，在比赛举行的当晚又邀请冰雪群山王国各大公会成员来观战，再买通冷锋公会的几名参赛者，这场友谊PK赛的最后胜利自然就是永恒和荆棘战刃的囊中之物了。

　　这样的做法的确相当阴损了点，但是，这又有什么问题呢？公会之间的斗争本来就充满了阴谋、阳谋，广大的玩家只要看到你们冷锋公会输了这样的结果，那么永恒和荆棘战刃的目的也就达到了。

　　舆论的导向往往就是如此，所谓众口铄金，为什么能达到这样的效果，就因为不知情的人都会相信最直观的消息，久而久之，谁又会知道这场友谊PK赛中永恒和荆棘战刃他们动了什么手脚，买通了什么人呢？

　　“现在，第三场战斗。冷锋公会·最后的浪漫VS荆棘战刃……”

　　“等一下！”

　　一声暴喝在公共频道里响起，立时使得整个竞技场鸦雀无声，所有人的目光聚集在呼喊的这名玩家身上，青色的法袍，远古精灵族暗影牧师职业，正是被叫到名字的第三场参赛者最后的浪漫。瞧着依旧站在观众席上，朝着自己走来的精灵暗牧，霜印魅灵的脸色一变再变，她不知道究竟永恒和荆棘战刃他们还准备了什么阴谋，想要不遗余力的打击她。

　　“浪漫不是二团内定的主力暗牧么？”

　　“他难道也……”

　　“这个叛徒！”

　　脚步沉重的走到霜印魅灵面前，最后的浪漫面色羞愧的鞠躬，这举动更是令女盾铠战士粉面没有一丝血色，12场战斗刚开始就连输三场，而且还是输得这么不明不白，那剩下的还打什么？

　　就听最后的浪漫惭愧的说道：“会长，不是我不想打第三场比赛，实在是我的女朋友11点就要做手术了，从玩《夜爵》以来我就没好好陪过她。现在我下场比赛恐怕也发挥不了水准，所以，请允许我下线，找别人代替我出战吧。”

　　“呃……”

　　望着双眼有些湿润的最后的浪漫，竞技场内的众人皆是一片寂静，很多人以为最后的浪漫又是落雪之舞和刺秦他们买通的人，想不到却突然闹出了这么一出。不过，精灵暗牧这话顿时引起在场很多男性同胞们的共鸣，不待霜印魅灵说话，很多人已纷纷吆喝着表示支持。

　　霜印魅灵展颜一笑，点头道：“放心去吧，剩下的交给我们。”

　　“谢谢会长。”最后的浪漫连连致谢，目光越过霜印魅灵落在楚千变身上，尴尬地说道：“事实上，昨天默言团长就劝我放弃比赛，好好陪陪女友，是我自己逞强了。会长，默言团长，给你们添麻烦了。”

　　随着这声抱歉，精灵暗牧的身影已经扭曲着消失不见，而霜印魅灵等人的目光则聚集在楚千变身上，后者无奈耸肩：“我昨晚确实有劝他，但浪漫他说一场比赛最多不过15分钟，所以坚持要参加完再去。”

　　“那你也该提前告诉我。”霜印魅灵有些嗔怪，不过她的目光同时窃喜的在三团一干成员身上扫视，最后的浪漫突然下线也未必是坏事。

　　这时，就听不远处坐在观众席上的刺秦笑道：“这样的情况，我不反对霜会长你重新确定人选，不过，如果是冷锋三团别的成员出战的话，那我们公会就直接认输好了。”

　　“你……”百步剑方狠狠瞪着刺秦，他真想说那就算我们赢好了，可是话到嘴边转了几圈，就是拉不下脸说出口。

　　“这帮小人！”

　　橙铃坐在雨蓝身边，冷锋公会几个美女玩家纷纷怒视刺秦，恨不得用眼光生生把这混蛋剐下一层皮来。

　　“休息15分钟！请冷锋公会在规定时间内确定第三场人选，否则将视为弃权。”

　　观众席上这名玩家倒是将解说的工作做的有板有眼，不过霜印魅灵这边可就犯难了，原本这人选是很好确定的，冷锋三团的不好选，冷锋一团的PK好手也是大有人在，但是经过刚才的两场战斗，不论是霜印魅灵，还是百步剑方、雨蓝，对于一团成员都不太放心了。

　　“该死！我们官员、团长、副团长都不能下场比赛。”百步剑方怒瞪着刺秦和落雪之舞，他这次是真的动怒了，咬牙骂道：“这帮家伙，以后若有机会，老子一定不放过他们。”

　　正在众人愁眉不展时，公会频道里忽然响起了一个提示音：“叮……，玩家天堂的火焰加入公会。”

　　“这是谁？”

　　“谁把他加进公会的？现在招人权利不是已经完全回收了么？”

　　“谁加的？”

　　冷锋公会一干官员面面相觑，就刚入会的天堂的火焰在公会频道里说道：“魅灵，我只帮你这一次。”

　　顿时，百步剑方等人的目光都聚集在霜印魅灵身上，女盾铠战士则是面无表情，她内心其实也是一阵莫名，只是双脚被身边的平衡德鲁伊猛踢了踢，她也是冰雪聪明的人，立刻装作没事人一样算是默认了。

　　“天堂的火焰！！！”

　　三团的团队频道里，香草天空大叫起来：“团长，你，你，你……”

　　“我怎么？”楚千变微微一笑，淡淡回应：“我找的演员，一向演得逼真！”


第三百四十九章 所谓的友谊赛（六）

　　天堂的火焰——等级：54，种族：地精，职业：死灵法师。

　　对于这个名字，极冰之塔竞技场内的冷锋公会各个成员根本连听都没听过，百步剑方也是迷惑皱眉，按理来说，如果这天堂的火焰真是高手，会长以前也不会连一点口风都不漏才对。

　　矮人战士瞅着霜印魅灵用目光问询，见后者美眸往旁边一飘，百步剑方立刻反应过来，在公会频道里大笑道：“火焰你终于肯入会了，快来！快来！这场可就靠你了。”

　　百步剑方这话说完，公会里一些成员刚刚的讥讽声顿时鸦雀无声，不过这些人的名字却被霜印魅灵、雨蓝牢牢的记在心中，等待这件事过去之后，再把公会内部好好的肃清一番。

　　霜印魅灵随后也不迟疑，立刻把天堂的火焰的名字报了出去，观众席对面落雪之舞和刺秦也是疑惑的交换眼神，两人显然也对这个名字感到极其陌生。

　　刺秦沉默了一会儿，皱眉低声道：“刚从冷锋内部那边得到消息，这天堂的火焰和霜印魅灵、百步剑方以前似乎就认识，从两人对他的态度，这个死灵法师很可能是高手。”

　　“哦！百步剑方认识的人？”落雪之舞不由一惊，百步剑方的交游广阔那是出了名的，那这第三场的胜负他们还真有些悬。

　　正在两人猜测时，坐在他们身后一名人族剑士冷笑起来：“就算是高手又怎么样？我的兄弟们也不是吃素的，Dark的PK实力在我的团队中可是数一数二的。”

　　这名说话的剑士游戏ID叫七夏，也正是魏今夕和柳斌10多级时碰到的那群小号玩家，他也是游戏业界极其有名的高手，因此，七夏会退出帝国战盟，率团分别加入永恒和荆棘战刃，其目的已是司马昭之心路人皆知了。

　　听到七夏这么说，刺秦和落雪之舞立刻满面堆笑放下心来，虚拟世界就是有这一点好处，一个闻名依旧的游戏高手基本都不会是水货，七夏的人品什么且不去说他，但其自身的实力还是非常坚挺的。

　　另一边，霜印魅灵脸上闪动着自信，神色平静的等待着天堂的火焰的到来，私下里却在密语询问楚千变：“默言团长，这天堂的火焰是你朋友？第三场战斗他有把握么？对手原来可是帝国战盟的高手。”

　　德鲁伊望着霜印魅灵，笑着悄悄回应：“在游戏中，说到PK单挑的实力，我最相信的有10个人，火焰正是第10名。”

　　“第10名！？”

　　霜印魅灵不着痕迹的瞅着楚千变，男人说这话时无论语气，还是神情都没有一丝波动，但她心底就是没由来的一阵心悸，在这个男人的心目中，那所谓的10大PK高手又是谁呢？又拥有怎样的实力？

　　相对于其他人的一无所知，冷锋三团的成员在香草天空大叫过之后，算是隐约知晓一点内情。而且三团的一干成员也注意到，无论是团长，还是副团长香草天空、啃馒头的狼，或是三团最强猎人豆豆小姐，亦或是流云小姐，他们脸上都露出聚精会神之色，这使得至尊妖月等人意识到一个事实，这个天堂的火焰和团长他们不但是朋友，并且，极有可能是很厉害的高手。

　　这时，观众席上的那名负责解说的玩家又一次叫喊起来：“好！冷锋公会的天堂的火焰选手已进入备战区，第三场比赛马上就要开始。”

　　“第三场，冷锋公会·天堂的火焰VS荆棘战刃·Dark。让我们拭目以待！拭目以待！”

　　话音落下，随着系统的倒计时结束，两个玩家的身影逐渐出现在众人面前，站在亡灵骑士Dark对面的，是一名穿着黑色法袍，身材矮小的地精法师。

　　……

　　“死灵法师？嘿，真有趣。”

　　竞技场一端，Dark嘲弄的笑起来，握着长枪的手骨一动，黑铁般的长枪便如钻头一般剧烈旋转起来，这种自如进入完全“半判定”模式的技巧立时使得霜印魅灵等人心中一紧，只听亡灵骑士喋喋说道：“死灵法师对上骑士，你认为有多少胜算？你们冷锋的会长也真是没脑子，竟然找一个劣势职业来与我打。不过也难怪，霜会长那样汹涌的身材，平时也不需要耗费什么脑细胞的。”

　　Dark这番话直接是在公共频道里说的，顿时整个竞技场陷入一片沉寂，在场的绝大多数男性眼光有意无意的落在霜印魅灵身上，不得不承认，即使到今天，这位美女会长艳名依旧比冷锋公会的名气还要响亮一点。

　　冷锋公会这边的成员们已是义愤填膺，雨蓝和橙铃的眼眸更是几乎要喷出火来，而霜印魅灵依旧面无表情，只是纤手的指节已紧握的隐隐泛白。

　　“呵，没有胜算。”

　　低沉的嗓音带着同样的嘲弄在竞技场内响起，地精法师绿皮肤的面容没有任何波动，他歪着头端详着Dark，随后忽然转头，望着观众席上的那名负责解说的玩家，问道：“评论员，我有一个小小的要求，不知能不能满足我。”

　　“呃，要求？”那名玩家不由一愣，旋即回答：“现在战斗还没有开始，这位选手如果有任何要求请尽快提出来，你只有30秒的时间，否则将被判负。”

　　天堂的火焰点点头，沉声道：“我的要求很简单，永恒和荆棘战刃那边不是还剩下10名参赛者么？我实在厌倦这种无聊的游戏，就让他们一起上吧。”

　　“……就让他们一起上吧……”

　　随着天堂的火焰这番话响起又落下，竞技场内顿时一片死寂，半晌，也没有一个人的私语声响起，观众席上的玩家们一个个目瞪口呆的望着场内的地精死灵法师，很想再确认一下自己是不是幻听了，他们听到了什么？你一个死灵法师想要一个人单挑剩下的10名玩家？

　　你以为你是谁？“大魔导师”沁染烟雨？还是暮色蔷薇的大佬暮公爵？就算是她们，在这样的竞技场内，恐怕也做不到1VS10的壮举吧。

　　那名负责解说的玩家也是直愣愣盯着死灵法师，好一会儿，他脑子稍微恢复了点清醒，迟疑道：“这位选手，我很佩服你的勇气，但是，你这样的要求不符合比赛的规则……”

　　“哈！你想1挑10？”

　　未等负责解说的玩家说完，观众席上突然响起一阵大笑，七夏自落雪之舞和刺秦身后站起，眼中闪烁着阴狠的光芒瞪视着场内的地精法师，他讥讽道：“这位，自以为有几分本事就不把自己当人看了？你没睡醒吧？”

　　竞技场内，天堂的火焰连眼皮也不抬一下，缓缓道：“怎么？你们不敢，还是说，不敢违背这所谓的比赛规则？”

　　地精死灵法师蔑视的态度顿时使得七夏心中无名火起，他刚想说些什么，旁边的刺秦立刻站起来，微笑道：“我们此次举行友谊PK赛，就是想要展示一下公会内玩家的均衡实力。这位选手，就算你对自己的实力很自信，这要求未免也太藐视我们了。”

　　“哦？藐视你们？”天堂的火焰笑了笑，忽然抬头，目光直射过来，“那换个方式，我轮流挑战你们剩下的10个人，只要我输了一场，这场友谊PK赛就算冷锋公会输了。”

　　刺秦闻言不由一呆，为难道：“这……”

　　天堂的火焰目光越过刺秦，落在七夏身上，嘲弄道：“怎么，不敢？”

　　“有什么不敢？”七夏狞笑着，冷声道：“你想当白痴，我今天就把你打成白痴。不过，你这样的提议，你们冷锋的霜会长可未必同意啊！”

　　这时，就听霜印魅灵冰冷的声音传来“火焰的意思，就是我的意思。”

　　“好！你们冷锋等死吧。”

　　竞技场中的各大公会玩家窃窃私语，皆是一脸兴奋之色，他们想不到这场友谊PK赛竟这么有料，这趟可真是没有白来。

　　“那么，第三场比赛正式开始，让我们期待天堂的火焰的表演！”

　　解说玩家的话音刚落，对面的Dark早已无法忍耐被长久的漠视，在地精死灵法师召唤出5只骷髅守卫时（注：50级死灵法师召唤数量增加），他已一记【冲锋】疾撞过来，一下把死灵法师撞进了晕眩，“想一人挑光我们？也不照照镜子！”黑铁长枪飞快刺出，正是战士最常用也是最使用的起手【冲锋】+【断筋】。

　　“砰”！

　　一个“—200”的伤害飘起，Dark那张亡灵脸猛地一抖，这一记【断筋】竟然刺在了一只骷髅守卫身上。

　　“打那里呢？你这眼神不太好吧。”

　　嘲弄的话语中，地精已悠闲的走到距离Dark12码外，亡灵骑士刚想追杀过去，却不料那5只骷髅守卫一个个的交错，竟把他围在了当中，那动作简直比驯兽师的宠物还要灵巧。而待他想要攻击这些骷髅守卫时，这些召唤不死生物竟然能进行一定程度的躲避。

　　“这宠物的微操……”

　　Dark心中不由泛起一阵寒意，他自身的确称得上一名高手，也越是如此，他越能瞬间感受到这个地精死灵法师的实力。

　　“—250！”

　　一个微小的伤害自亡灵骑士身上飘起，却同时使他的移动速度骤减下来，正是死灵法师的【阴影之缚】。望着犹如铁桶一样把他围在中间的骷髅守卫，Dark知道自己是一点胜算都没有了。

　　20秒！

　　冷锋公会·天堂的火焰——胜！

　　望着地面上亡灵骑士的尸体，天堂的火焰脸色依旧没有波动，沉声道：“下一个。”

　　这一刻，竞技场中又一次陷入了死寂，所有人都知道无论天堂的火焰能否完成车轮战1VS10的壮举，今晚之后，又一个顶级的高手会在这里诞生。

　　霜印魅灵呆滞的望着场内地精矮小的身影，她忽然想起了德鲁伊刚才所说，“第10名！天堂的火焰的实力只在默言团长心中排在第10名？开玩笑的吧，我就没见过几个比他更强的。”

　　这时，就听旁边三团的团长和一旁的侏儒战士、精灵驯兽师开起玩笑，“不是一开始限定正副团长不能下场，这车轮战1VS10，怎么也该我来……”


第三百五十章 所谓的友谊赛（七）

　　“第四场，冷锋公会·天堂的火焰VS永恒公会·暗黑小跳蚤。请双方……，呃，请暗黑小跳蚤选手入场。”

　　负责解说的玩家说到一半发觉场内的地精法师根本没有离开，立刻醒悟过来连忙改口，催促永恒公会的玩家入场比赛。

　　随着系统倒数的提示音结束，暗黑小跳蚤出现在竞技场另一端，对于这个人族暗影牧师，在场的玩家其实都不陌生。之前几款游戏便一直跟随七夏的到现在，在游戏里也一直选择攻击型牧师的职业，在《夜爵》中他会选择暗影牧师并不是什么奇怪的事情。但是现在，观众席上的众人瞧着暗黑小跳蚤的眼神则充满了同情，《夜爵》中有两个分支职业擅长使用黑暗系法术技能，一个就是暗影牧师，一个就是死灵法师。

　　不过，正如楚千变之前完成的“牧法之争”一样，连NPC之间都对牧师、法师孰强孰弱争个不停，那就更不要说玩家之间了。从《夜爵》开服那一天起，转职成为暗影牧师的玩家和死灵法师就自然的站到了对立面，官方论坛上职业专区中，每天关于两个职业高下的争论，单单是没有任何意义的口水贴就多达数万条。

　　此刻，三大公会举办的友谊PK赛第四场，双方都是彼此职业的高手玩家，看似是一场龙争虎斗，然而，熟悉暗黑小跳蚤的玩家都清楚，这只小跳蚤这场恐怕是蹦跶不起来的。

　　“嘿嘿，这次七夏他们可是踢到铁板了。那天堂的火焰别的还看不出来，仅是操纵5只小骷髅的技术，我还真想不出守秩阵营这边有几个能比得上他。”

　　“活该！谁叫他们帝国战盟总是喜欢干这种勾当，身为六大战盟之一，成天还想着欺负这个公会，搞垮那个公会。夜路走多了，迟早都会撞鬼的。”

　　“暗影牧师的爆发力确实足够，不过碰上50级的死灵法师，我没记错的话，50级死灵法师该学到【施法诅咒】这个技能了吧？”

　　“没错，对我们近战没什么威胁，但是法系碰到死灵法师，哈哈……”

　　“别的不说，双方的实力就不在一个档次。别看这只小跳蚤平时有多威风，那也是有帝国战盟这颗大树罩着，真论起实力，也就那七夏有点看头，他手下这帮狗腿子，哼！”

　　议论声在观众席上一阵阵的响起，随着声音愈来愈响亮，暗黑小跳蚤那张脸也时青时白起来，通过刚才Dark的惨败，他已明白自己没什么机会，只是在这么多人眼皮底下进行这场负面占九成的战斗，他还是不想输得太难看。

　　天堂的火焰静静站在对面，见暗黑小跳蚤迟迟不进行攻击，脸上露出一丝笑意，配上地精那张绿皮，有种天生的狡猾，“你是不想自己输得太难看，还是上头有命令，让你全力以赴，好多探探我的底？”

　　地精法师这句话立刻使暗黑小跳蚤心中一抖，暗暗叫苦：“这家伙眼睛怎么这么毒！这都给他猜到了。”的确，当Dark20秒告负之后，七夏就命令他一定要多拖延战斗，以便能够把天堂的火焰实力摸清楚。谁知道这地精法师的心思如此敏锐，不但猜出了他的目的，连他此刻的心思也摸了个七七八八。

　　顿时，战斗还未开始，暗黑小跳蚤心里就彻底没获胜的欲望了。

　　天堂的火焰摇摇头，叹道：“所以我说，这根本就是一场无聊的游戏，你们一开始10个一起上，不论输赢不都轻松了么？”

　　说着，地精死灵法师似失去了再等待的耐心，手中那把黑水晶制成的法杖一举，5只骷髅守卫下一刻便被召唤出来，一个个持刀举盾，朝着暗黑小跳蚤围攻而去。

　　见天堂的火焰首先发动攻击，暗黑小跳蚤虽然心中已怯，但身为一名老玩家的本能，还是举起法杖一抬，随手就是一道道【真言·痛】丢了过去，然后迅速沿着场内冰柱绕行，想要通过拉距离迅速解决掉这5只骷髅守卫，再逼近天堂的火焰进行爆发。

　　作为一名从接触游戏以来，就一直选择攻击型牧师的玩家，暗黑小跳蚤对于暗影牧师的把握确实称得上高手，而面对死灵法师的5只召唤不死生物，他的应对、走位也没有任何错误。即使是失去求胜欲望的情况下，暗黑小跳蚤依旧依靠战斗的本能，想要寻找机会进行爆发性攻击，也可以看出他平时的战斗风格极具攻击性。

　　然而，暗黑小跳蚤选择的战斗方式虽没有错误，但他却远远低估了对手在宠物操纵上的技巧。当暗黑小跳蚤想要卡视角绕进一根冰柱后时，观众席上的议论声突然消失了，所有的玩家都瞪大眼睛，直直的瞧着竞技场内的一幕，他们自然不是看暗影牧师的走位，而是望着那5只骷髅守卫接下来的动作。

　　只见在竞技场内，随着暗黑小跳蚤绕到一根冰柱后，那5只骷髅守卫也跟着动了起来，其中三只踏着细小的腿骨滴溜溜的跟着绕过去，另外两头骷髅守卫则飞奔向冰柱的另一侧，当暗黑小跳蚤想要绕过冰柱时，赫然发现他竟已被5只骷髅守卫包围了。

　　“砰砰砰砰……”

　　连续的声音响起，以冰柱为支柱，那5只骷髅守卫竟也不进行攻击，直接踏足脚步把暗黑小跳蚤望冰柱上一挤，竟是充当绳索把他卡在了冰柱上。

　　“嘶嘶嘶……”

　　倒吸凉气的声音一阵阵响起，观众席上的玩家眼中都不由自主的浮现惊骇之色，对宠物的操纵达到这样的程度，简直只能用出神入化来形容。

　　这场战斗直接就是刚一开始，便已预示着结束，原本暗黑小跳蚤还想依靠绕柱子卡视角，逼近天堂的火焰进行爆发，毕竟，被暗影牧师的【恐惧】得手之后，玩家在陷入瘫痪的8秒内，承受的一轮技能是极其恐怖的。可是现在，别说找机会靠近对手施放【恐惧】，暗黑小跳蚤的情况根本就是被束缚在冰柱上，成了一个活脱脱的靶子，天堂的火焰完全可以从左右后侧方60度角，随心所欲的放开手脚施放技能。

　　暗黑小跳蚤连续使用技能轰在这些骷髅守卫身上，赫然发觉这些召唤不死生物暗影抗性简直高的离谱，一个技能下去最多才打掉200点HP。

　　“他的【召唤骷髅卫兵】应该经过技能强化，暗抗极高，生命值也高达800点。我这样，也算是完成夏团长的任务了吧。”暗黑小跳蚤从来没感到PK打得如此憋屈，欲哭无泪的思忖：“拜托，你怎么还不出手攻击，快点把我干掉吧，快结束吧！”

　　“嗡嗡……”

　　随着咒语的吟唱声，天堂的火焰随便施放了四个技能，便将暗黑小跳蚤轰成了一具站着死亡的尸体。

　　观众席上，怒射天穹瞧着暗影牧师挂掉之前的悲惨模样，心有余悸的摸着脖子，暗忖：“还好我是弓手，不需要绕柱子，直接40码开外技能全开对轰就行了，那样还有点胜算。”巨魔弓手转念一想，又觉不对，“我站定射击，他也能绕柱子卡死角啊！而且死灵法师的【暗焰之刺】是瞬发性耗血技能，这……”

　　最终，在场的很多玩家和怒射天穹一样，绞尽脑汁苦思冥想了一会儿，随即很光棍的得出结论：反正又不是和我打，想这些有的没的干什么？我无聊不无聊。

　　第四场——冷锋公会·天堂的火焰·胜！

　　“下一个。”

　　同样平静的声音重复2分钟前同样的三个字，但是此刻，地精死灵法师的话语却仿佛蕴含着实质的重压，缓缓的在竞技场中环绕开来，观众席上的七夏、刺秦和落雪之舞脸上再无半点讥笑，异常凝重的瞪视着场内丝毫没有退场意思的死灵法师。

　　片刻之后，观众席上负责解说的玩家与落雪之舞交涉了一番，清了清嗓子，说道：“刚才永恒公会落雪会长也有一个小小的要求，想要咨询一下天堂的火焰先生。”

　　地精死灵法师头也不抬，平静的回应：“说吧，我的建议还是剩下的8个人一起上，这样他们的胜算至少还有一点。”

　　这句平静的话语一如刚才那般狂傲，但在场的玩家却再没一人敢出言讥笑，只觉一股必胜的信心犹如万钧巨石一样轰然压在每个人心头。

　　观众席上那名担任解说的玩家明显也怔了一下，干笑道：“永恒和荆棘战刃排在第6～12场的选手们，非常期望能够与您提前交手，不知天堂的火焰先生，您的意思？”

　　“我没有意见，快点开始吧。”

　　场内的地精法师没有意见，观众席上已是一片哗然，直接从七夏的第五场跳过算什么意思？永恒和荆棘战刃这样的举动未免也太不要脸皮了吧？

　　冷锋公会这边更是一阵阵大声嘲笑，霜印魅灵冷眼瞧着对面七夏等人，这位美女会长忽而笑起来，转头与柳斌调侃道：“如果七夏最后出场赢了，就让食肉你去找回面子吧，对面都那样了，咱们冷锋也小小的不要脸皮一回，想来也没人说什么。”

　　谁知听到这话，柳斌却坚定的摇头：“如果七夏那混蛋能打赢火焰，那我还是再练一段时间吧……”


第三百五十一章 所谓的友谊赛（八）

　　“第五场、冷锋公会·天堂的火焰VS荆棘战刃公会·小箭锋利。”

　　随着解说宣布第五场战斗的开始，除去冷锋公会的成员外，观众席上一干玩家虽对七夏等人的做法异常不耻，但也没有太多人提出强烈的反对。既然天堂的火焰自己都没有意见，身为观众只要欣赏到一场精彩的战斗就可以了，毕竟，对于这个突然窜出来的地精死灵法师，在场的各个公会成员也想看看他的深浅到底如何。

　　不得不说，七夏为人虽然阴损的很，面对这样的情况应对却相当谨慎。《夜爵》的七大职业21个分支转职中，其实并没有绝对强势的职业存在，即使是玩家选择最多的元素法师和盗贼，也不过是在BOSS战和PK战中比其他职业相对有优势而已。

　　在七大职业中，面对法师能够占据相当大优势的，就是猎人系职业。同样身为远程输出职业，猎人拥有最远的41码射程，攻击的方式与法系职业也截然不同，属于普通射击和技能射击相结合的方式。而且，猎人的大多数技能也没有施放时间，这样的职业特点，使得他们面对在需要吟唱施法的法系职业时，拥有极大的运动战优势。

　　七夏、刺秦等人这样的安排，除了让人鄙视他们实在没脸没皮之外，也不得不承认这是针对天堂的火焰最好的办法，不过，事实的情况却远出乎众人的意料。

　　战斗刚开始，小箭锋利就被5只骷髅守卫缠的手忙脚乱，最终被绕冰柱卡视角的死灵法师给玩死。

　　时间，依旧是不超过30秒。

　　第五场、冷锋公会·天堂的火焰·胜！

　　……

　　“第六场、冷锋公会·天堂的火焰VS永恒公会·暗影獠牙。”

　　面对盗贼分支中控制力最强的暗杀者，天堂的火焰这一场则展示了他装备的精良，超过5000点的HP任暗影獠牙完美控制输出了一轮，然后被死灵法师【阴影之缚】+【暗焰之刺】命中，转眼间便被拖入天堂的火焰节奏，慢慢的被消耗至死。

　　第六场、冷锋公会·天堂的火焰·胜！

　　……

　　“第七场、冷锋公会天堂的火焰VS荆棘战刃公会·北欧硬汉。”

　　死灵法师VS剑士？

　　在天堂的火焰完败Dark之后，这第七场战斗其实根本没有丝毫悬念，因为面对这样将召唤宠物操纵的出神入化的高手，战士很难有机会将对手拖进近身战斗节奏，尤其是这5只骷髅守卫明显经过强化技能书强化，HP和魔法抗性都相当的高。

　　不过，就算刺秦再明知是败局，他也干不出来把选手换掉的事情，只能让北欧硬汉硬着头皮上了。战斗的结果，这位硬汉子就如同暗黑小跳蚤一样，被天堂的火焰操纵骷髅守卫随意的走位，轻易的就被放风筝放死。

　　第七场、冷锋公会·天堂的火焰·胜！

　　……

　　第八场、冷锋公会天堂的火焰VS永恒公会·流氓兽医——冷锋公会·天堂的火焰·胜！

　　第九场、冷锋公会·天堂的火焰·胜！

　　第十场、天堂的火焰·胜！

　　第十一场、天堂的火焰·胜！

　　当第十一场的矮人驯兽师连地精死灵法师30％的血量也没有磨掉，就被天堂的火焰击杀的时候，竞技场中响起了一阵阵热烈的掌声和欢呼声，这倒不是在场的各个公会玩家刻意拆永恒和荆棘战刃的台，实在是这位死灵法师的技术太过惊艳，令人不得不发自内心的叫好。

　　观众席上负责解说的玩家此刻也已被这9场连战所倾倒，也不管七夏等人是否反对，直接喊道：“下面，将是本次友谊PK赛的最后一场，刚才的连续战斗实在令人喘不过气来。现在，让我们稍微休息20分钟，再继续这场最终的精彩对决！”

　　话音刚落，观众席上的玩家根本懒得理会刺秦等人难看的脸色，纷纷报以最热烈的掌声，而冷锋公会这边更是卯足了劲大喊起来，其中还夹杂着雨蓝、橙铃兴奋的尖叫。

　　“还要20分钟？”地精死灵法师不着痕迹的皱眉，旋即转身走进了备战区。

　　随着天堂的火焰暂时退场，掌声和欢呼声并没有因此停歇，反而更加热烈起来。永恒和荆棘战刃公会的成员们听到这声音，一个个脸色都咽住了一样时红时白，刺秦、落雪之舞和七夏的神情更是铁青一片，他们怎么也没想到静心策划的这场友谊PK赛，到现在这样一个骑虎难下的局面。

　　刺秦小心的瞧了瞧身后的七夏，低声道：“夏团，这最后一场……”声音顿了顿，刺秦实在不知该怎么说，虽然对于七夏的实力他是清楚的，但面对这样一个实力深不可测的死灵法师，他从心里面都不看好七夏。

　　落雪之舞瞧着七夏难看的脸色，嘴唇动了动，最终也没有说什么。他的永恒公会不比荆棘战刃，在这位帝国战盟的高层面前，实在没什么发言权。尤其，面对这样尴尬的情况，不管说什么也都是不讨喜的。

　　七夏面色阴沉的思索了半晌，也实在找不出一点办法来，紧握双拳冷笑道：“不管怎么说，举办这场友谊PK赛是我的失误，你们不用说什么了。最后一场，这个家伙也未必能讨得好去。”

　　闻言，刺秦和落雪之舞心中同时松了一口气，他们还真怕七夏直接把责任都推得一干二净，那时丢脸的可就是他们永恒和荆棘战刃了。

　　三人旁边，死灵骑士Dark见七夏真要出战，急忙悄声密语道：“团长，你真的要和天堂的火焰打？还是想想别的办法吧。”

　　七夏面无表情的冷声回应：“怎么，你怕我会输？”

　　身为一直跟随七夏团队的老成员，Dark说话就随意的多，他密语道：“团长，你难道没发现一件事么？这个天堂的火焰从和我战斗的那一场，到刚才的第十一场，就没用过任何死灵法师的二转技能。”

　　闻言，七夏不由一怔，转而露出骇然之色，良久，咬牙木然道：“不管结果如何，这笔帐以后都要从冷锋那边百倍讨回来。”

　　“是！”

　　……

　　相对于七夏等人的惶惶不安，冷锋公会这边成员则以迎接英雄式的方式，把地精死灵法师拥在中间，橙铃知趣的让出了位置，让天堂的火焰坐在霜印魅灵身旁，这份待遇可是惹得在场男性玩家好一阵眼红。

　　霜印魅灵美眸在死灵法师和旁边的德鲁伊身上扫了一圈，展颜轻笑：“多亏了你。”这话也不知是对天堂的火焰，还是对楚千变说的。

　　天堂的火焰抬头端详了她一会儿，转头沉声道：“这次之后，恐怕冷锋的日子不会那么好过。也不知你当初怎么想的。不过，如果是你的话，我相信不会有太大问题的。”

　　闻言，霜印魅灵不由一呆，其他人或许听不出来，她自然明白这话其实不是对她说的，而是对旁边的三团团长说的。妙目不着痕迹的落在楚千变身上，霜印魅灵心中首次生出一丝疑惑，这样出色的玩家为何会答应加入她的冷锋呢？仅是因为他的好友在公会？还是说，加入冷锋不过是他的兴之所至而已？

　　思绪既定，霜印魅灵保证道：“我们冷锋，不会被这些挫折打倒的。”

　　“呵……，公会。”天堂的火焰站起来，“最后一场马上要开始了。”

　　死灵法师站起身来向备战区走去，陡闻身后香草天空和魏今夕尖叫道：“耶！火焰好帅啊！加油，加油……”

　　刻意拉尖的嗓音弄得天堂的火焰脚底一个踉跄，转头无语地瞪着这两个活宝，又见米粒儿挥舞着小拳头，叫道：“火焰大叔加油哦！我们力挺你哦！”

　　“……，如果这称呼能改一改，我会很欣慰。”地精法师的绿脸抽搐着，旋即苦笑，“你们这些家伙……”摇摇头，天堂的火焰头也不回的走出了观众席。

　　旁边，楚千变微微一笑，密语道：“从50级之后，我就没见过你太多的宠物操作，想不到比以前更加厉害了。”

　　“总是和队长、浅蓝老哥在一起，我也用不着费神操纵骷髅守卫。”

　　“干得真不错！”

　　“这样的工作，我希望以后不要太多。”

　　“放心，这属于契约之外的范畴，我会额外付给你工钱的。”

　　“……，走了。”

　　……

　　“第12场、冷锋公会·天堂的火焰VS永恒公会·七夏，请双方选手准备进场。”

　　“这是本次友谊PK赛的最后一场，也感谢双方公会让我担任此次解说，这对我来说是一个非常难忘的夜晚，感谢天堂的火焰先生！”

　　观众席上，那名担任解说的玩家已毫不掩饰的力挺地精死灵法师，而在场的一干玩家也没有人表示抗议。此刻，所有人的注意力都集中在场内的两个玩家身上，无论众人再如何不看好七夏的胜面，但他的实力却是毋庸置疑的。

　　现在，很多人心中在考虑的，则是在这场战斗中，七夏能否多逼出一点天堂的火焰的真正实力。毕竟，一个召唤宠物操控如此出色的死灵法师，他其他方面的实力肯定不会弱到那里去，只是，到底是什么样的深浅，却是在场玩家都很好奇的事情。

　　不过，楚千变却已失去了观战的欲望，他眉头微皱，却在考虑另外一件事情……


第三百五十二章 死局·破局（上）

　　当系统的倒计时结束，七夏和天堂的火焰彼此相距45码站定，人类剑士面色阴沉的举手一抬，将他的宠物【骸骨射手】召唤出来，他的宠物攻击特性是远程攻击附带削弱护甲效果，配合七夏剑士的职业，这样的宠物可以说能够最大程度将他的攻击力发挥出来。

　　然而，当对面天堂的火焰将5只骷髅守卫召唤出来时，七夏的脸色却难看起来，他心中很清楚，相比面前这死灵法师的召唤生物，他的【骸骨射手】其实发挥不出任何作用。事实上，现阶段玩家通过王宫卫队系统获得的宠物，在直接攻击力上对主人并没有太大的帮助，宠物所附带的技能更多的是优化拥有者某方面的能力。而七夏的【骸骨射手】即使能射中天堂的火焰，也并不会造成什么实质性的伤害。

　　毕竟，游戏中诸如楚千变和沁染烟雨那样的超高成长，强悍伤害、限制技能的宠物，终究是少之又少的存在。不过，七夏会把【骸骨射手】召唤出来，内心还是存着一点侥幸，若是战斗时不小心给他抓住破绽，让自己获得一轮输出的机会，那么在自己的宠物提供的护甲削弱帮助下，则极有可能一轮攻击把面前的死灵法师挂掉。

　　七夏这样的想法并没有错，当然，若是他知晓对面这地精死灵法师的真实身份，又知道他拥有什么样的血脉天赋的话，恐怕就连继续战斗的欲望也没有了。

　　见天堂的火焰召唤出骷髅守卫后，就再也没有动作，七夏冷声道：“最后一场了，你还不把自己的宠物也召唤出来？若是一会儿不小心被我秒了，可不要后悔。”其实就算手下不提醒，七夏也早已注意到，从始至终，这个死灵法师不但没有使用过二转之后的技能，甚至连宠物也没有召唤出来。

　　虽然心中对于能否获胜不抱太多希望，但七夏内心还是有种被蔑视的侮辱感，面前的这个地精死灵法师似乎连他也没有放在眼里。

　　“把宠物也召唤出来？”天堂的火焰怔了一下，表情第一次有了波动，地精的绿皮脸泛起微笑，沉声说道：“在整个守秩阵营，近战职业能够让我全力以赴的，不超过三个人。而你，并不是其中之一。”

　　这番话，与死灵法师之前的1挑10的要求一样，同样狂傲到了极点，但在场的观众们此刻反而觉得天堂的火焰这句话更靠谱一点。确实，面对这样一个召唤生物经过强化技能书强化，对其操纵又如此精妙的死灵法师，近战职业简直就像和6个人战斗一样，那份压力只要想想都令在场的近战们感到不寒而栗。

　　同样是这番话，令七夏顿时醒悟过来，他死死盯着面前的死灵法师，涩声道：“不超过三个人……”此刻，结合天堂的火焰前面9场战斗的碾压，他才真正明白，自己面对的是一个什么样的高手。

　　一个有实力跻身“大小诸天榜”的顶级高手！

　　“呵呵，好吧，也是最后一场了。”地精死灵法师笑了笑，黑水晶法杖朝着面前5只骷髅守卫一点，5条黑色光线乍现即隐，顿时，5头骷髅守卫身上就燃起了暗黄色火焰，就听天堂的火焰说道：“为了不让你前面9场的辛苦安排白费，我就让你见识一下吧。”

　　“咯噔”、“咯噔”、“咯噔”……

　　5只骷髅守卫骤然跑动起来，那行进的方位竟然全不相同，或是直冲，或是绕行，或是借着冰柱卡视角，犹如5个游戏高手的走位一般，眼花缭乱的朝着七夏冲去。

　　“我靠！这是怎么做到的？”

　　“假得吧！控制5只骷髅守卫各自攻击，这我还能做到，但是操纵召唤生物这样走位……”

　　“那骷髅守卫身上的火焰似乎是火焰护盾的效果，MD！烫一下50点血？这强化技能书在那里打到的？”

　　“这样的操控，近战如果不能即使秒掉骷髅守卫，恐怕很容易就被消耗死。”

　　“自然，死灵法师本来就是最擅长消耗的法系。”

　　“我就不明白，还有什么近战面对他，能够占据优势。他说不超过三个人，是谁？贼王？暴乱战盟公会的暴？不对，应该是‘千面’的狂骑士，还有谁……”

　　随着观众席上惊叹声、猜疑声此起彼伏的响起，香草天空、米粒儿和半鱼蛮也失去了观战的欲望，即使是燃烧的浅蓝面临死灵法师使用这个技巧时，也只能依靠血脉天赋获得的高魔抗硬抗着把骷髅守卫击杀，然后在其【召唤骷髅卫兵】的技能冷却未结束之前，迅速近身将他击败才能有效的遏制这种进攻方式。

　　而七夏身为剑士，既没有燃烧的浅蓝那样的高魔抗，自身的爆发力更是逊色不止一筹，即使被他近身攻击，死灵法师依旧能够凭借血脉天赋获得的被动加成，很轻松的将战斗拖入自己的节奏中。

　　这已是失去悬念的垃圾时间！

　　楚千变默默的注视着战局，目光却游移不定，忽然轻轻说道：“死局。”

　　身旁霜印魅灵和百步剑方闻言，两人身形不禁同时一震，相互对视一眼，随即默然点头不语。

　　这次的友谊PK赛，明显就是永恒和荆棘战刃两个公会策划已久的阴谋，如果仅是这两个公会，他们冷锋倒并不需要太放在心上。但是，现在牵涉到帝国战盟，就完全是另一种形势了。不管这次阴谋的主导者是谁，他们冷锋方面彻彻底底的落了三个公会的面子已是既定的事实，不过霜印魅灵和百步剑方心中没有丝毫后悔，毕竟，若是这场友谊PK赛是另一种情况，冷锋公会还是难逃被人鲸吞蚕食的命运。

　　现在的情况的确已成死局。

　　只是，如何破局呢？两人思索了一会儿，目光不约而同地落在楚千变身上。

　　见霜印魅灵和百步剑方齐齐盯着自己，德鲁伊无奈摇头，喃喃道：“偏偏是在我事情最多的时候，真是头疼。”

　　小声的嘀咕还是瞒不过就坐在旁边的霜印魅灵，她秀眉一挑，没好气的说道：“事情最多的时候？默言团长你平时每天也没几个小时在线吧，你所谓的分身乏术，是不是没时间陪那些红颜知己啊？”

　　对于这个三团团长的风流韵事，霜印魅灵可是没少听雨蓝和百步剑方说起，现在听他竟这样说，顿时又是好气又是好笑。

　　楚千变无奈耸肩，他能说什么呢？难道告诉这位美女会长，自己不但是你的公会的团长，还负责“千面冒险小队”，最近还因为不清不楚的原因，与枫林天下的逆王侯有一场架好打，另外还与清都山水郎有约定，要充当一回保镖的。

　　现在又碰到帝国战盟在一边捣鼓的这些事情，自己的事情难道不够多么？这些念头在脑海中盘旋了一圈，楚千变暗暗摇头，深深觉得自己该找给机会，向霜印魅灵申请放几天假，然后快点将另一头的事情忙完。不过这念想现在是肯定不能说的，说出来恐怕女盾铠战士当场就要暴走。

　　正思忖间，整个竞技场已热烈的欢呼起来，场内天堂的火焰平静的站在那里，而七夏已成为一具尸体躺在地上，面对死灵法师的实力，他到最后也没有摆脱5只骷髅守卫的纠缠，对其造成实质性的伤害。

　　“我宣布，本次友谊PK赛，以冷锋公会的天堂的火焰先生胜利而结束。让我们对他再次报以最热烈的掌声，天堂的火焰先生让我们明白了死灵法师职业的强大。在此，我谨代表我个人，对他表示由衷的感谢。”

　　观众席上，霜印魅灵暂时抛开那些烦恼，和公会的成员们一起站起来，一群人拼命的欢呼起来。而旁边的香草天空和魏今夕则交头接耳，两人低声嘀咕着：“快点！快点！还没好？”

　　“你急什么，放心！咱肯定是头一份。”

　　见两人神神秘秘的样子，楚千变好奇问道：“怎么了？你们着急弄什么？”

　　魏今夕抬头，挑眉笑道：“弄视频啊！这一旦传到官方论坛，我们就能小赚一笔了。对朋友嘛，要时刻记得宰他两刀才行。”

　　对于这样的两个好友，楚千变在无言以对的同时，也深深为天堂的火焰，哦！不，我们的药师同学为之默哀。

　　热切的气氛中，七夏重新出现在观众席上，此刻的他，还有落雪之舞、刺秦两人一样，都是满面堆笑的遥遥对霜印魅灵表示祝贺，仿佛之前的事情全然与他们无关一样。不过，在场的各个公会玩家很清楚，以帝国战盟一贯的行事手段，冰雪群山王国以后恐怕不会那么平静了。

　　观众席上，七夏极有风度站在那里鼓掌，眼中却是一片冰冷，而对面的楚千变已站起身来，率领三团的所有成员率先离场，场内的死灵法师也同时捏碎回城卷轴，整个人身形一阵模糊，竟是直接回城了。

　　这时，在场的观众不由又一阵感叹，果然高手都是有怪癖的，在王城之内都不愿多走两步路，非要使用回城卷轴返回城内旅馆。


第三百五十三章死局·破局（下）

　　接近凌晨时分，极冰之塔竞技场内的各个公会玩家还未散去，冷锋三团的全体成员已出现在金晶之城的酒馆内，一群人选择了酒馆中央的四张桌子分别落座。在楚千变的授意下，三团成员一个个将装备效果全部打开，那一套套40+精良装备的光芒毫不遮掩的绽放出来，瞧得周围酒桌的玩家纷纷投以羡慕嫉妒恨的目光。

　　对于团长大人一反以往低调的态度，三团成员们心中不免有些讶异，不过站街秀装备嘛！那是谁都喜欢干得事情。

　　酒馆中央，三团的正副团长，外加药师、柳斌六人共聚一桌，相比桌上其他人的随意，至尊妖月明显就拘束很多。他瞅了瞅默默喝酒的地精死灵法师，又看了看亲热搂着他肩膀的侏儒盾铠战士，还有笑嘻嘻说被抢死灵法师抢了风头的啃馒头的狼，以及静坐在一旁悠闲浅酌的团长，至尊妖月不由心中感叹际遇的无常，若是换成一个月前，他哪里能想到会和这么多顶级的游戏高手坐在一起。

　　就在至尊妖月暗自感慨的时候，楚千变放下酒杯，对他说道：“咱们三团人员的忠诚问题，就交给妖月你平时关注一下了。”

　　“团长放心。”猛禽德鲁伊连忙接口，他迟疑了一下，说：“不过这段时间相处下来，咱们三团的成员我还是信得过的。”

　　楚千变点点头，不在意的回应：“并不需要太刻意，我们三团一向独立活动，即使被人探查到点什么，也并不是什么大事。再说，即使我们团队里有人是别的公会安插进来的，他现在也该分得清楚到底是当个奸细，还是彻底成为三团的人。”

　　淡淡的话语，不经意的神情，却令至尊妖月心中莫名一颤，此刻德鲁伊的举止与不久前地精死灵法师扬言1VS10何其相似，都是一样的漫不经心，也都是一样的自信傲然。

　　自己，何时才能拥有这样的气魄？或者说，拥有这样居高临下的心态？

　　至尊妖月怔怔出神间，楚千变等人已围绕着如何应对帝国战盟打压的问题，各抒己见展开了讨论，除去猛禽德鲁伊之外，在座的5人要不就是现实中打家劫舍、杀人放火的高手，要不就是游戏中老兽，或是曾经大公会的创建者，对于如何对抗帝国战盟的压制，都是各持己见，但偏偏对问题的切入点又极其锐利，一时之间竟变成了僵持的局面。

　　最后，楚千变等人将目光落在死灵法师身上，毕竟，若要说一个公会从无到有，乃至发展壮大的经验，再没有人比药师更加清楚了。

　　药师轻抚着酒杯，缓缓说道：“诸如帝国战盟这样的顶级公会，虽说他们拥有超过50支精英团，但并不用担心莫九离他们会在野外正面围堵我们。经营一个公会，其实要考虑到方方面面，尤其是帝国战盟这样的规模，他们如果公开打压新兴公会，小公会的话，首先会引起其他中小型公会的反弹，其次，三公六战盟的其他公会也会采取相应的行动。三公六战之间的不和，那是由来已久的，他们都在等着对方犯错呢！”

　　说到这里，死灵法师顿了顿，继续道：“因此，帝国战盟打压其他公会的方法就只能暗地里来，第一种，就是今天这样，内部安插奸细进行瓦解，外部利用各种阴谋来摧毁一个公会的威信。这样，就能不费吹灰之力的将一个公会慢慢弄垮掉，你们可以想一想，若是今晚这场友谊PK赛，冷锋公会惨败会是什么样的后果。”

　　楚千变等人赞同的点头，而至尊妖月还是第一次遇到公会之间的相互倾轧，现在想想不由一阵后怕，帝国战盟这样的做法的确阴损到极点，慢慢的瓦解一个公会的凝聚力和威信，自然而然的，公会成员在感受不到公会的前途之后，也会一个个的退出公会，这样就无形中摧毁了一个公会势力。

　　便听药师又道：“现在第一种方法是被彻底的破解了，不过也因此，冷锋公会与帝国战盟算是提前杠上了。一般来说，以帝国战盟的行事风格，会采取现实中掐断中小公会资金链的做法，使得公会福利无法正常发放，这样很快就会引起公会正选团员的不满，也会使公会内部的团结出现裂痕。”

　　“现实中的资金链？”

　　这一下，倒轮到楚千变不明白了，他悄声密语死党魏今夕：“游戏中的公会也能得到现实中的注资？有这个必要么？”

　　魏今夕无奈的瞧着德鲁伊，这才想起好友还是刚接触游戏不过两月的新手，虽然楚千变的表现经常让人忘却这一事实，他耐心解释道：“一个公会想要发展壮大，当然不仅仅是游戏中的运作，自己的网站、主页、线下精英成员聚会，还有一系列的其他奖励，总不能让会长一个人掏腰包吧？当然，如果会长就是老板，那又另当别论。”

　　对于公会方面，楚千变还是第一次听说有这些东西，愣愣道：“公会还有自己的网站、主页？嗯，这的确是提高公会凝聚力的好东西。”

　　“当然，自从浏览了咱们公会的网站主页之后，我就没想过再去别的公会。”魏今夕挑挑眉头，贼笑道：“公会里好多美眉的照片都好水灵啊！很多都是女亡灵、母牛玩家哦！真想不通这些女孩的审美观，长得靓就该秀出来嘛！”

　　“……”

　　“不过，从我对冷锋公会的了解来看，帝国战盟想要从现实中掐断其资金链，恐怕还有些困难。因此，就剩下最后一种方法，同时也是最考验新兴公会的挑战。”药师扫视了众人一圈，平静说道：“就是帝国战盟给永恒和荆棘战刃注资，送人、送装备，在极短时间内将这两个公会在冰雪群山王国的局面打开，然后，一旦永恒和荆棘战刃的公会再宣布放低门槛对外大规模招收成员的话……”

　　闻言，在座的众人顿时明白过来，一旦永恒和荆棘战刃收到帝国战盟的支持，那么很快就能使其自身的规模再上一个台阶，跻身大型公会的行列。然后，这两个公会再不计消耗，提高公会福利大规模招收成员的话，必定有玩家会经受不起诱惑，毕竟，人往高处走是人之常情，何况，也并不是每个人都有那样的远见，会选择一个新兴公会继续待下去。

　　这完全是一场烧钱的消耗战，而就目前的形势来看，不论冷锋公会现实中的资金链如何雄厚，在游戏中还是处于绝对的劣势。而若真出现那样的局面，冷锋公会方面如果一味的提高公会福利的话，又无疑是一种饮鸩止渴的行为。不论霜印魅灵背后的现实资金注入再如何雄厚，不断的提高公会福利带来的负面影响还是极大的，但帝国战盟就丝毫没有这方面的顾虑，一旦拖垮了冷锋，他们完全可以拍拍屁股走人，烂摊子交给永恒和荆棘战刃的公会高层去伤脑筋。

　　如何破局？

　　思索了片刻，楚千变皱眉道：“如果真出现这样的消耗局面，除了不停提高公会福利，拼命留住公会成员之外，难道没有更好的方法？我觉得，这样的解决办法是下下之策。”

　　药师不在意的耸肩，说：“我只是阐述自己的观点，就我所知的事例中，帝国战盟采取这样的消耗战术，似乎还没有不成功的先例。要知道，新兴公会、小公会的根基都是很不稳当的，更不要说那稀薄的公会凝聚力。不过，换成冷锋公会的话，或许会撑得久一点，也只是拖得久一点而已。”

　　说着，死灵法师瞧了德鲁伊一眼，略一沉吟，笑道：“但是，如果团长你愿意花点力气，还是有另一种方法可行的。”

　　说完，除了至尊妖月，在座的其他人纷纷笑起来，楚千变淡淡笑道：“你放心，到时我会弄一套出来，作为你的工钱的。”

　　“这样的报酬，那我辛苦连战10场似乎还是赚了。”

　　望着至始至终都谈笑自若的楚千变等人，至尊妖月虽犹自迷惑不解，但心中已松了口气，反正自己只是副团长，这些头疼的问题就交给团长去考虑吧，自己只要管理好团队的正常运作就可以了。

　　……

　　翌日，官方论坛上药师车轮战单挑10名玩家的帖子还没火爆一会儿，论坛的头版就被两个帖子所占据，这两个帖子是永恒和荆棘战刃公会联合发布的声明帖，一个是大幅度提高公会内部成员的每月福利措施，另一个则是永恒和荆棘战刃数支团队打通各个副本地狱模式难度的截图，备注中还暗示了近期想要扩充公会规模的意向。

　　这样两张帖子一出，立刻被疯狂顶了上去，对于普通的玩家来说，优渥的公会福利，一个稳定强力的团队，以及一个前途光明的公会，正是他们梦寐以求的事情。

　　前晚观看了极冰之塔竞技场比赛的各个公会玩家不由感叹，这帝国战盟的出手还真是快，这下不知冷锋公会能撑到什么时候，而相对于论坛、游戏中的暗潮汹涌，冷锋公会却是出奇的平静，除了霜印魅灵召集公会高层开了一场会议之外，就再也没有其他的动作。


第三百五十四章 静谧回廊（上）

　　又是临近凌晨时分，距离冷锋公会的那场友谊PK赛已经两天了。度过了这个夜晚，《夜爵》开服到现在已不知不觉就要开始第49天的运营。

　　萨托恩小镇的正北方，也是靠近北方冰封山脉的位置，霜印魅灵正率领一团成员刚结束一个大型公会任务。在前往萨托恩小镇交付任务的路上，公会里不时响起有玩家退出公会的提示音，这种情况自两天前开始就时有发生，到现在第二天即将结束时，累计退会的玩家数已达到2400人，其中甚至还包括一团少数正选成员和替补成员。

　　听着耳边不时响起的退会提示音，霜印魅灵骑在马上，迎着王国北方的冰雪，喃喃道：“这样也好，经历了这样一番磨砺之后，留下来的就是真正属于冷锋的成员了。”

　　雨蓝和橙铃分别策马与她并行，两女交换着眼神，都从彼此的脸上看到了担忧之色，谁能想到仅仅两天的时间，永恒和荆棘战刃两个公会的变化和动作如此之大，先是结成兄弟公会同盟，很多公会资源共享，然后，一上午的时间两大公会的人员规模就超过了万人，论坛上大幅提高公会福利的宣传，以及论坛上、游戏中大幅招人高调举动，顿时吸引了无数玩家蜂拥而至。

　　也就是一天的时间，永恒和荆棘战刃两个公会的成员数就分别逼近2万名大关，一举跻身大型公会的行列。这样迅速的膨胀速度，在有心人，老玩家以及很多公会的高层官员来看，无疑犹如无根之萍一样，是根本无法长久的。

　　可是，真正明白这个道理的人虽多，但相对于整个炎黄国服务器的广大玩家来说，也不过是那么一小撮而已。对于广大普通玩家来说，他们只看到了这样一个奇迹，两个中型公会只用了一上午的时间就完成了向大型公会的飞跃。

　　无论是谁，内心深处总有对于奇迹的憧憬，这对广大的普通玩家、闲散玩家来说，不亚于一个罂粟般的诱惑。而趁着永恒和荆棘战刃超高速发展的势头，冷锋公会内部那些安插的探子们再不加掩饰，公然在公会频道里煽动起来。面对这样的情况，霜印魅灵只能将他们踢出公会，而由此造成的连锁反应，则是不明真相的玩家一个接一个的退出了公会。

　　两天前，人数已逼近9000的冷锋，在此刻临近凌晨时分，其总人数已不足7000，最高在线人数也不足3000人。这时，霜印魅灵才真正感受到之前百步剑方和楚千变的顾虑，她也是第一次真正感受到，与帝国战盟这样的庞然大物对阵时的压迫感，以及那种使她进退两难，不由自主的被推向悬崖边缘的惊悚感。

　　随着公会频道里退会的提示音越来越多，雨蓝不禁心疼的皱眉，她轻声道：“会长，要不要把公会福利提到和永恒公会一样的水平，我们也不是支付不起这笔费用。”

　　霜印魅灵略一沉吟，坚定摇头：“这不是支付不支付的起的问题，而是我们能不能这样做的问题。默言团长之前说的一点没错，如果这时候我们冷锋和永恒、荆棘战刃他们一样，比拼谁注入的资金多，谁的公会福利提得高，那到最后即使我们耗赢了，留下得也是一个千疮百孔的冷锋公会。再把公会福利减下来？还有留下来的成员，真的对我们冷锋有那份归属感么？这根本就是饮鸩止渴而已。”

　　“可是……”橙铃左思右想也是没有一点办法，愁眉不展地说道：“如果任由情况这么发展下去，我们冷锋可能过不了几天就要被打回原形了。”

　　“原形？不，不会的。”霜印魅灵轻笑摇头，忽然在公会频道里说道：“各位已经离开我们冷锋，以及即将离开冷锋的朋友，对于你们选择加入永恒和荆棘战刃，我并不苛责什么。如果换成是我，有那样好的公会福利，进去就有团队位置的待遇，或许也会和你们一样选择退会。在这里，我祝福你们，一路走好。至于对那些选择留下来，与我霜印魅灵一起的兄弟姐妹，我不能给你们实质性的承诺，但我尽我所能，带给你们一个团结、强大的冷锋公会。谢谢你们，谢谢曾经一起，现在一起，将来也会一起的你们……”

　　“叮……，5级公会·冷锋的该级经验值已满，晋升为6级公会。”

　　随着这声系统提示在耳边轻轻回荡，原本还有些喧闹的公会频道顿时寂静下来，有些人依旧是悄悄的退出了公会，而那些喧闹声似乎暂时消失了。

　　望着面色忧虑的雨蓝和橙铃，霜印魅灵轻笑道：“坚持！就算整个冷锋因此消失，我也要坚持下去。”转头，迎着北方夜晚漫天的风雪，她美眸闪动着无比的坚定，“如果这时候动摇，我真得再没有脸担任冷锋公会的会长了。默言团长、天堂的火焰、‘千面’的绝千回、狂骑士·燃烧的浅蓝、沁染烟雨……，还有，起于微末绚烂于传奇的暮公爵，如果这时候动摇，我连追赶他们的资格都没有了。”

　　雪花飘落在霜印魅灵绝美的容颜上，如霜似雪的肌肤映着慢慢融化的晶莹液体，犹如迎风怒放的寒梅，不需百花映衬，也自有暗香浮动……

　　……

　　“主坦：与天试比高、副坦：至尊妖月，报告状态！”

　　“报告团长，三种防护药剂完备。”

　　“主治疗：流云飞袖、辅助治疗：啃馒头的狼，报告状态！”

　　“一切OK！”

　　“好！”

　　站在金晶之城公会管理NPC面前，楚千变再一次检查所有成员的状态，随即对旁边暂代替补团的青牙道：“不用管会里的事情，你们自行活动。”

　　“团长放心！我们替补团至少要把拉莫卡地宫困难模式打通才行。”青牙拍着胸口，坚定的保证：“我们三团的每个人，可不是会里那些两面三刀的家伙，绝对没有一个是安插进来的杠子。”

　　楚千变微微一笑，也没有说什么，直接与公会管理NPC对话，一行人旋即消失不见。

　　“叮……，远道而来的王国勇士，你们是来帮助我们破除恶魔的封印么？”

　　这是一座没有入口的岩石大厅，天然的岩壁形成屋顶，一缕缕黑色光芒在其中流转着，仿佛一条条血管一样微微搏动着，地面上残破的雕像散落一地，静谧的回音不时在耳边悠悠回荡，似乎永远没有停歇的势头。

　　这里，就是现今各个6级公会为之奋战的场所，亦是《夜爵》60级之前的最高难度副本——拉莫卡地宫。

　　传说，阵营分裂之战时，一群中立者为了躲避战火波及，无意中进入了这里，在此建造了一座地下城市，而随着这些中立者的生息繁衍，需求的生存空间也越来越大。地下城市的首领们担心地面上的战争依旧在持续，最后决定将生存的空间向地下开掘。然而，当有一天，这座地下城市的扩展延伸到地底的深处时，其中一支挖掘队无意中破坏了一小块远古封印法阵的一角，恶魔们由此逃逸出来，这座地下城市也变成了一座死域。

　　这——就是拉莫卡地宫的由来。

　　为了对抗恶魔邪恶的力量，不管是守秩还是混乱阵营，都会定期派遣勇敢的战士前来支援，也只有在拉莫卡地宫的挑战中生存下来的王国勇士，才能获得王国的特殊嘉奖，享受一系列的特权，也就是7级公会、7级团队的各种福利、技能。

　　大厅边缘的台阶上，数支全副武装的NPC军队严阵以待，大厅的尽头不时用处浑身散发着黑气的【黑焰奔行者】，这些55级的稀有精英强度怪物正和NPC士兵们激烈的战斗着。

　　一位披挂着金色铠甲，暗夜精灵军官正严厉的扫视着刚传送进来的这支队伍，香草天空、至尊妖月等人站在队伍前方，昂首挺胸的接受着审视，一行人内心却是惊骇不已，因为眼前的NPC虽是暗夜精灵的样貌，可【感知】探查到的信息却显示，这是一位70级的龙族NPC·特洛。

　　面容冷峻的扫视了一圈，特洛的眼神落在楚千变身上时，渐渐柔和起来，他嘴角泛起笑意颔首道：“再次见到你真令人高兴，最近王国派来的支援队伍一支比一支不堪，这使得我们攻陷拉莫卡地宫的计划一再受阻。现在，有你这样出色的德鲁伊带队，我似乎感到还有那么一点希望。”

　　顿时，在场所有人的目光同时聚焦在楚千变脸上，团长他什么时候又和龙族NPC有所交集？现阶段，对于绝大多数玩家来说，别说是真正的龙族，就算是那些飞在天上稚龙也没见过几头。

　　楚千变大致明白是怎么回事，微笑着说道：“有特洛将军这样强大的龙族领导，攻陷拉莫卡地宫是迟早的事情。”

　　听到德鲁伊的恭维，特洛脸上的笑容更加灿烂起来，挥手命令前方放行，慎重的叮嘱道：“你们要小心，地宫深处的险恶已超出了我的想象。”

　　诚挚的道谢，楚千变挥挥手，领着众人向大厅深处的入口冲去——地狱模式拉莫卡地宫第一层·静谧回廊……


第三百五十五章 静谧回廊（中）

　　似乎是龙族NPC特洛将军刻意放水，楚千变等人并没有受到大厅入口【黑焰奔行者】的阻拦，很轻松的就来到了拉莫卡地宫的第一层·静谧回廊。对于这样的特殊优待，三团的其他成员立刻不遗余力的拍起团长的马屁。要知道，现今拉莫卡地宫的前4个BOSS打法已不是什么秘密，不少队伍的灭团就是倒在大厅入口能够无限分裂【黑焰奔行者】身上。

　　如此轻松的走过这样一个小关卡，在至尊妖月等人看来，今夜的地狱拉莫卡地宫之行，无疑有了一个美妙的开端。

　　“好了，别在那边吹捧我了。”

　　面对矮人王咆哮等人不遗余力的献媚，德鲁伊却是丝毫不领情，淡淡说道：“这趟开荒很重要，都做好自己的事情。我说过了，推倒一个BOSS5点团队贡献度，外加活动时间。希望今晚我们每人能拿足35点团队贡献度。”

　　“35点？”至尊妖月闻言一呆，迟疑问道：“团长，你之前不是说今晚就是来尝试开荒一下吗？”

　　楚千变笑了笑：“那是安慰其他成员的说法，咱们内部就是另外一回事了。来打一个副本，如果都是抱着开荒试试的想法，总是对自己这样的低要求，那怎么会有提高进步？不要总是把自己当成是一个中小型公会精英团的成员，你们要相信，自己是第一流的精英玩家。”

　　“我们？”

　　“第一流的……”

　　团队中众人面面相觑，矮人王咆哮紧握着双拳，想起以前在莫洛纳纳城求爷爷拜奶奶请人和自己打一场，难道自己也会有一天走在前方，接受那些人的追赶么？

　　唐朝老温哥不停喘息着，兽人剑士一双眼睛赤红，原先他会加入冷锋三团，不过是总受到一团成员的排挤，后来三团崛起，他每天最喜欢做的事，就是把那些团队仓库的装备内销给公会成员，接受这些人的奉承时，兽人剑士就会有一种志得意满的愉悦。虽然唐朝老温哥知道这些人是看在装备份上，并不是有多么瞧得起自己，可他依旧是乐此不疲。

　　现在，团长说要一晚打通地狱模式拉莫卡地宫？这样爷们的事情，自己竟然有机会参与？

　　唐朝老温哥的喘息声越来越粗重，双目充血的大吼道：“团长，干吧！打不通这地宫，老温我就不下线啦！”

　　干吧！

　　望着队伍中战意盎然的面孔，德鲁伊微微点头，转头示意香草天空和至尊妖月，“准备开始吧。”

　　这时，一行人已来到了地宫第一层·静谧回廊的入口，悠远的声音从不知名的远方传来，静静的沉淀在众人耳边，使人顿生不知不觉睡去的倦意。

　　可是，在这座昔日地下城市的大门前，两具燃着黑色烈焰的石像却狰狞的伫立在那里，零星的黑焰溅落在地上，立时便出现一个个拇指粗细的孔洞，这两座石像周围的地面，似乎由于长久的侵蚀，已如筛子一样令人悚然而惊。

　　【黑焰震慑者】：等级：58，类别：一星级元素生物，生命值：120000，技能：黑焰溅射、震地、流星陨石。

　　这才是拉莫卡地宫真正的第一道关卡，也正是这两个守门怪物，令现今的玩家明白一个道理，坦克并不是够硬够厚就行，高质量的生命值才是一个合格坦克的标志。

　　在拉莫卡地宫还未被人们熟知之前，玩家们对于坦克的认知，无非就是碰到物理攻击怪物，主要依靠自身的格挡、招架、躲闪进行防御，碰到法系攻击怪物，则是依靠坦克的高血量硬抗着推过去。

　　但是自从拉莫卡地宫渐渐成为各个团队的目标后，很多人才发觉，有时候，坦克并不是够硬够厚就能应付任何情况的。

　　【黑焰溅射】、【震地】、【流行陨石】，【黑焰震慑者】三个技能的具体效果已不是什么秘密，这三个技能外加石像的普通攻击，都会附加火焰灼伤的效果，即使是一名HP过万的坦克，一旦全吃三个技能，再加上【黑焰震摄者】随意抡上一拳头，立马也是躺倒在地的下场。

　　这种情况下，很多人可能会问，治疗呢？治疗在一旁干瞪眼呢？

　　按照一支12人团队2～3名治疗的配置，除非3个治疗同时刷坦克的血，才有可能在全吃这套技能的情况下，把坦克的生命值拉满。可是，团队中其他成员怎们办呢？别忘了，这还仅是面对一个【黑焰震慑者】，现在门前站的是两具石像。

　　也是因此，高体力、高抗性的装备，渐渐的成为坦克们必须考虑的备用装备。

　　香草天空和至尊妖月分别换上自身的火焰抗性装备，这里不得不提及半月来，为何如此多的公会团队开荒地狱难度拉莫卡地宫，但进度最快的枫林天下尚还卡在第4头BOSS原因。

　　真正的缘由，就是现在高体力，高抗性装备稀缺的现状，现阶段的各个副本、各种任务奖励中，能够得到的抗性装备异常稀少，也由此，导致了各大精英团队面对拉莫卡地宫时的尴尬局面。甚至到了后来，坦克职业为了堆积更高的火焰抗性，直接穿着布甲长袍冲上去抗怪，那情形怎样一个悲催滑稽了得。

　　而冷锋三团这两个坦克的火焰抗性铠甲装备，一套铠甲是鸡冠头战士自己做的，而至尊妖月那一套皮甲火焰抗性装，则是楚千变拜托沁染烟雨制作的。越是随着游戏的进展，特殊分支的副职专业优势也益发体现出来，尤其是暮色蔷薇的王牌小队能在40多级时，就能将地狱难度拉莫卡地宫打通，这其中特殊分支的副职职业者的作用是不可忽视的。

　　米粒儿对右边的【黑焰震摄者】施放了【猎人标记】后，香草天空和至尊妖月同时就冲了上去，将两具石像怪拖住之后，分别朝着通道两旁拉开。随着楚千变挥手之间，其余众人纷纷跟上，时刻注意着【黑焰震摄者】的技能施放动作，开始小心翼翼的输出。

　　解决了坦克抗性装备的问题，仅仅是对付拉莫卡地宫很多关卡怪物的一个方面，对于攻击型职业来说，输出也远不能像6人副本那样随意，因为这些怪物的技能大多是范围性攻击效果，而且，这些伤害还不是一点半点，通常被蹭上一下，不死也得脱层皮。

　　作为拉莫卡地宫第一层静谧回廊的守门怪物，【黑焰震慑者】三个技能全部都是范围攻击伤害，而且每个技能的伤害都超过1500点，对于薄血的法系、盗贼们来说，那绝对是一个灾难性的消息。

　　这也是为什么，很多公会精英团队在开荒拉莫卡地宫时，单单是面对这两个守门石像，就已经团灭的欲仙欲死，即使是团队指挥吼破了嗓子，最后依旧是黯然神伤的第二天重新来过。

　　注意，这两头【黑焰震摄者】还不是BOSS！虽然【感知】探查到的类别中，标注着一星级元素BOSS的强度，但它们的确不是静谧回廊的BOSS。

　　强度如BOSS般强悍的小怪，也由此，论坛上很多玩家戏称这两具石像怪为——黑焰门神。

　　“入侵者，你们的企图不会得逞，拉莫卡地宫不容外来者玷污！”

　　被【猎人标记】的那头【黑焰震摄者】体内响起金属质感的声音，一听到这句话，不论是正抗怪的香草天空，还是正在输出的柳斌、矮人王咆哮、唐朝老温哥，一群近战转头没命的往远程队友这边跑，而【黑焰震摄者】则站在原地，开始施放【火焰溅射】。

　　瞧着黑色石像脚下不停绽放的范围半径20码的火环，楚千变等人可是听闻过这个技能的伤害的，连续叠加的火焰灼烧状态，叠加到第5层时，每3秒损失800点HP，持续12秒。这样的伤害，即使以半鱼蛮的治疗能力，也是拉不上来的。

　　一群近战掉头往回跑的同时，团队里的远程输出却是火力全开，楚千变亦是加持了满状态，全力进行输出，虽然德鲁伊没有召唤出【永夜枭兽】，并使用“静默施法”，但他依旧是团队中最强的炮台。事实上，之前楚千变和香草天空也尝试过，在德鲁伊满状态、使用宠物和“静默施法”的情况下，鸡冠头战士仅能拖住10秒的仇恨而已。

　　对于现在的楚千变来说，如何控制自己的伤害才他需要注意的问题，至于所谓的伤害不够问题，早已不是他现在担心的事情。

　　“—2800（爆击）”、“—1400（爆击）”、“—300”、“—1500”……

　　随着远程输出的火力全开，第一头【黑焰震慑者】仅施放了一次【火焰溅射】，便崩坏成碎片轰然倒地。20秒之后，至尊妖月拖住的那头【黑焰震摄者】也被轻松击杀。

　　望着地面上散落一地的石像碎块，在场的众人神情顿时轻松起来，论坛上、视频中宣扬的这两头黑焰门神如何如何的变态，现在看来也不过如此嘛！

　　见众人的脸色渐渐自信起来，楚千变心中不禁一笑，他其实已预料到地宫前面并不会太困难，坦克的硬件装备足够，攻击职业都不是只知道闷头输出的傻子，治疗又足够强力，这样累计起来的优势如果还不能轻松应对，那才真叫奇怪了。

　　不错，这就是累计起来的优势，一支团队真正的强大也正因为此。

　　走上前，翻捡着【黑焰震慑者】的尸体，楚千变的神情不由一喜，“叮……，玩家楚默言拾取了【地狱巫毒护手】。”

　　【地狱巫毒护手】：皮甲，等级：50，品质：稀有，部位：手部。

　　防御：280。

　　智慧+80。

　　精神+60。

　　体力+70。

　　（地狱巫毒套装：2件套—所有技能仇恨减低30％；4件套—使自身法术爆击提高5％；5件套—施法时有一点几率获得“思维敏锐”效果，提升施法速度10％，持续15秒。）

　　高风险高回报，这话用来形容拉莫卡地宫一点也没错，这里地狱难度模式下出品的黑色稀有套装，已是现今无数玩家梦寐以求的最顶级装备。

　　不过，相对于楚千变的喜悦，团队中其他人皆不满的叫嚣起来：“团长手太黑了，一摸就是自己的装备，团长你要是弄一套地狱巫毒套装，坦克怎么拉得住怪啊！”

　　“换人，换人开！”

　　“作为一个第一流的盾铠战士，我建议再出巫毒套装，全部放仓库，压力山大～！亚历山大啊！”

　　“他被秒了更好，这样我省的总是注意他血量了……”

　　楚千变恍若未闻的将【地狱巫毒护手】装备上，微笑说道：“你们懂什么，作为一名团长，这些都是吸引优秀玩家入团的门面装，门面装懂不懂？”

　　说话间，德鲁伊浑然忘了，他们三团似乎已拒绝了超过1000人的入团申请。


第三百五十六章 静谧回廊（下）

　　穿行过拉莫卡地宫布满裂痕的大门，才算是真正进入这座昔日地下城市的地域，墨绿的蔓藤植物交织在地面上，蔓藤表面泛着黑色的光泽，似乎是受到邪恶侵蚀的证据，这就是拉莫卡地宫的外围区域——静谧回廊。

　　击败了守门的两头【黑焰震慑者】，作为拉莫卡地宫第一层的其他怪物就没有那样高的强度了，充其量不过是55级左右的稀有精英怪物。不过，如果把这些怪物想的太简单，那也是很容易阴沟里翻船的。

　　拥有变色技能的拉莫卡毒蛇群、沾染了邪恶之力的地宫火焰盲犬、四处巡逻的【黑焰奔行者】，与一般的副本怪物分布不同，静谧回廊的这些怪物如果稍不注意，玩家们很可能陷入这些怪物包围的险境。毕竟，拉莫卡地宫本身就是一座地底城市，宽广的静谧回廊很容易让人迷失其中。

　　当一行人有惊无险的来到静谧回廊的尽头，也是拉莫卡地宫第一层BOSS·静谧钻地者面前时，楚千变等人不得不感谢论坛上那些分享了拉莫卡地宫地图及打法的热心玩家们。现今的守秩阵营，地狱难度拉莫卡地宫依旧是各大团队奋斗的目标，而混乱阵营方面打通该副本的暮色蔷薇和幽暗天昙，对于地狱模式拉莫卡地宫相关打法至今没有做出任何回应。

　　虽然论坛上不少玩家诽谤两大公会的小气，但苛责的声音倒也不是非常激烈。随着进入《夜爵》的时间渐长，楚千变对于三公六战情况也有比较清晰的了解。这九大顶级公会中，暮色蔷薇、幽暗天昙和暴乱战盟可以说是行事最自我的三大公会，从来不会顾忌别人怎么说，也鲜少会顾忌什么公会正面形象。

　　一个公会有这样的风气出现，楚千变推测与三个公会的会长行事作风是分不开的，与其他六大公会不同，不论是烈王皇、暴，还是深不可测的暮公爵，三人本身就是最顶级的游戏高手，并且是凭借强硬的手腕撑起了整个公会。这一点，其他六大公会的会长是远远无法比拟的。

　　因此，暮色蔷薇和幽暗天昙不公布拉莫卡地宫的打法，也并没有多少人强烈反对，因为老玩家们都知道，不论他们再如何要求，暮公爵和烈王皇也是绝对不会搭理他们的。

　　得不到拉莫卡地宫的BOSS打法，广大团队在开荒地宫时又连连遭遇挫折，由此，也就有了论坛上各种地宫打法的讨论帖诞生，这也方便了楚千变等人此次的开荒之旅。

　　【静谧钻地者】：等级60，类别：月·二级元素生物，HP：650000，技能：岩石穿刺，地底腾跃，钻体螺旋。

　　老实说，远远望去还真看不出【静谧钻地者】是一头元素生物，这头盘踞在静谧回廊尽头的怪物，乍一瞧去还真像一条长蛇。

　　待走到近前，楚千变等人看清BOSS的具体模样，众人才真正把这头怪物与论坛上的截图联系起来。这是一头由一圈圈坚硬的岩石之环串起来的土元素生物，香草天空盯着【静谧钻地者】，就在那里小声嘀咕：“这怪物移动时就不怕岩石之环脱节么？那我们得多省事啊！”

　　对于鸡冠头战士嘴炮的毛病，楚千变已有相当的免疫力，闻言也懒得理睬他，直接在团队频道里发布命令：“按照既定的战术，妖月也变形猎豹负责输出，近战职业注意躲闪BOSS的三个技能。馒头和飞袖，你们两人也注意点，别到时候被BOSS的技能秒了。”

　　德鲁伊说着一挥手，香草天空已整理了一下嘴角的两撇胡须，一拍盾牌就直挺挺【冲锋】过去。

　　“嘶嘶嘶……”

　　犹如长蛇吐信的声音响起，【静谧钻地者】被香草天空撞上之后，构成身体的岩石之环骤然动了起来，BOSS将尾巴一甩，地面立时出现了一条长长的凹陷，凹陷的地面微微抖动着，瞬间一根根岩刺冲出，发出一阵“砰砰砰”的轰鸣。

　　【岩石穿刺】！

　　众人虽在论坛上已经看过这个技能的截图无数遍，但真正面对这个技能时，每个人心中还是不禁一悚。要知道，这个【岩石穿刺】对于布甲法系的伤害，足足高达3000点啊！

　　“坦克拉好位置，输出职业躲技能的同时也注意一下自己的站位，治疗尽量跟好阵形。”楚千变在团队频道里冷静的指挥着，“咆哮，站位尽量站在BOSS的侧前方，你太靠后了，想一会儿被BOSS一个【岩石穿刺】秒掉，成为开荒阵亡的第一人？”

　　“绯色，不要在意仇恨问题。暗影牧师的技能仇恨虽高，这矬子还是能拉得住的，火力全开死命的打。”

　　“零度，你的【寒冰护盾】呢？随时保持一下，现在情况虽然很好，但一个好习惯的养成就是本能的形成。”

　　有条不紊的在团队频道里指挥着，楚千变的语气神态甚至称得上悠闲，除了至尊妖月、绯色之殇外，这也是三团其他正选成员第一次与其共同打副本。而德鲁伊的表现更是令人乍舌不已，不但BOSS战时还能兼顾每个人的位置，并且能够立刻指出细节上的问题，同时出言进行矫正。

　　这也就算了，宽阔的视野，出色的指挥能力，这些本来就是一名优秀团长应该具备的东西，但是，在一边兼顾全团和BOSS节奏之余，伤害数据还能遥遥领先其他人，这就完全是两回事了。

　　听着团长沉稳而飞快的语速，矮人王咆哮和唐朝老温哥暗暗呲牙，他们以前也是混过别的团队的人，那些团队的指挥与楚千变一比，那简直就是一个渣啊！

　　一边指挥，一边输出，楚千变还顺便瞄了眼战斗记录，他眉头顿时一皱，喝到：“别走神！BOSS50％血量了，都打起精神来，除了豆豆，你们这些输出怎么回事？连我的60％都没到，说出去就不怕别人笑话？”

　　面对团长疾言厉色的质问，此刻三团的正选输出者们倒是难得的口径一致，异口同声的说道：“不怕！！！”

　　“……”

　　40％、30％、20％……

　　【静谧钻地者】的生命值飞快滑落着，面对楚千变等人的输出火力，一头65万HP的BOSS其实坚持不了多久，但这场BOSS战依旧持续了5分钟以上。事实上，能来开荒拉莫卡地宫的团队，其成员装备都可算是精良，可是想要速推却是很难办到。

　　BOSS剩下的两个技能【地底翻腾】和【钻体螺旋】，一个技能是钻入地下，如同长蛇如水一样冒上钻下，玩家若是不小心被BOSS钻出时顶到，其伤害也是足以秒杀布衣的，至于【钻体螺旋】，则是BOSS岩石之环形成的身体如陀螺一般旋转起来，一旦被它卷到，那伤害也是相当的触目惊心。

　　这两个技能都是持续15秒，BOSS的HP每损失25％便会施放一次，这样一来，在两个技能的施放期间，众人的火力输出无疑会大打折扣，一场BOSS战也就随便被拖到了5分钟以上。

　　其实也是由拉莫卡地宫开始，玩家们越来越体会到BOSS战时，团队成员的走位、输出的节奏、坦克—输出—治疗三个位置之间的配合等等方面的重要性，越来越多的团队在经历过无数次灭团后，这才深刻意识到，一支团队的强大不仅在坦克够硬够坚挺，输出够黄够暴力，治疗够奶够水多的三个方面，一场BOSS战团队成员的稳定性也是至关重要的。

　　因为拉莫卡地宫的BOSS，其技能一旦命中坦克以外的成员，即使你治疗能一个技能把人刷满，你能把被秒杀的玩家在战斗中拉起来么？

　　“10％！好的，不错！”

　　瞧着仅剩一点血皮的【静谧钻地者】，楚千变满意点头，难得称赞一句。

　　这时，就见濒死的BOSS毫无预兆的身体猛然一旋，一干近战纷纷中招，幸亏几个远程职业立时加大火力，顷刻之间轰掉了【静谧钻地者】最后的10000点生命值。而柳斌、矮人王咆哮、唐朝老温哥和至尊妖月四个近战的HP，此刻仅剩不足400点，虽说战斗结束后可以由半鱼蛮和魏今夕复活他们，但首次感受到拉莫卡地宫BOSS伤害威力的四人还是吓出一身冷汗。

　　随后就开BOSS的问题，在一干成员强烈目光的逼视下，楚千变只得迫于压力交出了开尸权，把这个重任交到了至尊妖月的手上。

　　“叮……，……”

　　“叮……，……”

　　【地狱巫毒护肩】：皮甲，等级：55，品质：稀有，部位：肩部。

　　防御：300。

　　智慧+85。

　　精神+70。

　　体力+80。

　　【地狱磨难肩铠】：铠甲，等级：55，品质：稀有，部位：箭步。

　　防御：1000。

　　力量+90。

　　敏捷+40。

　　体力+100。

　　两声低沉悦耳的系统提示音响起间，众人看清BOSS掉落的两件装备时，楚千变和香草天空不由露出惊喜的笑容，而其他人则是一脸义愤填膺，魏今夕更是骂道：“果然都是霉手，瞪谁谁怀孕，谁开谁倒霉，下次换我来……”


第三百五十七章 城中之城！（上）

　　【地狱磨难头盔】：铠甲，等级：55，品质：稀有，部位：头部。

　　防御：1100。

　　力量+85。

　　敏捷+50。

　　体力+110。

　　（地狱磨难套装：2件套—所有技能仇恨提高10％；4件套—提高自身火焰抗性50点；5件套—成功招架、格挡时，有一定几率获得“岩甲”效果，提升物理防御力3000点，持续15秒。）

　　【地狱盗掠护腿】：皮甲，等级：55，品质：稀有，部位：腿部。

　　防御：320。

　　敏捷+100。

　　力量+40。

　　体力+75。

　　（地狱盗掠套装：2件套—攻击速度提升5％；4件套—使自身物理爆击提高5％；5件套—攻击时有一定几率获得“猫鼬”效果，提升敏捷100点，持续15秒。）

　　【黑焰闪烁斗篷】：披风，等级：55，品质：稀有，部位：背部。

　　防御：350。

　　力量+45。

　　敏捷+85。

　　体力+120。

　　效果：成功躲闪敌人攻击后，有5％几率使自身物理防御提升1500点，持续20秒。

　　【掠夺者之刃】：单手剑，等级：55，品质：稀有，部位：主手。

　　攻击：155～190。

　　敏捷+120。

　　力量+70。

　　体力+80。

　　效果：攻击中有7％的几率获得“乱舞”效果，提升自身攻击速度10％，持续20秒。

　　效果：穿刺+10％。

　　……

　　当一行12人站在拉莫卡地宫第二层—旧城区的尽头时，楚千变等人已成功击杀了地宫的第二和第三头BOSS黑焰狂信徒以及旧城书记官·曼多，击杀这两头BOSS的过程并没有任何意外发生。毕竟，论坛上关于拉莫卡地宫前三名BOSS的打法已经非常成熟，一支装备基本达标、成员技术还过关的团队大多能够顺利将其击杀。

　　真正耗费时间的，还是清理旧城区的小怪，地狱难度拉莫卡地宫的小怪强度远远超过了以往的副本，一旦不小心拉到两波，即使已楚千变等人的精良装备，也难逃团灭跑尸的下场。

　　也得益于在进入拉莫卡地宫之前，魏今夕就整理出了关于地宫的详细资料，分发给三团所有成员，尽力消除BOSS战时会发生的低级错误。这样充足的准备工作，也使得楚千变等人在拉莫卡地宫第1、2层没有遭遇任何突发情况，顺风顺水的打到拉莫卡地宫旧城区的【旧城书记官曼多】面前，耗费了5分钟的时间将其击杀。

　　打BOSS打得轻松写意，掉落的装备又都是黑色稀有品质，实在再没有比这更令人开心的事情了。楚千变翻捡完【旧城书记官曼多】的尸体后，拉莫卡地宫前3名BOSS已贡献了6件黑色稀有装备，这样的情况已让矮人王咆哮、唐朝老温哥两个活宝眼睛都绿了。要知道现在市面上流动的黑色稀有装备总共才多少啊？根本是有价无市的状态，矮人王咆哮身为一名RMB战士，曾经做梦都想买上两件黑色稀有装备穿着炫耀一番，而唐朝老温哥则幻想着有一天，自己能够一脸随意的售卖黑色稀有装备，那得是多么热血沸腾的事情。

　　对于这两个活宝的独特品味，楚千变等人是不太苟同的。可这6件黑色稀有装备，却实在难以令人保持淡定。地狱难度拉莫卡地宫不但掉落黑色稀有装备，而且是掉落的是稀有套装。黑色稀有套装的真正价值，说句毫不夸张的话，已经无限接近金色传世品质的装备了。

　　也难怪如此多的团队卯足了劲要打通地狱模式拉莫卡地宫，7级公会的晋升固然是一方面，全套的黑色稀有装备亦是关键的原因之一。穿着一套黑色装备走在大街上，那得是多带感的事情，不管是站街还是杀怪砍人，恐怕连自己都要陶醉其中。

　　事实上，6件黑色装备的四个拥有者，其中已经有3人已经醉了，唯一还能保持镇静的也只有楚千变，这还是因为他早已拥有了两件传世品质装备，对于稀有装备已有一定的免疫力。至于穿着【地狱磨难肩铠】和【地狱磨难头盔】的香草天空，他已在米粒儿和半鱼蛮面前转悠了不下10圈，虽说伪装成侏儒之后，装备实在穿不出什么拉风效果来，但并不妨碍鸡冠头战士的自我陶醉。

　　生平第一次握着稀有武器的柳斌，那张精灵的脸已是兴奋的扭曲变形了，不时将【掠夺者之刃】握在手中端详一番，然后眼睛在队友们身上到处乱瞟，那模样怎么看怎么像个屠户。

　　而装备了【黑焰闪光斗篷】的至尊妖月反应就相当有大将之风了，那张端庄秀丽的面容蕴着矜持的笑容，倒是看不出多少兴奋之色。

　　可是……，拜托！你是猛禽德鲁伊好不好？你是团队的副坦克明不明白？不变熊顶在前面，非要恢复成人形走在队伍中，你这不是赤裸裸的炫耀还能是什么？

　　顿时，没有获得装备的其他8名队友就觉得，人生已经不幸福了……

　　无视了团队中大部分成员的怨念，楚千变站在旧城区尽头的入口，认真的告诫道：“你们不要被前面的顺利开荒冲昏了头脑，拉莫卡地宫的第三层—恶魔区才是真正的难关。守秩阵营这边进度最好的团队，也就是枫林天下的团队也不过是前天才打掉第4头BOSS巨石将领·基拉格。不仅是BOSS困难，恶魔区的小怪也很凶猛，你们要做好足够的心理准备。”

　　说完，德鲁伊刚准备招呼众人向第三层挺进，却听死党柳斌忽然叫道：“等一下！”

　　“这家伙又发什么疯？”

　　一双双眼睛鄙视地注视着与狼食肉，这家伙拿了【掠夺者之刃】后就没消停过，果然是刚接触游戏不足一月的菜鸟，哼！

　　在队友们各种羡慕嫉妒恨的情绪不停滋生的时候，就听柳斌兴奋地喊道：“我的【探查矿脉】发现那边有氪金矿石，比高老兄前几天不是一直说需要这种矿么？”

　　“氪金矿脉？”香草天空闻言也是一喜，他走到柳斌身边，也试着启动【探查矿脉】搜寻了一下，果然看到一个光点在【矿脉分布图】上闪烁，鸡冠头战士立刻笑容满面，“真是氪金矿！好，这矿石我现在紧缺呢！食肉，你是盗贼，拜托你去挖一趟了。”

　　这时，楚千变也接口道：“1组氪金矿5点团队贡献度，以后谁能弄到这种矿直接放团队仓库，向妖月报备兑换团队贡献度。”别人或许不清楚氪金矿的用途，他可是听香草天空提过很多次了，那是魔法锻造分支制造特殊道具的必须材料。

　　听到一组氪金矿石竟能兑换5点团队贡献度，团队的成员们顿时便留了心眼。现在的三团所有成员，上至团长下至替补成员，每一个的团队贡献度至少是—80以上。虽说债多不压身，但也要考虑到正选和替补的区别啊！在团队贡献度未转正之前，正选团的活动基本就是竞争上岗的淘汰制，这使得每个人都想方设法的将团队贡献度转正，也因此，三团盗贼和猛禽德鲁伊们后来全部转成挖矿、剥皮这两种采集副职专业。

　　不待德鲁伊说完，柳斌已兴奋的启动【潜行】，悄悄的朝着氪金矿的地点潜过去。旧城区的怪物并没有完全清掉，团队中只有柳斌一名盗贼，这份差事只能交给他去做。

　　趁着这个时间，楚千变等人再次分析起第4头BOSS巨石将领·基拉格的打法，关于这个BOSS的打法，论坛上的讨论帖已是众说纷纭，但真正击杀的却没有几支团队。这种情况，楚千变也只能预先拟定最可靠的战术，争取一次就将BOSS击杀。

　　正在一群人各抒己见的时候，团队频道里忽然响起柳斌急促的声音：“艾，艾，艾……，这边不对！这边不对！你们都过来。”

　　众人闻言不由一愣，楚千变还以为那边怪物分布太密集，旋即道：“是不是怪物太多过不去，那先去第三层打BOSS，等团队活动快结束时再去那边清怪挖矿。”

　　“不是，不是！”柳斌立刻回道：“根本没怪，这边有个石像，里面有个转盘有点像机关，而且可以转动。你们快过来瞧瞧！”

　　楚千变等人闻言不由一惊，一行人也不迟疑立刻向柳斌所在地奔去，当跑到旧城区的西南部尽头时，赫然瞧见柳斌站在一具石像的顶端，正大笑着向下方的众人挥手。

　　香草天空见状忍不住倒吸一口凉气，骂道：“他胆子也够大，就不怕那石像会被触发活过来？这可是在拉莫卡地宫里，他难道忘记了？门口那两个【黑焰震慑者】就是两头石像啊！果然是菜鸟，无知者无畏。”

　　一行人一边嘀咕着，一边按照柳斌的指示，从对面的残破墙壁上跳到石像腰间，再小心的顺着摇摇欲坠的手臂攀到了顶端。站在石像的头顶，众人皆是神情古怪的盯着精灵盗贼，心说这家伙现实中是干什么的，怎么对循墙探瓦的事这么在行？

　　对于这一点，楚千变和魏今夕两人交换眼神，暗道：不愧是从事打家劫舍的专业人员，果然眼光独特，手法娴熟……


第三百五十八章 城中之城！（下）

　　拉莫卡地宫中到处飘荡着黑色的火焰，但这里的光线其实并不充足，勉强比昏暗要亮堂一点。而旧城区西南部的这尊石像也并不显得稀奇，因为拉莫卡地宫从第一层到第二层，每走几步就能在地面上看到碎裂石像的零件。

　　至于楚千变等人站立在顶端的这具石像，如果不从柳斌挖矿的那面城墙上仔细探查，根本看不清楚石像顶端会有转盘样的机关。

　　一个老玩家遇到这种情况的惯性思维是什么？就是在游戏中，有些山你是爬不上去的，有些墙你是翻不过去的，在这样高难度的副本里，稳妥点才是王道。

　　事实上，以一般玩家的思维，也根本就不会考虑这具石像还能爬上去，也只有柳斌这种接触游戏时间极短的菜鸟，才会陡然做出这样的行为。

　　在石像头顶的中间，微微突起着一个转盘，众人围成一圈盯着转盘猛瞧，旋即目光同时聚焦在楚千变身上，团队活动期间自然听从团长的安排。

　　德鲁伊盯着脚下的转盘略一思索，随后抛开了去第三层打BOSS的念头，走上前将转盘一拧，吓得众人一阵乱叫。

　　“团长，你也不考虑一下转动的方向？若是出了问题怎么办？”

　　“团长，你应该尝试左三圈、右三圈……”

　　“对啊！对啊！这种机关，怎么也不想随便一转就能启动的。”

　　“不会这头石像忽然活过来吧？呃……，其实如果是BOSS的话，活过来应该更好才对。”

　　瞧着众人七嘴八舌的模样，楚千变无奈摇头，这帮家伙电影看多了吧，还左三圈右三圈。正思忖着，随着楚千变不停扭动转盘，石像竟真的“滋滋”转动起来，这情形吓的米粒儿和半鱼蛮一阵尖叫，两个女孩可没有忘记她们现在站在石像的头顶，如果石像活了一低头把他们甩下去，那别说打BOSS了，直接就得摔得尸骨无存。

　　石像内不断传来齿轮交错之声，石像巨大的身体也随之缓缓转动方向，却似没有丝毫活过来的迹象。片刻之后，这具石像转到面朝着旧城区西南部边缘，两道开合声接踵响起之后，楚千变等人只见两条光线像是从石像眼部射出，直直的没入旧城区边缘残破的岩壁上。

　　随着这两条光线的牵引，岩壁上顿时传来一阵轰鸣之声，在众人惊愕的注视下，那面岩壁中央竟然缓缓的洞开了，露出一条幽深的通道来，隐约的火光从通道里闪烁，想来这条通道也并没有多深。

　　这样的情形不由使众人面面相觑，而这时，石像缓缓伸直双臂，光芒闪耀间，光芒在半空铺就成一条道路射入岩壁通道中。楚千变也不迟疑，率先从石像头顶跳下，安全的落在光路上，转头示意团队中其他人迅速跟上。

　　一行人紧张兴奋的走在光路上，唐朝老温哥不停摩拳擦掌，叫道：“论坛上可没有一点关于这条通道的帖子，咱们应该是第一支发现这个的队伍吧？”

　　零度之指闻言在一旁撇嘴，嘀咕道：“论坛上没人说，不代表咱们是第一个发现的，如果是我们也不会把这事发到论坛上的。”

　　“管他是不是第一个发现的，有BOSS打就好，黑色稀有装备啊！”矮人王咆哮兴奋的舔着嘴唇，羡慕的盯着柳斌的那把【掠夺者之刃】，如果这样的武器再多爆几把，即使属性不适合剑士，他也勉为其难接受了吧。

　　“行了，先别想BOSS的问题，拉莫卡地宫的小怪也很危险。”楚千变在团队频道里慎重提醒，警告道：“注意自己的位置，保持队伍的阵形，随意应付突发状况。”

　　不一会儿，一行人已通过光路进入岩壁中央的通道中，这条通道并不长，走了不久便能瞅见通道另一端的光亮，顺着这条没有岔路的通道行走片刻，众人只觉视野忽的大亮，一座城市的轮廓霍然出现在他们面前。

　　这是一座古老的城市，其规模远比不上威伯尔城那样的中心城邦，城市的布局也很简陋，到处是平顶的石屋。不过，在城市边缘却矗立着三座巨大的石像，火焰在石像头顶熊熊燃烧着，将整个城市映照的十分明亮。

　　拉莫卡地宫内城——米内赛！

　　系统的提示音在众人耳边响起，告诉他们这座城市的名字，不知从那里吹来的风在不远处的城市上空鼓荡，三团巨大火焰的照耀下，依稀可见那些古老建筑墙壁上龟裂的痕迹。

　　“内城·米内赛！嗯，1500码范围内似乎没有人型生物、元素生物和恶魔生物的存在啊！”米粒儿低头，启动追踪技能探查了一番，没有发现任何生物的迹象，女孩似乎想起了什么，旋即又使用了一种猎人追踪技能，随后嘟嘴摇头：“也没有龙族生物存在的迹象呢！咦……”

　　正说着，米粒儿和楚千变两人的目光同时转向一边，聚焦在通道出口外右侧空空如野的地面上，他们的举动顿时令香草天空和半鱼蛮全身戒备起来，“千面”中这两人超乎寻常的直觉，即使是燃烧的浅蓝也是有所不及。

　　“呦！竟能在我隐身的情况下发现我，看来是一队实力不错的冒险者嘛！”

　　尖锐的声音陡得凭空响起，立时使得整支团队都进入备战状态，众人顺着楚千变的目光紧紧盯着右侧的空地，还未等米粒儿丢出【闪光弹】，一个地精的身影已逐渐浮现在他们眼前，用【感知】探查了这地精的资料之后，一行人顿时舒了口气放松了戒备。

　　【卓越盗贼·迪厄斯】：等级：90，类别：地精人形生物NPC，隶属组织：冒险者工会。

　　“欢迎来到米内赛，勇敢的冒险者们，现在是白天还是晚上？真该死，我似乎待在这里太久时间了，好怀念莫洛纳纳城酒馆的美酒啊！”迪厄斯不愧是地精一族，一见面就自来熟的滔滔不绝，很快众人也明白了这个地精NPC会在这里出现的原因。

　　正如两大阵营联军赶赴拉莫卡地宫，想要冲入地宫最底层关闭封印一样，冒险者工会同样受到了莱茵隆斯大陆官方势力的邀请。不过，对于出色的冒险者们来说，潜入拉莫卡地宫关闭远古封印只是次要的任务，真正吸引他们的还是这座地下古城的宝藏。

　　而迪厄斯作为冒险者工会获得卓越称号的盗贼，自然也不会错过这样刺激的地方，但是，悄悄摸进内城米内赛之后，这位卓越盗贼却遭遇到了一件尴尬的事情。

　　一行人盘膝坐在地上，迪厄斯仰头望着楚千变，皱眉傲然道：“年轻的德鲁伊，你要明白，一名出色的盗贼向来是一个人单干的。可是，这该死的米内赛却让我少有的感到人手不足的窘境，我已弄清楚了开启内城宝库的机关，现在缺得只是人手，人手而已！年轻的冒险者们，你们愿意协助我么？”

　　说着，迪厄斯精明的笑起来，“放心，酬劳方面不会亏待你们的，同为冒险者工会的成员，嗯，我算算。开启宝库之后，我们双方就平分好了。”

　　“平分！亏这家伙能说得出口？我们12人分一半的宝藏，你一个人拿一半？”

　　一行人极其鄙视的瞪着迪厄斯，不过身为一名NPC，地精盗贼自然是不会感到脸红的，他还自觉很大方的询问：“怎么样？这可是一比划算的买卖，快点决定吧。”

　　楚千变只能点头同意，在拉莫卡地宫这样危险的地方，有一个90级的NPC带路，安全方面至少不需太担心了。

　　见德鲁伊点头同意，迪厄斯立时跳起来，手舞足蹈的叫道：“那我们还等什么？立刻行动吧，时间就是金钱，我的朋友！”

　　随即，整支团队12人在地精盗贼的带领下，朝着不远处的古老城市奔去。一路上，迪厄斯向楚千变等人解释了城市中央宝藏的开启方法，其实打开米内赛宝库并不困难，只需将城市边缘那三具石像的机关打开，石像的双眼便会如刚才进入内城一样，喷射出光线锁定城市中央宝库的大门，当三束光线同时汇聚在一起，宝库的门也就打开了。

　　可是，迪厄斯需要人手帮忙的原因也在于此，这三具石像机关开启之后，其喷射出的光线只能持续15分钟，因此，凭迪厄斯一个人是根本无法做到将三具石像同时喷射出光线的。而楚千变等人所要做的工作，自然就是兵分三路守在三具石像下，等迪厄斯将石像机关的锁打开，同时启动机关就好了。

　　地精盗贼好似楚千变他们占了多大便宜一样，精明的笑着说：“你看，年轻的冒险者们，这绝对是一项丰厚报酬的简单任务。对不对？”

　　迪厄斯的话却令德鲁伊眉头不禁一挑，这个“简单任务”听起来怎么这么耳熟，似乎每次与这个字眼挂钩的任务都没有一件简单过……


第三百五十九章 米内赛的宝库（上）

　　“阵营分裂战争爆发时期，莱茵隆斯大陆的种族产生了无数的纷争，即使是我们最不信奉信仰的地精一族，也因为信仰的分歧爆发了不小的战争。拉莫卡地宫的建造就是由当时保持中立的侏儒和地精共同主持的，身为地精一族的第一流盗贼，我恰好知晓拉莫卡地宫内城米内赛的存在，这是当时那些中立种族保存宝物的地方，也是地宫中唯一没有受到恶魔之力污染的所在。”

　　站在米内赛东部的那座石像前，卓越盗贼·迪厄斯向楚千变等人讲述这座古老内城的过往，地精盗贼精明的面容蕴着缅怀，轻盈跳上巨大石像的腰际，楚千变能够辨识出那石像的腰际印刻着一个锁扣，迪厄斯取出开锁工具捣鼓了一会儿，一阵齿轮交错之声旋即响起，在石像面前的地面上缓缓冒出一个转盘样的物体。

　　“转动这个机关，石像的眼睛就会睁开，当三具石像射出的光线同时汇聚在内城中央的宝库大门，米内赛的宝藏便会再现世间了。”迪厄斯那张绿皮肤的地精脸不禁浮现神往之色，喃喃道：“神圣之光、生命之光、湛蓝之光同时汇聚的刹那，山地矮人、侏儒和地精共同的杰作将重现世间，那是多么绚丽的情形，多么美丽的事物，珠宝、法杖、魔法水晶、勇者之刃……”

　　瞧着这位地精NPC嘴角似乎还流淌出晶莹液体，楚千变等人只能无奈摇头，传说地精和巨龙都是一样的贪婪，这句话看来一点不错。

　　楚千变打断了迪厄斯的幻想，说道：“尊敬的迪厄斯先生，我们现在可以开始了么？我们和您一样，都很期待米内赛的宝藏呢！”

　　“哦，对！宝藏，宝藏。”迪厄斯瞬间清醒过来，郑重的吩咐：“记住，等我在内城中央燃起信号弹，你们再同时启动机关，明白么？”

　　“请放心，尊敬的迪厄斯先生。”

　　望着地精盗贼急匆匆朝着城内奔去的背影，楚千变无奈耸肩，随后联系其他两处石像的队友，在团队频道里告诫道：“看到信号弹之后，把全部药剂、状态补好再启动机关，预防突发情况的出现。”

　　“明白。”

　　“是，团长。”

　　东部的石像前，楚千变、米粒儿、半鱼蛮和绯色之殇一组，精灵暗牧听到德鲁伊的命令后，连忙掏出各种药剂进行补充。现在他们这组如果说最能抗的也只有绯色之殇，暗影牧师50级的几个减伤害技能使其能在短时间内充当一个坦克的角色，精灵暗牧还是首次担任吸引火力的位置，在队长面前他可不敢有丝毫马虎。

　　瞧着绯色之殇略带紧张的神情，楚千变微微一笑，安慰道：“我担心的是内城宝库出现意外，这里应该不会有什么问题。一会儿若是这石像真的活了，我们率先逃跑就好了，绯色你难道还想和拉莫卡地宫中的小怪硬抗？”

　　闻言，绯色之殇随即反应过来，这地狱难度拉莫卡地宫中的怪物即使团队中两个坦克抗起来都相当谨慎，自己想依靠减伤技能拖住怪物的想法未免也太幼稚了。顿时，精灵暗牧脸上浮现尴尬之色，呐呐的半天说不出话来，正在这时，内城的天空陡得升起一道闪耀的信号弹，呼啸的声响在这座地下城市上空悠悠的传荡开来。

　　“开始吧！”

　　楚千变在团队频道里发布命令，旋即蹲下身转动面前的转盘，随着他的动作，石像内部的齿轮交错越发响亮起来，不一会儿一阵“咔嚓”声从头顶传来，那具石像的双眼霍然洞开，双眼迸射的光芒在其面前聚焦在一处，骤然形成一条水蓝色的光线没入城市的中央。

　　同一时间，在米内赛城的西部、南部也紧跟着闪烁起金黄、翠绿的光线，与水蓝之光一起汇聚在城市的正中央，米内赛城中央的那座高塔猛地绽放出耀眼的光华，“当当当……”的钟鸣声旋即覆盖了整座城市上空，一扇巨大的光门缓缓出现在众人的视野中，随着那一阵阵悠扬的钟声，光门一丝丝的向两侧开始滑移。

　　望见这一幕，楚千变立刻在团队频道发布集合的命令：“开了，速度到城中心汇合，不要管路上的任何异动。”

　　片刻之后，分成三支小队的众人汇聚在内城中心的高塔前，仰望着足有50码高的光门，一行人不禁发出惊叹之声，谁能想到米内赛城宝库的大门竟是以这种方式打开的。而卓越盗贼·迪厄斯也怔怔出神的盯着光门，兴奋的尖叫道：“看到没有，你们看到没有，这就是莱茵隆斯大陆最智慧的种族地精的杰作，将宝藏隐藏于另一位面，那个位面几乎静止的时间流动使得物品永恒无损，这真是可以与神媲美的技术啊！我伟大的地精族祖先……”

　　瞧着几乎陷入癫狂陶醉的迪厄斯，众人只能无言以对，他们没有记错的话，地精盗贼之前说过，这是矮人、侏儒和地精共同的杰作。

　　正在众人暗暗腹诽的时候，光门已渐渐打开了一半的空隙，迪厄斯的神情更加歇斯底里起来，他指着光门大叫着：“看到没，冒险者们，多么耀眼的景象，这是一项多么伟大的冒险！哦，我几乎可以想象，冒险者工会总部的石碑前就要印刻上一个新名字，那就是我——地精·迪厄斯！”

　　“砰”！

　　一个巨大的黑影仿佛巨石一般落在地精盗贼面前，顿时令他后面的话嘎然而止，一阵金属的撞击声犹如钟鼓乱鸣般“哐当哐当”震响，吓得迪厄斯一屁股瘫坐在地上。

　　“这是……，这是什么？”抬头怔怔的望着突如其来的黑影，众人脸上不由自主流露出骇然之色。

　　一条腿！

　　一条裹着金属铠甲的巨腿赫然出现在光门的缝隙中，堪堪跨过那道门缝跺在地精盗贼面前，一阵阵齿轮交错轰然响起，狂风自光门中狂涌而出，吹得楚千变等人几乎站立不住。

　　“BOSS！是BOSS！”

　　“这是什么BOSS！65级！！！”

　　【奥姆裂石领主】：等级：65，类别：日·三级元素生物，生命值：1500000，技能：地动山摇、巨石咆哮、地裂波。

　　【感知】探查到这条巨腿所有者的资料后，一行人不由慌乱起来，楚千变脸上也不由露出凝重之色，他是预计开启米内赛宝库之后会遇到BOSS，却没料到会是一头65级的日·三级的BOSS，这完全出乎所有人意料之外。

　　至尊妖月急忙建议道：“团长，这光门打开还有一会儿，我们现在关闭跑过去关闭一处还来得及。我们……”

　　“不行！不能关闭机关！”迪厄斯尖锐的嚎叫起来，地精的一双小眼睛瞪得大大，喘息着呼喊道：“这石领主看守的是米内赛的宝库啊！身为一名出色的冒险者，你怎么可以做出这样耻辱的行为，把唾手可得的战利品白白丢弃！”

　　面对地精NPC的质问，至尊妖月等人可懒得理会，众人的目光同时落在楚千变身上，等待他下达命令，德鲁伊微眯着眼睛说道：“富贵险中求啊！”略一思索，他转头望着地精迪厄斯，“尊敬的迪厄斯先生，这并不是一件简单的任务，我也不要求你加大酬劳，但是您也看到了，单单依靠我们这支团队的实力是无法应付这头裂石领主的，你有什么更好的建议么？”

　　迪厄斯脸上露出挣扎之色，地精有些惊惧的瞧着完全踏出光门的巨腿，随即坚定神情，叫道：“我是冒险者工会最出色的爆破专家，给我5分钟的时间安装炸药，任何生物都无法阻挡高爆炸弹的威力！”

　　“5分钟！？”楚千变目光一凝，转头望着香草天空和至尊妖月，征询两个坦克的意见。

　　鸡冠头战士一边抽吸凉气呲牙，一边叫道：“日·三级的BOSS啊！根本不是月级BOSS能够比拟的，5分钟！或许我们双坦轮换可以应付，我只是说或许，扛不住不要怪我。”

　　“干了，干了！”

　　“搞之！”

　　团队中柳斌、唐朝老温哥和矮人王咆哮最是兴奋，在他们想来无非就是挂一次的事情么？不试试怎么知道不行呢？这三个粗线条家伙从没有想过，日级BOSS到底是不是12人队伍能够应付的问题。

　　“给我5分钟，帮我拖住它。”

　　不待楚千变等人说话，迪厄斯已经匆匆跑到光门一侧，对众人叫道：“等我安装完毕，就将这大块头拉到这里来，即使是我们地精祖先杰出的作品，也无法阻挡我获得宝藏的决心。”

　　“开始吧！”

　　楚千变摇摇头，旋即发布战斗开始的命令，要趁着【奥姆裂石领主】尚未完全走出光门之前，率先耗掉点它的HP才行。

　　香草天空习惯性一抬脚，“拯救世界的坦克来了！”呼喊间瞬间启动【冲锋】，整个人就直直撞在BOSS那条巨大的腿上。

　　“砰”！

　　一阵撞击的轰鸣声荡开，鸡冠头战士举剑刷刷三下，立刻喊道：“仇恨建立，兄弟姐妹们，加大火力开啊！争取在5分钟之内把150万HP轰掉。”

　　“做梦吧你！”

　　团队中10名输出职业同时暗中鄙视，也不答话纷纷撤出武器，启动技能向BOSS轰去。

　　“—500”、“—1000（爆击）”、“—45”、“—30”……

　　一连串的数字飘起间，众人顿时目光呆滞，望着那最小达到两位数的伤害，一时间也不知该怎么形容此刻的心情……


第三百六十章 米内赛的宝库（中）

　　日级BOSS到底有多强悍，楚千变之前在进行7级冒险小队晋升任务时是有深刻体会的，虽说面前这个65级的大块头与那位令人尊敬的NPC将军无法相提并论，但要他们这支队伍在5分钟之内打掉它150万HP，德鲁伊根本就没有产生过这样的念头。

　　诚然，以他们这支冷锋三团正选成员的火力输出，想要在5分钟之内打出150万的伤害数据并不是不可能，但那仅是指王城战斗训练场中的木桩假人而言。想要5分钟内在一头65级日·三级BOSS的身上打出超过150万的伤害，那简直是天方夜谭样的事情，那还能叫日级BOSS么？甚至连一头60级的月级BOSS还不如。

　　可是，任楚千变等人再如何预计【奥姆裂石领主】的防御力，也没有想到10名输出职业一轮技能轰在BOSS身上最高也不过1000点的爆击伤害，这未免也太惊悚了吧？

　　一头BOSS，无论物理防御，还是魔法抗性都高到这种地步，楚千变等人头皮顿时生出一阵战栗的酥麻感。

　　香草天空一边在BOSS身上叠加【破甲】，一边呲牙安慰道：“没事！防御高不要紧，只要撑够5分钟，由地精大叔爆死它。别忘了，游戏的定律就是如此，防御高的BOSS，攻击力一般都不怎么样……”

　　“砰”！

　　“—1500（爆击）”！

　　鸡冠头战士那个“样”字尚未吐出口，那条踏出光门外的巨腿猛地抬起一跺，赫然一个硕大的伤害数字自他头顶飘起，那刹那空了一截的HP仿佛是在嘲弄所谓的游戏定律就是如此。

　　“普通攻击爆击1500！？”香草天空无辜的眨眼，随即反应过来，举起盾牌玩命格挡，同时狂叫道：“加血！加血啊！妹子，小兽，加好哥哥我的血，否则都要挂啦！”

　　这一下，鸡冠头战士再没有半点轻松自在的神情，前所未有的与BOSS认真勾心斗角起来，剑盾频频上扬间，连续10次成功格挡招架住【奥姆裂石者】的攻击。那近乎100％的防御成功率，瞧得至尊妖月等人不由暗自乍舌，他们早就知道这位侏儒副团长抗怪技术一流，却怎么也想不到竟能厉害到这种程度。

　　香草天空身后，除去半鱼蛮和魏今夕之外，其他人也暂时放缓了攻击频率，这样的攻击效率就算打上30分钟也未必能把BOSS的HP磨光。而楚千变则站在一旁若有所思，他和旁边的至尊妖月悄悄说道：“【奥姆裂石领主】的技能效果不明确，你随时做好上去支援换坦的准备。”

　　猛禽德鲁伊闻言，立刻变身成巨熊形态，紧张的蹲在一旁，随时准备【冲锋】上去把香草天空换下来。

　　正在这时，从光门内传来一阵金属的机械声：“身份匹配不明确，判定为入侵者，入侵者！入侵者！启动攻击模式。”

　　“吼吼吼……”

　　光门内骤然传来一股股凶猛的声浪，那山崩地裂般的分贝震得众人是东倒西歪，同时还未等一行人反应过来，一连串的“—1500”数字从每个人头顶飘起，刹那间所有人的HP都空了一截。

　　【巨石咆哮】！

　　“群体范围技能！”楚千变的脸色顿时就变了，也不待他发布命令，半鱼蛮和魏今夕两人已拼命的开始刷血，生怕再来那么一下，那团队里可至少要倒下一小半人，德鲁伊瞧着两个治疗疯狂刷血的动作，沉声道：“保持自己的法力值，我们挂了不要紧，注意好自己和坦克的血量就行。”

　　打又打不疼，技能攻击力又如此狂暴，面对这样凶悍的BOSS，楚千变只有寄希望于迪厄斯的高爆炸药，否则一旦治疗法力值耗尽，他们肯定要团灭在这里。

　　魏今夕和半鱼蛮此刻哪有时间答话，只是点头表示明白，在保持住自己和两个坦克血量在80％以上的情况下，再慢慢把团队中其他人的HP刷到50％以上。

　　10秒过后，团队中所有人的生命值刚刚被刷到80％以上，光门此刻已洞开小半，一个巨大的身影隐约出现在众人眼前，这是一具全身披挂着铠甲的巨型石像，土黄的铠甲泽泽如新，一个个深奥的魔法符文雕刻其上，任由楚千变等人再如何加大输出力度，造成的伤害怎么也无法超过1000点以上。

　　恍如山岳般的压迫感扑面而来，自莫城城堡副本之后，楚千变的神情从未如现在这般凝重过，他冷静的判断着形势，有条不紊的发布命令：“比高随时注意后退，妖月准备接上。比高，不要乱用技能。”

　　德鲁伊最后这句提醒其实是在告诫香草天空，不要在情急之下使用血脉天赋技能，这要是曝光出去，不但他们自己有麻烦，还会给冷锋公会带来难以预计的后果。

　　“嗯！”

　　鸡冠头战士会意点头，也没空回应什么，在无法使用【极限防御】的情况下，他只能全力调整好最佳的防御状态，整个人长时间进入完全“半判定”模式，不停使用“一线天”来做到近乎无伤的地步。而他的防御表演也令身后的队友们频频发出惊艳的赞叹声，唐朝老温哥他们从未想过，这个品行上比他们还低下的侏儒盾铠战士，抗起BOSS来竟然这么的牛逼。

　　自进入《夜爵》以来，楚千变等人算是一直见证鸡冠头战士进步的队友，从最初的无法娴熟的掌握完全“半判定”模式，到现在各个方面都不逊色于超一流的坦克，香草天空的确是有了极大的飞跃。

　　不过，饶是如此，面对65级日级BOSS，鸡冠头战士也逐渐感到不是他一个人能够完全支撑下来的，除去【极限防御】以外，他的各种长时间冷却技能已经全部用完。

　　“妖月，准备过来替下我，我技能都进入冷却了。”

　　香草天空急急的呼喊，话音刚落，陡见半边身体露在光门外的【奥姆裂石领主】那条巨腿猛然一阵颤动，整个地面也同时晃动起来，好似爆发地震一样地面开始出现一条条龟裂的缝隙，距离BOSS最近的香草天空头顶也跟着窜起“—200”、“—200”的伤害数字。

　　【地动山摇】！

　　“注意躲避裂缝，不要掉下去！”楚千变疾声提醒，这时就见光门内一条石柱样的手臂伸出，一团巨大的土黄光球出现在BOSS手掌中，翻手一砸就朝着香草天空头顶呼啸而去。

　　楚千变见状，瞳孔骤然紧缩：“那是什么技能？不好，地裂波！”

　　此刻的香草天空刚受到BOSS一轮劈腿攻击，在加上【地动山摇】的持续性伤害，HP不足3000点的鸡冠头战士极有可能被一下秒掉。旋即，德鲁伊再不迟疑，瞬间变形成花猫形态窜出，迅疾冲到香草天空身边，想用【狂风咆哮】把他推出去，自己来承受这个技能的伤害。

　　谁知，那光球在半空中下落的速度越来越快，犹如一块巨大的石球做着垂直落体运动，以超乎楚千变预想之外的速度轰然砸在两人的身上。

　　“叮……，玩家与天试比高被【地裂波】命中，分担伤害2200点。”

　　“叮……，玩家楚默言被【地裂波】命中，分担伤害2200点。”

　　系统的提示音令楚千变和香草天空一愣，两人随即反应过来，鸡冠头战士则大吼道：“刷好我和团长的血，全力刷，全力刷！”

　　德鲁伊则在团队频道里发布命令：“【地裂波】是一个能够群体分担伤害的技能，总伤害大概在4500左右。近战职业全部站过来，BOSS再施放这个技能，立刻和坦克站到一起吃技能分担伤害。”

　　说完，两人发觉已是一身冷汗，刚才的那一下如果楚千变没有即使扑过来，恐怕香草天空当场就被秒了。随后，至尊妖月顶上前替下鸡冠头战士，在渐渐熟悉了这BOSS的技能和伤害之后，一行人应付起来就再没那么战战兢兢了。两个坦克始终注意彼此的HP，做好随时把对方替下来的准备，团队中近战职业则围着坦克站在一圈，在躲避【地动山摇】的同时，时刻准备上前共同分担【地裂波】的伤害。

　　在众人一分一秒的默念钟，5分钟的时间终于过去，望着BOSS仅被打掉不到20％的HP，楚千变等人的目光一起聚集在卓越盗贼迪厄斯身上，如果这该死的地精敢忽悠他们，一定要把他碎尸万段。

　　在一行人期待的注视下，迪厄斯兴奋的站起身来，操着他那尖锐的嗓子叫道：“安装完毕，各位，快把那大块头拖过来。”

　　拖过来？

　　香草天空抬头瞧了瞧【奥姆裂石领主】，这才发觉BOSS还有小半身体尚为从光门中走出，他不由暗骂一声，埋头又承受起BOSS肆意的蹂躏。

　　60秒过后，【奥姆裂石领主】庞大的身躯终于穿过了光门，在香草天空和至尊妖月交互吸引仇恨下，它踏着巨大的脚掌朝着炸弹埋藏点轰然踏去，两个坦克这一刻才记起一事，“这炸弹不会殃及池鱼吧？”

　　“轰隆隆……”

　　炸雷般的爆炸声震耳欲聋的响起，躲得远远的楚千变等人就见天空中不停翻腾着BOSS巨大的身体零件，同时众人也在为两位烈士坦克暗暗默哀。

　　爆炸声整整持续了10秒钟，余声阵阵回响中，烟雾缓缓散去，就见香草天空和至尊妖月只有一双明亮的眼珠在不停的眨着，全身上下已被厚厚的沙土所覆盖。

　　“呦吼！我说过，地精们制造的炸药即使是尼艾尔废墟的奥金之门都能炸开，怎么样？勇敢的冒险者们，这还算一笔酬劳丰厚的任务吧？”

　　众人无语的瞪着地精盗贼，楚千变盯着地面上【奥姆裂石领主】的尸体，耸肩道：“那要依靠宝库的丰富程度来判断……”


第三百六十一章 米内赛的宝库（下）

　　【奥姆裂石之斧】：重武器，等级：55，类别：稀有，部位：双手。

　　攻击：280～340。

　　力量+120。

　　敏捷+60。

　　体力+120。

　　效果：攻击时有5％几率触发“撕裂伤口”效果，使流血技能伤害提高10％，持续20秒。

　　特殊效果：穿刺+10％。

　　【帕维尔之刃】：单手剑，等级：55，类别：稀有，部位：主手。

　　攻击：170～200。

　　力量+90。

　　敏捷+40。

　　体力+90。

　　效果：攻击时有7％几率触发狂乱效果，使自身攻击力提升10％，持续20秒。

　　特殊效果：乱舞+10％。

　　【帕维尔之盔】：锁甲，等级：55，类别：稀有，部位：头部。

　　防御：480。

　　敏捷+120。

　　力量+50。

　　体力+95。

　　效果：提升宠物伤害5％。

　　【奥姆石花法杖】：法杖，等级：55，类别：稀有，部位：双手。

　　攻击：180～240。

　　智慧+140。

　　精神+90。

　　体力+110。

　　效果：施放治疗法术时，有一定几率获得“法力之泉”，使精神提高15％，持续20秒。

　　特殊效果：治疗法术效果+10％。

　　……

　　当楚千变从【奥姆裂石领主】尸体碎片中翻捡出四件装备后，团队中一行人顿时尖叫起来，不但唐朝老温哥和矮人王咆哮呐喊的几近疯狂，便是一向沉稳的Destiny也禁不住拍手大喊：“团长红手，团长V5！”

　　瞧着物品拾取界面中的【帕维尔之盔】，米粒儿立时仰着小脸痴痴望着德鲁伊，对于驯兽师来说，这效果提升宠物伤害5％的头盔，那可真是可遇不可求的装备；至于半鱼蛮就更加直接了，光明牧师一双美眸就直直瞪着楚千变，恨恨道：“跟了你这么久，总算是开出一件我用的武器了。”

　　“跟了我多久？请注意你的措辞，流云飞袖小姐。”楚千变无奈摇头，旋即将【奥姆石花法杖】分给半鱼蛮。

　　四件装备中剩余的两把武器，身为团队中唯一使用双手武器的职业，【奥姆裂石之斧】自然归属Destiny所有，但是【帕维尔之刃】到底该分配给谁，却着实令楚千变犯难了。

　　柳斌刚才已拿了一把【掠夺者之刃】，除非这把【帕维尔之刃】没人需求，否则再分配给死党就说不过去了。况且，这把【帕维尔之刃】无论是基础属性还是附加效果，都比较适合剑士职业使用，其归属者当然是在唐朝老温哥和矮人王咆哮之间产生。

　　可是，到底该分配给谁呢？瞧着两人大眼瞪小眼，针锋相对的模样，楚千变无奈的摇头，牵涉到现阶段最顶级的装备，还真不是说让让就能解决的事情。并且，两人在BOSS战中输出能力也是不相上下，想依靠平时的表现来进行分配，亦是一件难以选择的问题。

　　楚千变略一思索，旋即道：“ROLL点吧，一局定输赢。这样最公平，你们自己说呢？”

　　听到团长发话，两个战士眼中都掠过决然之色，唐朝老温哥摩拳擦掌，叫道：“好！我自进入《夜爵》以来，ROLL点可从来没有输过。”

　　“嗯，没输过？”矮人王咆哮得意的一撇眉头，轻蔑道：“别说在游戏中，就算是在现实中只要牵涉到赌术，在我的字典里就不存在‘书’字！”

　　瞧着一说到ROLL点，两个战士浑身上下就迸发出一股傲然凌云的气势，众人不由面面相觑，饶有兴致的挽着两人，想看看事实是否真如两人自吹自擂所说。

　　第一局：唐朝老温哥——80点，矮人王咆哮——80点。

　　第二局：唐朝老温哥——99点，矮人王咆哮——99点。

　　第三局：唐朝老温哥——100点，矮人王咆哮——100点。

　　……

　　第99局：唐朝老温哥——1点，矮人王咆哮——1点。

　　“哇！”

　　“好厉害！”

　　“真的假的。”

　　“赌王、赌圣啊！”

　　随着两人的ROLL点进行到第99局，众人脸上的神情已由惊疑转为叹服，听说过逢赌必赢的顶级高手，但真正遇见这还是第一次。相对于团队中其他人的叹服，楚千变内心则更多充斥着惊异，逢赌必赢这样的天赋异禀，他也只在赏金猎人受训时听说过，但却是从未碰到过这样的人物，想不到现在竟是一次性碰到两个。

　　当两个战士的ROLL点进行到第112局时，矮人王咆哮终于以100点，领先1点的微弱优势赢得了【帕维尔之刃】，瞧着唐朝老温哥几乎要喷火的神情，矮人战士得瑟道：“兄弟，想要在ROLL点上赢过哥哥我，还是要再练两年滴！”

　　见兽人剑士脸上的神情颇有夺妻杀父之仇的苦大仇深，楚千变连忙接口道：“老温，别忘了还有米内赛的宝库，别冲动，别冲动。”对于嘴炮起来比香草天空更没有下限的队友，冷锋三团全团上下可没一个不头疼的。

　　闻言，唐朝老温哥眼神顿时恢复了清明，随即转头寻找卓越盗贼·迪厄斯的身影，视线转悠了一圈，他大惊失色的吼道：“糟糕！团长，那该死的地精盗贼溜了，没影子了。我靠！他肯定是拿了宝藏一个人跑路了。”

　　众人无语的望着唐朝老温哥，楚千变好心提醒道：“刚才迪厄斯打了招呼，他进光门去寻找宝藏了，这宝库是地精一族参与建筑的，只有他熟悉里面的地形。”

　　“厄，有这么回事？”唐朝老温哥一脸茫然，浑然忘记刚才自己和矮人王咆哮对赌的多么咬牙切齿，那里有空注意别的东西。

　　“叮……，卓越盗贼·迪厄斯开启了米内赛的宝库。”

　　“叮……，玩家楚默言的团队协助迪厄斯开启宝库，冒险者工会贡献度全体+300，守秩阵营声望+500。”

　　随着两声系统提示音响过，众人只觉眼前一花，面前霍然浮现6件物品的立体展示图，那一件件萦绕着黑色光泽的装备，强悍到罕有的属性，不由使一行人感到一阵目眩神迷。

　　【米内赛守护之刃】：单手剑，等级：55，类别：稀有，部位：主手。

　　防御+200。

　　攻击：125～175。

　　力量+85。

　　敏捷+45。

　　体力+100。

　　效果：攻击时有5％几率触发“米内赛i护盾”效果，吸收1000点伤害，持续20秒。

　　特殊效果：乱舞+10％。

　　【米内赛烈火之斧】：单手斧，等级：55，类别：稀有，部位：手部。

　　攻击：180～210。

　　力量+95。

　　敏捷+30。

　　体力+80。

　　效果：攻击时有7％几率触发火焰效果，对目标造成750点火焰伤害。

　　特殊效果：乱舞+10％。

　　【暮色之锤】：单手锤，等级：55，类别：稀有，部位：手部。

　　攻击：135～170。

　　智慧+100。

　　精神+80。

　　体力+85。

　　效果：使自身法术强度提升5％。

　　特殊效果：法术穿透+20。

　　【精确校准之弩】：弩，等级：55，类别：稀有，部位：远程武器。

　　攻击：115～140。

　　敏捷+85。

　　力量+55。

　　效果：攻击时忽略目标500点护甲。

　　【拉莫卡之弦】：弓，等级：55，类别：稀有，部位：远程武器。

　　攻击：110～135。

　　敏捷+85。

　　力量+60。

　　效果：攻击时有一定几率触发“迅疾”效果，使自身的移动、攻击速度提升10％，持续20秒。

　　【黯淡的微光宝石】：等级：60，品质：不明，效果：不明。

　　（月陨之城的月光泉水有净化的奇效，或许清洗之后你能发现它的用途。）

　　……

　　包括击杀【奥姆裂石领主】在内，仅仅几分钟的时间，众人就见到10件黑色稀有物品陈列在自己面前，这样的情景只能用壮观两字来形容。如果换成现阶段任何一个玩家在此处，恐怕会立刻尖叫出声，而楚千变等人一个晚上拉莫卡地宫打下来，爆出的基本都是黑色稀有装备，众人对于顶级装备已拥有了一定的免疫力，因此见到这6件物品时，除了呼吸粗重一点，眼睛赤红一点，胸口起伏的动作大一点，也就没有什么其他的过激表现了。

　　况且，楚千变等人也没有忘记之前地精盗贼说过的话，这米内赛的宝库是双方平分的，也就是说他们这支团队只能获得其中3件物品。

　　迪厄斯尖锐的声音徐徐从光门中传出：“勇敢的冒险者，感谢你们帮助我开启了米内赛的宝藏。鉴于你们拖住那大块头的额外付出，这六件宝物先由你们选取一半吧。”

　　默默注视着【暮色之锤】，德鲁伊的神情有些犹豫不决，这把主手法槌无论是附加效果还是属性，已比自己现在使用的法杖要好，更不要说主手装备了法锤之后，左手还可以装备一件副手物品。

　　正思忖间，唐朝老温哥已泪眼汪汪的注视着楚千变，一把鼻涕一把泪的哭诉：“团长，咱可从来都是搏了命的输出啊！你可不能就这么把我给忘了啊！”

　　一旁的香草天空眼睛言一瞬不瞬的盯着【米内赛守护之刃】，这把加200物理防御的武器，对于盾铠战士来说无疑是可遇不可求的极品。

　　“好吧。”楚千变无奈耸肩，旋即选取了其中三件物品，分别是【米内赛守护之刃】、【米内赛烈焰之斧】和【黯淡的微光宝石】。

　　分配到两把武器的香草天空和唐朝老温哥感激的瞧着团长，他们心里明白，团长完全可以把【暮色之锤】和【黯淡的微光宝石】全部留下。

　　不过，楚千变之后的解释却令香草天空面上挂满黑线，“如果再换上一把好武器，恐怕我的伤害你就完全拉不住了。唉，算了。”

　　瞧着德鲁伊无奈摇头的神情，无论是香草天空，还是至尊妖月，都感觉这是坦克职业极大的污点……


第三百六十二章 恶魔区（上）

　　米内赛宝库的6件黑色稀有物品只能获得一半，对于楚千变等人来说不免是件遗憾的事情，但是由此一行人也知晓了拉莫卡地宫的内城所在，等结束了这趟地宫之旅，三天之后副本刷新，他们依旧还能重新打过。

　　从内城米内赛中出来，楚千变等人又回到了既定的位置，旧城区尽头—也即是恶魔区的入口。如果说拉莫卡地宫的前面两层是检验一支团队装备硬件和团队配合的试金石，那么第三层恶魔区就是考验现阶段团队极限所在的真正战场。

　　站在恶魔区入口端详着里面的情形，光线在这里真正黯淡下来，空气中充斥弥漫着若有若无的黑色雾气，被黑雾腐蚀的残墙断壁，破碎的石像随处可见。据说拉莫卡地宫的恶魔区是避世者为了扩充生存空间，经过与强大的地底生物长年累月的战斗，渐渐构建形成的拉莫卡新城，也是地底的远古封印被破坏后，最先遭受到恶魔侵袭的地域。

　　一队队浑身萦绕着黑气的亡者军队、四处乱窜的骸骨猎犬、不断哀鸣的亡灵女妖，以及夹杂在它们当中的骸骨骑士，烈焰守卫……

　　生存在这片充满死亡气息区域的怪物最低等级也是58级，清一色的稀有精英强度，那些骸骨骑士、烈焰守卫甚至是星级BOSS的强度，但它们却属于恶魔区的大小喽啰。按照论坛上公布的恶魔区不完全地图，真正的BOSS，也是恶魔区的第一个BOSS—巨石将军·基拉格大约处在恶魔区中部的位置。

　　不过，面对强度远胜地宫前面两层的大小怪物，楚千变等人反而没有刚进副本时的紧张感，因为此刻他们的装备较之刚进副本前足足提升了一个档次，尤其是团队中几个输出职业的火力提升，虽还远远达不到楚千变那样需要控制自己伤害的地步，但说他们是现阶段第一流的输出职业，那是一点儿也不过分的。

　　毕竟，打BOSS和PK打架不同，对于玩家自身的技巧、意识要求并不是异常苛刻，好装备才是王道，尤其是物理输出职业，一把称手的兵刃带来的提升往往是质的飞跃。

　　望着恶魔区道路上过往巡逻的亡者军队，这些亡者军队每队有58级不死生物组成，这是论坛帖子里严重警告要避开的怪物群。

　　但是，死党柳斌、Destiny、唐朝老温哥和矮人王咆哮这四个刚换了武器的近战职业却是跃跃欲试，一个个脸上都洋溢着神兵在手，天下我有的高手风范，那得瑟的神情瞧得楚千变是好一阵无语。可是，德鲁伊最后还是发布了尝试一路清理过去的命令，因为之前的那件【地狱巫毒护手】的掉落，使众人明白这里的小怪也是可待挖掘的宝藏。

　　“妖月抗住4头近战【被诅咒的亡灵士兵】，比高去拉3头法系【亡灵巫师】，火力全开把法系怪物秒掉。建站注意打断【亡灵巫师】技能，不要让3头法系怪物同时施放技能。”

　　楚千变在团队频道里述说打法，其实，恶魔区的这一队队巡逻不死生物的打法很简单，4近战3法系的怪物配制只需一名坦克拉住近战，另一名坦克拖住法系迅速将它们击杀就没有什么威胁了。可是，问题就是这3名【亡灵巫师】的技能伤害的强悍，如果坦克点背一点被3个法系怪物同时3个瞬发技能命中，那么一名5000点HP的坦克极有可能被当场秒掉。

　　即使是地宫开荒到现在，身上换了3件装备，HP已突破6000的香草天空，面对这样的超高法术伤害，双腿都不禁要抖上一抖。

　　攻击的命令下达之后，香草天空身为主坦也只有硬着头皮上了，一记【冲锋】中身形疾掠而出，根本不管那4头【被诅咒的亡灵士兵】，首先把一名【亡灵巫师】先撞晕，至尊妖月变熊跟上，一记【横扫】将4名亡灵士兵的仇恨拉过来。

　　突然遭受外来者的袭击，这支不死生物怪物群随后发出一阵凄厉的尖啸，队伍中3头【亡灵巫师】法杖一抬，对准香草天空就待施放技能。现在的冷锋三团，队友之间配合已极其默契，一瞧见那3名亡灵巫师就要施放技能，米粒儿立刻命令银狼狂冲而出，一个冲撞将其中一名亡灵巫师的仇恨给拉了过来。

　　顿时，战斗场面变成了香草天空抗住2名【亡灵巫师】，米粒儿的宠物拖住1名亡灵巫师，剩下的近战亡灵士兵则由至尊妖月拉到一旁。

　　面对这样的局面，剩下的事情就是跟随着怪物头上的【猎人标记】卯足劲输出了，团队中几个刚换武器的近战职业争先恐后的蜂拥而出，抡起剑斧，朝着这些不死生物发动了最迅猛的攻势。

　　“—1200（爆击）”、“—1800（爆击）”、“—900”、“—600”……

　　伤害数字飞快自一名亡灵巫师头上飘起，58级稀有精英强度的怪物在楚千变等凶猛的火力前甚至没有坚持到1分钟，就化为一堆白骨散落在地面上。刚尝试了新换武器锋芒的4个近战更是兴奋不已，也不待米粒儿重新标记怪物，早就掉转目标朝着另一头【亡灵巫师】袭去。

　　片刻之后，望着化为白骨散落一地的怪物尸体，楚千变暗自乍舌的挑眉，虽然早就明白一把好武器对于物理职业来说提升巨大，却怎么也料不到刚换了4把武器的4名近战将团队的整体攻击力提升了足足30％，也难怪如今那么多团队提起拉莫卡地宫时，既是向往又是惧怕。

　　现阶段，游戏中玩家大部分的等级已跨越50级的门槛，物理职业和法系职业的区别也益发明显的显现出来。一个物理输出职业，如果主手能配备一把极品武器，那么其整体攻击力立刻就会发生质的飞跃，这也是唐朝老温哥和矮人王咆哮刚才为什么会争得面红耳赤的原因。反观法系输出职业，虽然一把好的武器固然重要，但法系玩家输出时并不依赖武器的攻击上下限，而是注重这把武器带来的属性提升和效果加成。

　　因此，物理职业追求顶级武器，法系职业注重整体顶级装备，也就成了玩家们渐渐承认的常识。

　　这也是刚才在米内赛宝库的6件物品中，楚千变为何选择两把近战单手武器的原因，作为一支开荒团队的团长，需要明白一件事情，如何最大程度的提升团队的防御力、攻击力和治疗能力，永远比仅仅提升一个人的实力来的重要。

　　对于这一点，楚千变的认知无疑比现今绝大多数团队的指挥还要清晰。这也是他为何放弃选择【暮光之锤】和那两把远程武器的原因，对于绯色之殇和零度之指来说，即使换上那把【暮色之锤】提升的伤害也远不如唐朝老温哥那么明显，至于德鲁伊自己和米粒儿，两人的输出能力如果全力开火，很有可能在短时间就将仇恨压过坦克，造成BOSS战崩盘的局面，因此，在这趟开荒之旅中，两人反而是最不需要更换太多装备的成员。

　　不费什么力气清理掉一队亡灵怪物群之后，一行人的信心顿时大增，立刻抛开绕行的计划，直接由香草天空顶在前面，开始了直接暴力的挺进清理。

　　一小时之后，在清理掉10波亡灵怪物群，3头星级BOSS的烈焰守卫和1头三星级的骸骨骑士后，楚千变等人终于进入了恶魔区中央的喷泉广场，一个高大的黑影屈膝半跪在干涸的喷泉水池前，一把造型古老的长剑插在他身边，黑色雾气浓密的萦绕在他身周，透出一股压抑的战栗感。

　　【巨石将领·基拉格】：等级：62，类比：月·六级不死生物，生命值：800000，技能：横扫，穿刺，毁灭打击。

　　这是论坛上分析帖涉及的最多的BOSS，也是打法至今没有定论的怪物，亦是拉莫卡地宫第四个守关怪物—巨石将领·基拉格。

　　据说，这个BOSS的前身是拉莫卡地宫新城的城主，当远古的封印被破坏后，为了保护这座城市他率军与恶魔们战斗在第一线，然而，现在的基拉格却变成了恶魔们手下最强大的走狗，帮助它们清除妄图关闭封印的勇士们。

　　这，算是最大，最悲凉的讽刺么？

　　当楚千变等人踏入喷泉广场的那一刻，那高大的身影缓缓站起来，拔出那把古老的长剑，转身漠然的注视着这队深夜的冒险者们。破旧的制式铠甲上萦绕着浓烈的黑暗气息，基拉格那张脸并没有变成一般不死生物的骸骨，而是依旧保持着人类的模样，只是那冰冷森然的眼神表明他已不是曾经那位为了拉莫卡不惜牺牲生命的无畏勇士了。

　　“无知的入侵者，以为仅凭你们这些微薄的力量就能跨过我的地域么？你们踏足这片土地，就是对我最大的侮辱，以死来赎罪吧！”

　　巨石将领·基拉格的身形陡然一阵模糊，眨眼间出现在香草天空近前，长剑呼啸着挥劈落下，率先发动了进攻……


第三百六十三章 恶魔区（中）

　　人性的阴暗面有时是无法避免的，《夜爵》官方论坛中对于巨石将领·基拉格的讨论帖就恰恰反映了这一点。论坛关于拉莫卡地宫的各种讨论帖中，对于地宫第1～3BOSS的打法研讨的已经非常成熟，几乎详细到每一个细节，团队每一个成员的站位分配等等。可是，有关恶魔区第一个守关BOSS【巨石将领·基拉格】，那些自诩专家的人们除了列出BOSS的基本资料，以及恶魔区的部分地图外，其他的在论坛上就根本没有消息了。

　　别说是官方论坛如此，即使在“黑棋”页面中，楚千变也没有找到多少关于基拉格打法的有用资料，倒是悬赏【巨石将领·基拉格】打法攻略的任务比比皆是。但是，哪怕在“黑棋”页面中悬赏的黑棋币再高，楚千变甚至见过一桩悬赏任务帖高达10万黑棋币，可那帖子悬挂在“黑棋”互助区整整一周，也没有见到什么人回应。

　　“黑棋”组织中真的没有打掉基拉格团队的玩家吗？答案无疑是否定的，楚千变还知道，在“黑棋”中肯定会暮色蔷薇和幽暗天昙的成员。别的不说，单单是那全民公敌的女盗贼，明显就是“黑棋”中权限极高的成员。即便是三大公会的其他两大公会，枫林天下和烈火狂乱也已打到了拉莫卡地宫第5个BOSS面前。

　　在没有一篇关于基拉格完整打法攻略出现之前，那些击杀了，或者正在尝试击杀巨石将领的团队们是绝对不会发出一丝声音。可一旦论坛上出现一篇像模像样的帖子，那么，各种关于基拉格的经验帖立刻就会如雨后春笋般涌现出来。

　　这，就是人的劣根性的，无法避免，也无法苛责什么，换成是楚千变自己，他认为自己也是一样。

　　【巨石将领·基拉格】身形一闪出现在香草天空面前，这举动不由令众人为之一惊，【感知】探查到的资料显示中，似乎没有BOSS会瞬移的技能啊！

　　在团队中其他人纷纷讶异的同时，香草天空没有丝毫迟疑，举起盾牌就迎了上去，BOSS明显是物理系攻击，对于盾铠战士来说，防御物理系攻击正是这个职业的长处所在。

　　“砰”！

　　长剑重重的挥砍在黑骷髅盾牌上，激越的撞击声响起的同时，一个硕大的“—1400（爆击）”的伤害自香草天空头顶窜起。这情形别说是鸡冠头战士自己，就是身后的众人也齐齐怔神，香草天空这一下明明是用盾牌完全格挡住BOSS的攻击才对。

　　“叮……，玩家与天试比高受到【巨石将领·基拉格】的爆击攻击（穿刺效果），损失1400点生命值。”

　　战斗记录中显示的信息立时使众人瞪大眼睛，“穿刺效果”？这算什么意思？一行人迅速交换眼神，他们都可说是BOSS战的精英玩家了，旋即明白过来怎么回事。

　　“糟！【感知】显示的BOSS技能‘穿刺’是被动效果。”

　　“也就是说基拉格每次攻击都会附带‘穿刺’效果？”

　　柳斌尚未反应过来，询问道：“这有什么区别么？”

　　刚说完，只见基拉格长剑一抡，一道弧形的剑光乍起，不但香草天空身上窜起“—800”的伤害，他身后的唐朝老温哥、矮人王咆哮也同时损失了800点生命值。

　　“我靠！这样的穿刺效果，我的武器怎么没有。”柳斌见状大骇，顿时不平衡的嚷嚷起来。

　　“噤声！全心投入战斗。”楚千变一瞪眼，立刻在团队频道中发布命令：“全体分散站位，近战在BOSS身后进行输出。比高，尽量用武器招架和‘一线天’防御BOSS的攻击。”

　　此刻，一行人才真正明白【感知】探查到的BOSS技能“穿刺”是什么效果，不但每一次攻击中附加穿刺效果，并且在BOSS使用群攻技能时，如果坦克身后有玩家靠的太近，同样也会受到等量的伤害。

　　这样的穿刺附加效果，首先在盾铠战士进行防御时，盾牌被动格挡和自身物理防御完全就等于废了，近战输出职业也只能全部聚集在BOSS身后进行输出。这样的被动“穿刺”效果，实在是太强大的技能，远远超乎了楚千变原先的想象。

　　局面一下子陷入高度紧张中，香草天空再不敢像刚才那么随意，全神贯注的进行防御，务求使自身的格挡、躲闪发挥到极限，并不停使用“一线天”战技进行防御。现在的他等于是被剥去了那身厚厚的铠甲，仅是依靠自身的高血量和【巨石将领·基拉格】进行赤膊战斗。这对于坦克职业来说，简直是高空走钢丝一般的玩命行为。

　　“注意主坦的血量，比高的HP要始终保持在80％以上，妖月建立好第二仇恨，随时准备替下比高的位置。”

　　楚千变一边输出着，一边有序的发布着命令，并吩咐米粒儿的宠物银狼随时做好准备，一旦出现两个坦克倒地的最坏情况，立刻由银狼冲上去，充当短暂的第三坦克位置。这是了解到BOSS具体技能和伤害之后，楚千变在脑海中一瞬间形成的最好和最坏的应对方案，并紧跟着在战斗迅速拉开的时候，将最为合理的步骤一条条吩咐下去。

　　身为冷锋三团的成员，在BOSS战时，众人早已习惯于服从团长的命令，随着楚千变一条条的命令发布下去，从坦克到输出，再到两名治疗，已在短时间内站好位置，快速投入到与基拉格的战斗中去。

　　“仇恨建立！全力输出。”

　　随着香草天空一声呼喊，团队中一干输出职业立刻加大了火力，刷屏般的伤害数字立刻自【巨石将领·基拉格】身上窜起，最低的伤害显示也在700点以上。

　　直到此刻，装备已经大半更新的冷锋三团整体攻击力才真正凸显出来，即使是原先伤害数据最低的唐朝老温哥，在换上【米内赛烈火之斧】后，其每分钟的伤害总计也超过了4万，整支团队成员之间的输出能力已被拉到了一个比较平均的高水准上。

　　1分钟的时间，在香草天空度过了好几次HP跌落20％又被刷回的危险情况，【巨石领主·基拉格】的生命值已被轰掉了50％。一分钟输出超过40万的伤害，这样的数据如果传到外面，已不逊色于任何一支顶级团队。

　　“注意自身站位，继续全力输出。”楚千变平静的在团队频道里发布命令，整个团队中唯一没有全力攻击的或许只有他自己了，在没有召唤出【永夜枭兽】和使用“静默施法”的情况下，无论他再如何全力施放技能，也最多只有其火力全开时70％的实力而已。

　　不过即使如此，德鲁伊的伤害依旧稳稳冠居整个团队之首，达到了每分钟6.2万的惊人地步。用一句毫不夸张的话来评价，现在的楚千变就是《夜爵》中一门最顶级的人形炮台。

　　“不可饶恕，你们这些踏足神圣之地的贪婪者，绝不允许你们玷污拉莫卡的每一寸土地。”

　　生命值被轰至50％以下之后，巨石将领·基拉格骤然狂暴起来，将那把古老长剑猛地朝地面一插，枯黄头发飞扬着仰天长啸起来，狂暴的声波犹如炸弹一般爆裂开来，震得楚千变等人一个个东倒西歪，每个人的HP瞬间减少了50％并且还进入了短暂的晕眩负面状态。

　　毁灭打击！

　　这就是毁灭打击！？

　　楚千变心中惊骇之余，就见基拉格吼完之后，飞快拔起长剑闪电般朝着香草天空身上劈去，他见状再难保持平静，失色叫道：“比高，注意防御！治疗刷好坦克的血。”

　　可惜，德鲁伊提醒的虽然及时，团队中其他人依旧未从晕眩中恢复过来，待到香草天空回过神来，BOSS的那把巨剑已劈砍在了他身上。在“穿刺”的附加效果下，鸡冠头战士的防御仿佛纸糊的一般，基拉格一记【横扫】+普通攻击，“—2800（爆击）”、“—800”的伤害砰的从香草天空身上窜起，那仅剩不足3000的HP霍然见底。

　　伪装成侏儒战士的香草天空先是疑惑的眨眨眼睛，随即身体一软扑到在地上，再也不动弹一下。

　　倒坦！

　　第一次，自香草天空加入“千面”以来，这个贼眼不时往女性玩家身上瞄的鸡冠头战士倒在了地上。

　　虽然这个有着忠厚面容的猥琐战士总是说：“身为一名坦克，如果在BOSS面前不挂掉几次，那就不是一个真正的坦克。”；虽然楚千变也知道，作为团队中的核心防御者，在挑战强悍的BOSS时，鸡冠头战士难免会遭遇无法及时防御挂掉的事情；虽然半鱼蛮总是说，“以后别想我给你加血！”……

　　可是，团队中“千面冒险小队”的三人望着地面上香草天空的尸体，内心深处还是忍不住滋生出异样的情绪，这是至尊妖月他们完全无法理解的情绪。

　　“银狼！上！”

　　米粒儿咬着嘴唇一拍宠物，银狼已经闪电般冲了出去，瞬间顶替下香草天空刚才的位置，这使得局面得到了极短时间的缓解。此时，魏今夕也已恢复过来，兽人萨满眼睛一撇就已分清形势，立刻挥动法锤将至尊妖月的HP迅速刷满。

　　“妖月，快顶上。”楚千变沉声发布命令，猛禽德鲁伊此刻也恢复过来，听到命令之后，下意识的变形成巨熊形态，身形一转已站到BOSS面前，一记【嘲讽】吼出的同时，银狼已经哀嚎一声也化为一句尸体栽倒在地上。

　　“都醒过来了？不要给BOSS再施放【毁灭打击】的机会，火力全开输出！”

　　德鲁伊的声音中有种无法抗拒的压迫感，使得清醒过来的三团成员也不考虑仇恨问题，一个个拼命施放技能，朝着巨石将领猛袭过去……


第三百六十四章 恶魔区（下）

　　“不可能！？你们这些贪婪的冒险者，怎么可能战胜受到庇佑的我……”

　　随着巨石将领·基拉格难以置信的话语，这场BOSS战在持续了2分20秒之后落下了帷幕，地面上除了BOSS逐渐化为枯骨的尸体外，旁边还躺着香草天空冰冷的尸体。

　　默默的站在两具尸体面前，楚千变做了个手势，团队中其他人立刻坐地恢复状态，半鱼蛮则上前施放【复活术】将香草天空重新拉起来。

　　“不错！看来你已有我的几分真传了。”

　　这是香草天空被复活起来之后，摸着至尊妖月那颗熊头说的第一句话，弄得猛禽德鲁伊本来还有些愧疚的心情荡然无存，随即，鸡冠头战士转头又贼笑道：“两个妹子刚才有没有流泪？”

　　顿时，众人觉得这混蛋还是躺在地上做尸体的好。

　　楚千变无奈摇头，说道：“全体恢复状态，我去开BOSS尸体。”说着，也不顾众人鄙视“黑手”的目光，他自顾自走到巨石将领·基拉格的尸体前蹲下，此刻的德鲁伊对于BOSS会掉落什么装备，其心态已调整的很平衡，反正不管爆出什么装备，团队中总是会有人会说他是“黑手”的。既然如此，那就多开一点自己用的装备吧。

　　怀着这样万恶的念头，楚千变的手已伸向了基拉格的尸体，当德鲁伊修长的手即将触及那堆枯骨的瞬间，一圈黑色光芒忽然自巨石将领的尸体里迸发出来，阻止了楚千变的进一步动作。

　　“咦，我的基拉格竟然被人打败了？这可不行哦，他的尸体如果接触到灵魂的气息，就再也无法继续为我作战了。”

　　一个无比诱惑的声音随即在众人耳边响起，紧跟着空气中乍起“噼啪”的爆裂声。楚千变闻言眉头一挑，头也不抬便起身疾退，身形同时连续摇摆，两道优美的“S”形交叠而现，竟是类似幻菱的不完整“妖蝶”走位。

　　在场的众人大多尚是第一次见到楚千变展现其他方面的实力，虽然早知道他们的团长除去输出，其他方面的实力肯定也非同凡响，但至尊妖月等人怎么也想不到这样超高难度的精妙走位会出现在一名法系玩家身上。

　　Destiny算是团队中最识货的几个人之一，见到楚千变的走位，不由失声惊呼：“这是大师级‘Z字漂移’重叠的……”

　　“好了。”未等亡灵骑士说完，楚千变已退至香草天空身后，断然道：“准备战斗！”

　　话音刚落，一道紫色菱形的光点从恶魔区不知名的远方投射在喷泉广场上，渐渐的这光点扩大成一道光柱闪烁不定，一个曼妙至极的身影缓缓从中走出。待看清这身影的真面目后，别人尚且不说，香草天空和魏今夕的眼珠瞬时就差点掉了下来，两人同时叫道：“推！推！推！我一定要推倒她！”

　　紫色及肩的长发泛着奇异的光泽，精灵一般的尖耳朵后侧生着一对蝙蝠般迷你翅膀，惹火的身材令半鱼蛮和米粒儿一阵抿嘴侧目，高耸的双峰在那条皮质束胸几乎要迸裂而出，漆黑的皮裤上镂着网织样的孔洞，唐朝老温哥见状双目立刻就赤红了，更要命的是这妖魅的生物手上还握着一条长长的皮鞭，刚才空气中的暴响想来就是这条皮鞭抽动时引起的。

　　【深渊魅魔】：等级：65，类别：月·八星恶魔生物，生命值：900000，技能：魅惑、恶魔鞭笞、生命分流。

　　望着突然出现的这个恶魔生物，众人的情绪在惊骇与惊艳之间徘徊过后，瞬间意识到一个极度不好的情况——连战！

　　谁能想到刚把【巨石将领·基拉格】击杀之后，众人当中有些人的技能尚处于冷却状态，恶魔区的第二名BOSS就不请自来的出现在眼前。

　　此刻，楚千变也终于明白为何官方论坛上没有多少关于拉莫卡地宫第四头BOSS的讨论帖，真正的原因就在于此，与其他的副本不同，拉莫卡地宫的英雄难度模式只有1、2两层，一般团队根本无法接触到恶魔区的BOSS。而那些有实力进入地狱模式地宫恶魔区的团队，要不就是拜倒在基拉格的巨剑之下，要不就是击杀基拉格之后，却被眼前的地宫第5名BOSS【深渊魅魔】团灭于此。

　　至于巨石将领基拉格掉落的装备，如果无法顺利击杀【深渊魅魔】，恐怕是要白白辛苦一场了。以楚千变的推测，守秩阵营这边成功击杀基拉格的枫林天下和烈火狂乱恐怕就是因为这个原因，迟迟没有在论坛上发表任何相关信息。

　　连战！

　　这就是通过恶魔区最大的困难所在。

　　也幸亏，冷锋三团的这支团队平时养成了非常良好的习惯，每次BOSS战之后为了防止突发情况的出现，每个人都会自觉坐地恢复状态，使得楚千变等人面对这地宫第5名BOSS还有那么一点点底气。

　　“欺辱了我的宠物是要付出代价的，来吧，你们这些健壮的冒犯者。”

　　【深渊魅魔】娇笑着朝楚千变等人抛着媚眼，使得众人感觉怪异到了极点，半鱼蛮咬牙怒瞪着BOSS胸腔那对堪称丰功伟绩的双峰，见团队中其他人一双双眼睛或有意或无意的落在那上面，顿时羞怒道：“现在什么时候，你们还有心思看这些？打BOSS啦！”

　　一声娇喝立时使至尊妖月等人清醒过来，就在团队中一干男性大感尴尬之余，香草天空和魏今夕的神情反而更加痴迷起来，鸡冠头战士摇头正色道：“老实说，我不擅长去抗这样的BOSS啊！我的实力最多只能发挥70％。”

　　兽人萨满亦是一脸凝重：“唉！70％，我能发挥50％就不错了，这太为难我了。”

　　“……”楚千变瞧着两人煞有其事的模样，漠然道：“那换妖月主抗，流云主加坦克好了。”

　　“NO，NO，NO……”

　　“怎么能把主加坦克这样艰巨的任务交给一个女孩子，还是我来把。”

　　香草天空和魏今夕立刻换上大义凛然之色，前者也不啰嗦直接一记【冲锋】撞向【深渊魅魔】，盾牌一抬便朝着BOSS身上猛然一拍，紧跟着高举【米内赛守护之刃】“刷刷刷”便是三剑刺出，那动作比平时抗怪时还要迅速三份，哪有半点实力大打折扣的表现。

　　不过，香草天空的动作瞧得身后队友们却是一脸黑线，那盾牌拍击、剑光飞舞，每一下都是朝着【深渊魅魔】胸前招呼，对于这个没有下限的队友，德鲁伊已是连训斥的力气也没有了。

　　团队后排的魏今夕则是满脸羡慕嫉妒恨的神情，喃喃自语道：“当初我为什么要选择指引萨满分支呢？像我这样阳刚的男人，近战战歌萨满才是我的萨满之道啊！”

　　楚千变无力的撇嘴，说道：“开火，别管这两个混蛋。”

　　听到团长的命令，至尊妖月等人早已收敛心神，全力对BOSS施放技能攻击，他们心里很清楚，这【深渊魅魔】的可怕与她祸水般的外表绝对是成正比的，其危险程度肯定比【巨石将领·基拉格】还要可怕。

　　“—1800（爆击）”、“—2300（爆击）”、“—1000”……

　　刹那间，一连串的伤害自BOSS身上飘起，楚千变等人见状心中略定，幸好【深渊魅魔】的物理防御和魔法抗性并不是很高，如果类似【奥姆裂石领主】那样，那根本就不用打的。

　　楚千变冷眼望着【深渊魅魔】，最终还是打消了使用那瓶炼狱毒药的念头，毕竟，地宫还有最后一个BOSS存在呢！

　　“BOSS物防和魔防很脆，全力输出！谁能在伤害统计中进入前三，奖励2点团队贡献度。”楚千变的话顿时使得一干输出职业更加卖力起来，虽说战斗记录的伤害前三楚千变和米粒儿两个人的位置雷打不动，但挤进第三名却是每个人都有机会的事情。

　　在冷锋三团，2点团队贡献度等同的价值可是堪比千金。

　　【深渊魅魔】的生命值瞬间便如飙血一般直落下去，对于现在的冷锋三团来说，站桩式的输出战他们完全可与任何一支最顶尖的团队媲美，那汇聚而成的凶猛火力已无限接近论坛上公布的暮色蔷薇王牌小队每分钟50万的总计伤害。

　　90％、80％、70％、60％……

　　BOSS的HP一截一截的下滑着，一分钟之后，【深渊魅魔】的生命值只有不足50％了，楚千变见状注意力却愈发紧绷起来，他迅速在团队频道发布命令：“把坦克的血量保持在90％以上，流云，注意给妖月也套上防护，多耗费点法力没事，所有人加大输出……”

　　未等他说完，只见【深渊魅魔】忽然媚笑一声，戴着黑皮手套的纤手柔柔举起，一阵令人迷醉的咒语声响起，众人正在进行的动作瞬间停滞，所有人都如雕塑一般定在原地。

　　“叮……，玩家楚默言受到【魅惑】影响，陷入晕厥状态12秒。”

　　“叮……，玩家豆豆很逗受到【魅惑影响】，陷入晕厥状态12秒。”

　　……

　　连续的系统提示音在每个人耳边响起，众人的心顿时冰冷，这BOSS的【魅惑】技能未免太可怕了，12秒的全体控制，如果这时候【深渊魅魔】针对坦克发起攻击的话……。面对到这样可能的后果，楚千变的心顿时就悬了起来。

　　幸亏，预想的情景并没有出现，【深渊魅魔】只是紧跟着挥舞她右手的皮鞭，那鞭子犹如长蛇一般飞舞的，刹那间化成12道鞭影卷在了在场每个人身上。随即，众人直觉体内有什么东西被抽空一样，那鞭子上也随之透出翠绿的生命光芒。

　　【恶魔鞭笞】！

　　“叮……，玩家楚默言受到【恶魔鞭笞】影响，每3秒流逝1％生命值，【深渊魅魔】通过【生命分流】获得等比例的生命恢复，持续12秒。”

　　听到系统传来这样的提示音，便是楚千变也忍不住骂了一句：“我靠！”


第三百六十五章 破解无解之技！

　　当一行12人被【深渊魅魔】群体控制技【魅惑】控制，又受到【恶魔鞭笞】的攻击，并眼睁睁瞧着BOSS通过【生命分流】飞快的回复HP的时候，楚千变等人终于明白了这个BOSS的变态之处，这三个技能根本就是一套连续技啊！而且是无解的那种。

　　香草天空则是在团队频道里口没遮拦的叫嚷起来：“大爷的，这样哥哥我会被活生生吸死的。这简直就是采阴补阳啊！不行，不行，哥哥我这下亏大了。”

　　“你不说话没人把你当哑巴。”

　　楚千变同样在团队频道里喝斥一句，此刻众人都中了【魅惑】效果，根本不知道【深渊魅魔】在干什么。若非系统传来的提示音，一行人还不知道他们的HP正在被BOSS汲取过去。

　　不过，【深渊魅魔】的【生命分流】着实令楚千变感到棘手，虽说【恶魔鞭笞】对于整个团队来说并不会造成太大的危险，但BOSS借此恢复的HP未免也太可怕了，12秒总计恢复48％的HP，等于刚才那1分钟的输出完全白打了。

　　如果情况这么持续下去，那么等待楚千变等人就是治疗和法系输出法力值耗尽，最后眼睁睁的看着坦克被【深渊魅魔】抽死。

　　一想到那样的情况，顶在BOSS面前的香草天空就一阵菊紧，被一个女性恶魔生物用鞭子活活抽死，未免也太憋屈了点吧。

　　“别急，等恢复过来，食肉换毒药，给BOSS挂上‘致伤毒药’，Destiny给【深渊魅魔】挂上【致死打击】。”

　　处于晕厥状态，楚千变依旧冷静的发布着命令，不过德鲁伊内心对于这样的方法并不抱有太大的希望，既然枫林天下和烈火狂乱早就击杀了地宫第4个BOSS，面对【深渊魅魔】没理由不尝试这样的办法。

　　12秒的【魅惑】时间转眼而至，众人再睁开双眼时，没有意外的看到生命值恢复到98％的【深渊魅魔】，虽然早预料到这样的情形，但楚千变等人心中还是不由发出一阵呻吟。

　　这样算一算，如果每分钟只能耗掉BOSS2％的HP的话，那么这场战斗至少要延续到50分钟以上。一场超过50分钟的BOSS？治疗的法力值就算再节省也加干了，更不要说楚千变、绯色之殇和零度之指这样的法系输出职业了。

　　“继续加大输出！”

　　刚恢复行动，楚千变立刻命令全体成员火力全开轰击BOSS，现在的情况已渐渐成为一场慢慢陷入恶性循环的战斗，众人必须火力全开努力把【深渊魅魔】的生命值轰下去，否则，一旦BOSS再次施展刚才的一套技能，她每次恢复的生命值要高达48％。也就是说，楚千变等人必须每次把BOSS的血量轰掉50％以上，才能慢慢把【深渊魅魔】耗死，当然，前提是柳斌的毒药和亡灵骑士的【致死打击】全无用处，楚千变自然不希望看到这样最坏的情况发生。

　　“唔……，你们的勇猛都快赶上我的宠物基拉格了。当年，他也像你们一样拼命的攻击我，那种感觉，真是怀念呢！”

　　“怀念个毛啊！”

　　香草天空此刻也没有了调戏魔女BOSS的念头，为了不让自己被鞭子活生生抽死，他拼命对着【深渊魅魔】不断使用技能，期望自己的这一点微薄伤害也能给团队带来一点帮助。

　　【深渊魅魔】再一次媚笑起来，【魅惑】再次笼罩住一行人全身，陷入晕厥的同时，每个人心里都在默默的祈祷着：“毒药一定要有用啊！【致死打击】一定要生效啊！”

　　一遍遍祈祷在每个人心里盘旋，12秒之后，当楚千变等人再次睁开双眼，定睛瞧着BOSS的生命值时，所有人不禁暗自无奈摇头，【深渊魅魔】的HP为95％，“致伤毒药”和【致死打击】对BOSS根本没有用处。

　　即使众人隐约已预料到这样的情况，但还是感到一丝绝望，因为如果这样的方法不能凑效，那么这场BOSS战一行人极有可能逃脱不了团灭的命运。现阶段，根本没有那支团队能够坚持50分钟的高强度持续战斗，守秩没有，混乱阵营也肯定没有。

　　至尊妖月变形成猎豹形态，一边在BOSS背后拼命输出，一边不甘的说道：“不应该啊！我们团队的平均等级都超过55级，装备又这么好，怎么会比不上暮色蔷薇王牌小队40多级的时候？难道说暮色第一小队40级时输出能力就比我们高出一倍？”

　　在场的每个人都明白，至尊妖月的假设是根本不成立的，但是，暮色蔷薇和幽暗天昙在40多级时打通地狱模式拉魔卡地宫，并晋升成为7级工会却是不争的事实。

　　只有楚千变清楚到底是怎么回事，看看不懂在月陨之城曾经说过，炼狱毒药的主要用途就是针对BOSS，想来暮色蔷薇当初能击杀【深渊魅魔】，肯定是依靠某种炼狱毒药的效果。德鲁伊暗中这样思忖着，最后还是打消了使用背包里那瓶炼狱毒药的想法，如果他们不能依靠自己击杀【深渊魅魔】，那么拉莫卡地宫未知的最后BOSS难度必然更大，那时他们该怎么办呢？好钢必须用在刀刃上才行。

　　难道按照正常的打法，打通地狱模式拉莫卡地宫必须等到玩家三转之后？楚千变一边输出，一边皱眉思索起来。

　　德鲁伊会这样想，恰恰是他与一般玩家不同的地方。很多人在面对过于强大，甚至无解的BOSS时，往往会认为只有等级高了，他们才能顺利的将BOSS击杀。可楚千变却不这么认为，既然晋升7级公会的任务玩家40级就能接到，那么从理论上来说，拉莫卡地宫一支平均等级40级的团队就能打通才对。

　　现在，冷锋三团的平均等级在55级以上，依旧会对【深渊魅魔】束手无策，只能说他们还没有找到击杀BOSS的方法而已。

　　当众人再次陷入【魅惑】的晕厥状态时，魏今夕忽然在团队频道里叫起来：“等等，我有个主意！”

　　“说！”

　　“馒头大哥，有好办法就快说啊！”

　　“我的法力值只剩一半，经不住几次消耗了。”

　　在队友们的连声催促中，魏今夕飞快说道：“既然拉莫卡地宫40多级就能进，按照45级平均等级团队的极限输出能力来说，【深渊魅魔】肯定不是依靠高伤害才能击杀的。你们有没有发觉【魅惑】虽然是瞬发技能，但BOSS每次施放之前都会发出笑声，如果我们中有几个人能躲掉【魅惑】，那么不管【恶魔鞭笞】和【生命分流】是不是持续性施法技能，我们都会有很大的机会击杀她。”

　　兽人萨满这么一说，楚千变心中顿时一片雪亮，确实，【深渊魅魔】在每次施放【魅惑】之前都会发出笑声，如果那一瞬间……

　　德鲁伊随即问道：“豆豆，食肉，你们明白？”

　　“嗯！”

　　“知道。”

　　柳斌和米粒儿虽是刚接触游戏不久的菜鸟，但是在游戏方面的天赋却是非同一般，两人不需解释便清楚魏今夕的言下之意。

　　又是12秒的时间，众人从【魅惑】负面状态中清醒过来之后，团队中每个人不需楚千变再下达什么指示，直接就重新进入到战斗的节奏中去，【深渊魅魔】的HP从94％再次飞快滑落，柳斌、米粒儿和楚千变三人的注意力高度集中起来，等待着BOSS第三次【魅惑】的施放。

　　“唔……，你们这些愚昧的冒险者啊！难道不明白，越是负隅顽抗，到最后就越是绝望吗？”

　　【深渊魅魔】哀怨的叹息着，那张性感苍白的面容勾勒出一丝笑意，楚千变目光立时一凝，“就是现在！”

　　在BOSS的轻笑声响起的同时，德鲁伊和精灵盗贼身上同时腾起一阵烟雾，分别启动【强制·平衡面相】和【强制潜行】暂时脱离了战斗，而米粒儿则是双眼一翻，启动【假死】翻身倒地，也随即脱离了战斗。

　　同一时间，【深渊魅魔】的【魅惑】瞬间施放出来，这一次控制住的只有9人。不过，BOSS恍若未觉一般继续使用【恶魔鞭笞】，9条鞭影挥动间捆住陷入晕厥的九人，进入隐匿状态的楚千变见状不由大喜，终于给他们找到关键了。

　　当一条条鞭影中泛起翠绿的生命之光时，楚千变随即说道：“食肉，先去【脚踢】打断试试。”

　　柳斌闻言立刻显形，抬脚一下踹在【深渊魅魔】腰部，却发觉BOSS那腰身实在柔韧，竟是纹丝不动，而其施放【恶魔鞭笞】的动作也没有中断。

　　“果然是不行吗？”

　　楚千变喃喃道，随即喊道：“我们三个全力输出！”

　　说着，德鲁伊趁着其他队友陷入晕厥状态的情况，左手迅疾的划动，使用“静默施法”全力爆发起来。

　　12秒的时间转瞬即逝，当香草天空等人再次睁开双眼时，一行人不由发出一阵欢呼，【深渊魅魔】的生命值并不是原先那样的90％以上，而是跌落至80％。

　　虽然楚千变三人的技能分别进入了冷却，但众人已明白了应付BOSS的方法，只需再等楚千变三人技能恢复，如此循环两次之后，【深渊魅魔】的生命也就走到了尽头。

　　15分钟的BOSS战，众人还是消耗的起的。

　　一时间，所有人似乎看到两具BOSS的尸体躺在他们面前，爆出各种黑色稀有装备的美好情景……


第三百六十六章 底层！熔岩之池

　　【强制·平衡面相】能够在拉莫卡地宫中使用，这一点倒是出乎楚千变意料之外。【平衡面相】的使用场景限制一直是平衡德鲁伊最为诟病的缺点，不过拉莫卡地宫虽说是副本，实际上说它是一片残破的地下废墟荒野也丝毫不为过。只不过以前的副本总是默认为室内，使得楚千变一开始没有意识到而已。

　　当战斗持续到15分钟的时候，经过楚千变三人循环三次的爆发，【深渊魅魔】的生命值终于跌至1％以下，不足9000的HP对于众人来说，眨眼间就能将之轰杀殆尽。然而，就在楚千变准备趁着【魅惑】尚未结束之前，将BOSS完全击杀的时候，这个妖艳性感的女恶魔忽然抿嘴轻笑起来：“真是一群强大的冒险者，虽然我非常渴望得到你们的灵魂，但以这具身体的力量似乎无法实现呢！”

　　魅惑的笑声吟吟响起时，楚千变、柳斌和米粒儿的攻击已袭至【深渊魅魔】面前，一圈紫色光盾忽然笼罩在BOSS身周，将三人的攻击刹那间尽数抵挡。其余队友也恰在这时从【魅惑】中清醒过来，看到这样的情形，众人心中不禁暗暗叫苦，难道【深渊魅魔】还有什么别的技能？那可是一点办法也没有了，要知道团队中两个治疗的法力值此刻已不足5％，根本无法再坚持3分钟以上的战斗。

　　【深渊魅魔】的紫色眼眸扫视了一圈，仿佛是看出楚千变等人的惊惶，娇笑道：“强大的冒险者们，你们不用慌张，这具身体支撑我的力量已经达到了极限。真是遗憾，我原本还想带走你们当中几个最美丽的灵魂呢，现在，唔……”

　　魅魔挥动手中皮鞭，一阵脆响过后，一条紫色光路由喷泉广场掠出，朝着恶魔区的深处蔓延而去，“这条道路通往拉莫卡最深处的熔岩之池，你们可以在那里找到远古封印的裂痕所在。”女恶魔说着，紫色眼眸浮现狡黠，“不过，看守那道封印裂痕的可是恶魔中强大战斗种族的罗烬兰尔男爵，你们要有必死的觉悟哦！”

　　随即，围绕在她身周的紫色光盾越来越明亮，地面上基拉格的尸体也跟着绽放出光芒，一道透明虚幻的人影从巨石将领尸体中游离而出，那模样赫然就是基拉格的灵魂。

　　黑色的皮鞭“噼啪”响动，捆着基拉格的灵魂带入紫色光盾中，【深渊魅魔】的话语幽幽传出：“作为陪我玩乐的奖励，告诉你们一个秘密。罗烬兰尔的强大虽然不是现在的你们能够战胜的，但如果远古封印的裂痕关闭，他也就会失去力量的源泉。不要让我失望哦……”

　　在【深渊魅魔】充满危险和诱惑的告诫声中，紫色光盾渐渐黯淡下去，一具枯槁的尸体出现在众人眼前，随后“砰”的跌落在地上。

　　“叮……，玩家楚默言的团队战胜了【深渊魅魔】，守秩阵营声望+500，冒险者工会声望+500，冒险者贡献度+50。”

　　一行人呆愣地望着地上两具尸体，念及刚才的两场连续BOSS战，颇有险死还生的感觉，无论是面对基拉格时的倒坦，还是面对【深渊魅魔】时的消耗，一个处理不好就是直接团灭的局面。这也使得楚千变对于高难度副本有了一个新的认识，单单有一身顶级的装备，并不是击败BOSS最有力的保障，队友之间配合的默契，个人的综合实力等等细节反而成了BOSS战的关键。

　　经过刚才连战BOSS的惊悸战斗，众人不需楚千变的命令已一个个迅速坐地恢复状态，而至尊妖月则习惯性的统计起团队成员的战斗记录，当瞧见伤害输出列表的数据时，他心中不由一惊，居于首位的依旧是团长没有错。可是，那每分钟伤害总量却从以往的6.3万/分钟，一下子飙升到7.5万/分钟。

　　“7.5万每分钟！？”至尊妖月犹自不敢相信的再瞧了两眼，悄悄瞅着正蹲着摸尸体的楚千变，暗忖：“团长的伤害怎么一下子提升了这么多？也没见他换掉什么装备啊！难道是在我们被【魅惑】控制的期间打出的伤害？这……，到底是怎么提升的？”

　　猛禽德鲁伊惊疑不定的瞅着楚千变，越是与团长接触时间越长，他愈发能感受到楚千变，以及香草天空等人的神秘和强大，尤其是团长似乎永远没有底线的实力，越发令至尊妖月敬畏起来。

　　“叮……，玩家楚默言拾取了【地狱磨难胸铠】。”

　　“叮……，玩家楚默言拾取了【地狱巫毒护腿】。”

　　“叮……，玩家楚默言拾取了【地狱盗掠胸甲】。”

　　……

　　众人耳边连续传来6道系统提议音，瞧着物品拾取界面中连串飘起的装备信息，一行人早将刚才的凶险抛诸脑后。这趟拉莫卡地宫之行，无论过程再如何艰辛，其收获也同样丰厚的令人乍舌。

　　……

　　【地狱磨难胸铠】：铠甲，等级：55，品质：稀有，部位：上衣。

　　防御：1300。

　　力量+80。

　　敏捷+55。

　　体力+130。

　　【地狱巫毒护腿】：皮甲，等级：55，品质：稀有，部位：腿部。

　　防御：300。

　　智慧+100。

　　精神+80。

　　体力+60。

　　【地狱盗掠胸甲】：皮甲，等级：55，品质：稀有，部位：上衣。

　　防御：350。

　　敏捷+110。

　　力量+55。

　　体力+85。

　　【地狱残杀之盔】：铠甲，等级：55，品质：稀有，部位：头部。

　　防御：700。

　　力量+100。

　　敏捷+60。

　　体力+85。

　　（地狱残杀套装：2件套—提升攻击速度5％；4件套—提升流血伤害10％；5件套—攻击时有一定几率获得“蛮牛之力”效果，提升自身力量300点，持续15秒。）

　　【地狱残杀腿铠】：铠甲，等级：55，品质：稀有，部位：腿部。

　　防御：900。

　　力量+110。

　　敏捷+70。

　　体力+95。

　　【地狱暗翼法袍】：布甲，等级：55，品质：稀有，部位：上衣。

　　防御：160。

　　智慧+100。

　　精神+70。

　　体力+70。

　　（地狱暗翼套装：2件套—提升法术爆击5％；4件套—提升暗影法术伤害10％；5件套—施法时有一定几率获得“思维迅捷”效果，使施法速度提升5％，持续15秒。）

　　……

　　一直以来，黑色稀有装备都是玩家们渴望拥有一件而不可得的奢望，市面上流通的稀有品质装备更是长期处于有价无市的状态。在很多公会的很多团队，一名玩家如果能装备一件稀有装备，不管他是不是正选成员，别人看待他的目光都是不同的，这就是装备带来的魅力。

　　也因此，至尊妖月等人望着这6件装备，愈发有种不真实的感觉。这趟拉莫卡地宫之行到现在，其收益甚至可以说超过了以往所有副本的总和。

　　事实上，蓝色精良品质的装备和黑色稀有品质，两者之间本就没有任何可比性，属性加成相差实在太多了。

　　“叮……，玩家与天试比高获得了【地狱磨难胸铠】。”

　　“叮……，玩家绯色之殇获得了【地狱暗翼法袍】。”

　　“叮……，玩家与狼食肉获得了【地狱盗掠胸甲】。”

　　……

　　楚千变对团队中每个人的装备了如指掌，也不等众人开口便将6件装备一件件分配完毕。【地狱残杀套装】的两件则分别给了唐朝老温哥和矮人王咆哮，虽说Destiny是骑士也能装备铠甲，但残杀套装的套装属性却明显适合剑士的技能，因此，亡灵骑士也只能焦虑的等待属于骑士的套装出现了。

　　瞧着整体实力又明显提升一个台阶的团队，尤其拥有3件地狱磨难套装的香草天空HP已经突破7000点，楚千变对于推倒最后一个BOSS的信心又足了几分。

　　状态恢复完毕，德鲁伊也不啰嗦，挥手道：“出发！”说着，他已率先踏上了那条紫色光路，朝着拉莫卡地宫的最底层走去。

　　……

　　踏上蜿蜒的光路，这条紫色光带便承载着众人自动前行，装备得到了极大的飞跃而后，众人对于这是否是【深渊魅魔】布下的陷阱已不放在心上。事实上，楚千变此次率团开荒拉莫卡地宫的基本目的已经达到了，剩下的最后一个BOSS，也不过是检验一下团队的实力极限而已。

　　不过，楚千变心中虽不怎么在意最后BOSS的成败，团队中其他人可不是这么想的，众人脸上一个个流露出势在必得的神情，地宫之行战斗到这一步，这支冷锋三团的信心已经完全竖立起来。

　　“小舞那混蛋前天还说，我们冷锋三团不过是一块鱼腩上唯一美味的部分，推倒地宫最后的BOSS，看他还敢不敢说我是鱼腩。”

　　“帝国战盟的邀请？哼哼，他们帝国战盟现在才打到地宫哪一个BOSS？还想邀请我，请我去做指导么？”

　　“那几个家伙说从没听说过冷锋工会，今晚过后，我倒看看，你们是不是还没听过这个名字。”

　　“最后的BOSS，只要推倒它，我们三团就是最顶级的团队，我也是最顶级的精英玩家，最顶级的……”

　　众人怀着各种各样的心思，随着紫色光路缓缓来到了拉莫卡地宫的最深处，越过黑雾弥漫的恶魔区之后，一片炙热火红的景象出现在眼前，沸腾的岩浆在地面的裂痕中四处流淌，汇聚成一处火红的水池，热浪如涛流般扑面而来。

　　地宫的底层——熔岩之池！


第三百六十七章 灰烬男爵（上）

　　熔岩之池中，岩浆如粘稠的液体缓缓流淌着，一个个气泡在火红的岩浆池中冒起破裂，炽热的气息也随之席卷而来，令人的皮肤有种隐隐灼疼的感觉。

　　熔岩之池后方竖立着一根黑色水晶制成的棱柱，漆黑如墨的光芒从水晶棱柱中透射而出，直射如熔岩之池上空，气流在那里的上方絮乱流窜着，可见一道漩涡样的裂缝缓缓转动着，想来便是远古封印的裂痕所在。

　　当楚千变见到这一幕，立刻就明白了修复封印裂痕的方法。只需把那黑色水晶棱柱摧毁或关闭，想来熔岩之池上空的那道裂痕就会消失了。不过，想要做到这一点无疑非常困难，因为在那漩涡状的裂缝前方，还悬浮着一个异常高大的身影，亦是拉莫卡地宫最后的守关BOSS—灰烬男爵·罗烬兰尔。

　　【灰烬男爵·罗烬兰尔】：等级：68，类别：月·九级恶魔生物，生命值：1100000，技能：火焰之甲、烈焰狂噬、炎刃。

　　静静的悬浮在熔岩之池上空，灰烬男爵灰蓝色的皮肤表面不停浮现着火红的符文，紫色的眼眸无情的注视着面前的外来者，冰冷的声音缓缓响起：“无知的冒险者，莱茵隆斯大陆低等的种族，竟然妄想来到这里修复封印。真是可笑的行为，不过从太古以来，你们就重复着同样愚蠢无知的行为，我对此也不感到惊讶。现在，化为熔岩之池的一部分吧，凡人！”

　　未等楚千变等人反应过来，【灰烬男爵】长长的手臂便高举直落，印刻在他全身的火红符文随即明亮起来，一圈圈的光晕在手掌间汹涌环动，地面上的熔岩之池也跟着沸腾起来，带动着整个地宫底层的温度骤然飙升。虽然周围的景象是虚拟的，但光是瞧着眼前骇人的声势，团队两个治疗整个心顿时就悬了起来。

　　半鱼蛮在BOSS说话的时候，已飞快的给队友们加持好【圣光屏障】，此时的光明牧师早已不是风语镇那个只知道加血的半新手，对于战斗节奏的把握已经相当敏锐，而魏今夕则早已在地上插上【火焰抗性图腾】，眼睛紧紧盯着香草天空的生命值，身为主加坦克的主治疗，他此刻也感到相当大的压力。

　　【烈焰狂噬】！

　　“轰……”

　　卷着热浪的狂风轰然弥漫，火红的焰浪犹如巨兽咆哮般呼啸而至，尚未及身便令人有种闭目等死的绝望，香草天空早已换好火抗装备顶在队伍最前面。不过，鸡冠头战士很快发觉他的想法是徒劳的，灰烬男爵一抬手竟然就是群攻性技能。

　　“—700”、“—700”、“—2100”、“—2100”、“—2100”……

　　焰浪顷刻间湮没了所有人，火焰席卷过后，每个人身上都飘起了一连串的伤害数字，除去换了火炕装备的香草天空和至尊妖月之外，楚千变等人同时损失了2100点生命值。这样可怕的伤害吓得半鱼蛮和魏今夕拼命开始刷血，他们怎么也想不到【灰烬男爵】会一开始就施放群攻性技能，而且是伤害如此之高的技能。

　　楚千变在团队频道中急促的发布命令：“保持【火焰抗性图腾】，所有人使用【火焰吸收药剂】，注意HP低于20％立刻使用【强效生命瞬回药剂】。”所幸他之前准备充分，团队中每个成员必须的补给品发放的非常齐备，不至于出现手忙脚乱的危急情况。

　　众人的生命值很快便恢复到80％以上，香草天空望着悬浮在半空的【灰烬男爵】却面露难色，他尴尬的瞧了瞧队友，问道：“这怎么抗BOSS啊？”

　　闻言，楚千变等人这才反应过来，一行人面面相觑也不知如何是好。这坦克抗BOSS自然是面对面的互相拍脸，还真没听过那个坦克站在地上去抗悬浮在半空的BOSS，靠什么？靠对射么？

　　鸡冠头战士还真的取出弓箭对着【灰烬男爵】射了两箭，奈何盾铠战士的远程武器根本就是加属性的摆设，平时除了引怪之外根本没有什么用处，轻飘飘的两箭射在BOSS身上，不痛不痒的飘起“—120”的伤害，瞧得众人好一阵旦疼！面对这样无礼的挑衅，【灰烬男爵】直接立掌成刀，对着香草天空就劈出两记【炎刃】，每一记【炎刃】超过2400点的火焰伤害打得香草天空一阵肉疼。

　　而楚千变等人只能在熔岩之池便干看着，没人敢随意轻举妄动，在坦克没有对BOSS建立足够的仇恨之前，输出职业如果放手攻击不亚于找死，柳斌等近战职业更是只能站在地面上干瞪眼。

　　德鲁伊眉头一皱，脑海中思绪电转，他的目光跟着落在熔岩之池后方的那根黑水晶棱柱上，回忆起【深渊魅魔】之前所说，楚千变心中立刻便有了决断：“妖月，游到熔岩之池对面去，看看能不能把那黑水晶柱子关闭掉。我相信，关掉那黑水晶棱柱，【灰烬男爵】也该下来了。”

　　不知从何时开始，猛禽德鲁伊对于团长的决定产生了一种盲从，听到楚千变的命令，他二话不说就吞了【火焰抗性药剂】，顶着半鱼蛮加持的【恢复】和【圣光屏障】，“噗通”一声便跳下了熔岩之池。

　　“滋滋滋……”

　　在熔岩之池中奋力向对岸游着，至尊妖月身上不时飘起“—300、—300……”的火焰灼伤，瞧着那不停窜起的伤害，楚千变等人心中着实捏了一把冷汗，若非他身上的装备累计的火焰抗性足够高，别说游到熔岩之池对岸，恐怕连三分之一的距离也无法抵达。

　　“卑微的凡人，你想干什么？在我的面前，你竟妄图切断封印的裂痕，多么愚昧的行为。”

　　半空中的【灰烬男爵】嘲弄的笑起来，双手刹那间腾起两团火焰，就要准备朝着至尊妖月发动【炎刃】。

　　【怒火投掷】！

　　就在BOSS的两记【炎刃】刚刚凝聚的时候，香草天空忽然从背包里取出一把灰色的单手剑，飞快的将其奋力掷出，长剑旋转在空中划出一道弧形轨迹，拦腰从【灰烬男爵】腰间砍过，“嗡嗡”的又转回鸡冠头战士手中，而BOSS的目标也立刻转向了香草天空。“砰砰……”，两记【炎刃】疾掠而出，直接就击打在他身上。

　　众人瞧见这一幕皆是一愣，唐朝老温哥等人眼中不由露出疑惑，盾铠战士有远程拉仇恨的技能么？别说是盾铠战士，同样身为坦克的猛禽德鲁伊好像也没有超过25码的远程仇恨技能吧？

　　只有楚千变大约知晓是怎么回事，香草天空获得“石巨人之心”天赋血脉后，偶尔曾提及他完成任务之后，山岭巨人曾奖励了他一把特殊的单手剑—【山岩之刃】。这把【山岩之刃】虽是绿色品质武器，攻击力和各方面属性也很低，却附带一个特殊的技能—【怒火投掷】：投掷出【山岩之刃】，对目标造成180％武器伤害及10％护甲削弱，并造成大量的仇恨，持续15秒，冷却：8秒，有效距离：8～35码。

　　对于这把【山岩之刃】的属性和附加技能，不论是香草天空，还是燃烧的浅蓝、楚千变或是药师，都觉得太过鸡肋了点。毕竟，坦克拖住怪物仇恨必须是近距离，给他一个远距离的仇恨技能有什么用处呢？谁会闲着没人，对着怪物不停施放【怒火投掷】，再说，也没几个怪物被打之后还眼睁睁站在那里扔你甩剑，那还要你坦克干什么，远程输出职业直接都可以定点站桩输出了。

　　谁能料想到，这个一直以来认为是鸡肋的【山岩之刃】却在这里发挥了奇效，为至尊妖月游到黑水晶棱柱旁赢得了宝贵的时间。

　　当两记【炎刃】命中香草天空后，【灰烬男爵】还想继续对鸡冠头战士发动攻击，不过他随即便反应过来，转头一望，只见至尊妖月已上岸狂奔到黑水晶棱柱旁，抱着棱柱缓缓旋转起来。

　　“不！你们这些卑微的凡人，必须为自己亵渎的行为付出代价！”

　　【灰烬男爵】愤怒的吼声在岩洞中回响着，但随着黑水晶棱柱被旋转，他身后的漩涡状裂缝也跟着扭曲消失，BOSS整个人好似瞬间失去了凭依，从半空中直落下来，望着至尊妖月发出充满杀意的咆哮，“化为灰烬吧，渺小的德鲁伊，你卑劣的行为彻底触怒了我。”

　　“砰”！

　　【炎刃】的火焰刚从手中腾起，【灰烬男爵】便被一个黑影撞上，赫然是憋了好久终于能够启动【冲锋】的香草天空。

　　“看看是谁化为灰烬吧，丑男！”

　　“叮……，远古封印的裂痕暂时关闭，距离黑暗召唤水晶的开启时间还有60秒。倒计时开始，59、58、57……”

　　系统的提示音令众人一愣，虽然还不太明白怎么回事，但楚千变也没时间去深思，直接在团队频道中命令：“别管其他，火力全开，打！”


第三百六十八章 灰烬男爵（下）

　　预想的永远与现实有着差距，似乎正是楚千变等人此刻的写照，原本想至尊妖月启动了黑水晶机关，远古封印裂痕的关闭会使【灰烬男爵】变得容易击杀。

　　可是，当香草天空率先冲到BOSS面前，团队中一干近战忙不迭的紧随其后准备输出时，鸡冠头战士挥舞着【米内赛守护之刃】砍在【灰烬男爵】身上，顿时响起了一阵金属碰撞的脆响，仿佛这一剑不是砍在人身上，而是砰得劈在了一块钢板上。

　　“—100”……

　　这样的伤害不禁令香草天空嘴角一歪，差点没有当场滑倒，一把55级稀有品质武器竟然只砍出100点伤害，这得有多高的物理防御才能达到？

　　仅仅是这样还不算完，当【灰烬男爵】身上飘起那可怜的伤害之后，BOSS体表的红火符文印记陡得明亮起来，一圈火焰样的光盾在他身上闪烁了一下，香草天空头顶反而蹦出了一个“—400”的伤害数字。

　　这一下，众人算是明白过来了，伤害反弹！

　　【火焰之甲】！

　　【灰烬男爵】并不是自身的物理防御有多么惊人，而是他的技能【火焰之甲】拥有伤害反弹的效果，并且这反弹的伤害还不是那么一丁半点，按照香草天空的普通攻击伤害来计算，【火焰之甲】反弹伤害足足有80％之多。

　　立时，楚千变等人一阵手忙脚乱，纷纷取消了手中蓄势待发的技能，这要是打出去自己怕是怎么死的都不知道了。

　　人说杀敌一千自损八百，现在一记伤害打出，敌人只掉血二百，自己却要自损八百，这还怎么打？

　　顿时，楚千变等人便处于骑虎难下的两难之境，诚然【灰烬男爵】是从半空中落下来了，可他却如同一只浑身长满刺的刺猬，谁想咬上一口都要付出惨痛的教训。

　　一时间，只有香草天空无奈的对着BOSS使用【破甲】等仇恨技能，魏今夕则在后面不停的刷着血，两个人一抗一加心中都是莫名的憋屈。而团队中其他人只能在后面眼睁睁的看着，米粒儿和零度之指还犹自不信的用了两个技能，连续反弹的伤害吓得他们再不敢有一丝动弹，半鱼蛮则尝试着使用【驱散】技能，也根本无法消除BOSS身上的【火焰之甲】效果。

　　“团长……”

　　众人的眼光不约而同的聚集在楚千变身上，这个时候，德鲁伊考量就成为了团队整体行动的标向，楚千变眉头紧皱不停思索，如果BOSS身上的【火焰之甲】无法解除的话，别说是他们这支团队无法击杀，就算等级再高10级，装备再好一倍也是徒劳。毕竟，【火焰之甲】按照伤害比例反弹的效果，自然是装备越好，技能伤害越高，反弹的伤害越多。

　　“一定有办法消除BOSS身上的【火焰之甲】，否则暮公爵她们又怎么可能在40多级的时候打通拉莫卡地宫，即使是使用了炼狱毒药也是无济于事。问题是，到底该如何做才能消除【火焰之甲】呢？”

　　楚千变的目光迅速在四周游移着，最后还是落在了熔岩之池后方的那根黑水晶棱柱上，被至尊妖月旋转之后，水晶棱柱此刻已没有刚才夺目的光芒，只有若有若无的光线从顶端透射而出，与半空中依旧絮乱的气流形成了一种似有似无的联系。

　　“倒计时……”楚千变脑海灵光一闪，立时掠过一个念想，说道：“全体戒备，等系统提示倒计时结束，随时准备火力全开攻击。”

　　……5、4、3、2、1……

　　“叮……，受到【灰烬男爵·罗烬兰尔】力量的牵引，黑暗召唤水晶重新启动，远古封印的裂痕将被重新打开。”

　　“凡人，你们是永远无法明白恶魔的强大之处的，感受与神媲美的恶魔之力的恐怖吧……”

　　【灰烬男爵】冰冷的大笑着，体表的火红印记一个个闪亮起来，绽放出一道道光芒直射入后方的黑水晶棱柱中，半空中絮乱的气流顿时湍急起来，无形的漩涡盘旋起来，似有一股强大的力量贯入【灰烬男爵】体内，使他身体再次凌空悬浮起来。

　　“—1000（爆击）”！

　　这时，香草天空一记【痛击】劈砍在BOSS身上，霍然窜起的爆击伤害令众人一愣，旋即纷纷狂喜，原来如此！

　　原来当【灰烬男爵】的力量牵引再次启动黑暗召唤水晶的时候，他身上的【火焰之甲】效果就会消失，团队中几个近战见此情形，那里还按捺的住，飞快绕到【灰烬男爵】身后，趁着他身形还未飞起太高的时候，将所有伤害最高的技能一股脑丢在了BOSS身上，也懒得去管仇恨高低的问题了。

　　紧跟着，团队中的远程也纷纷火力全开启动技能攻击，楚千变则飞快窜上前，从背包里掏出那瓶药剂砸在了【灰烬男爵】身上，水晶瓶碎裂猩红的液体飞溅，BOSS全身顿时覆盖了一层黯淡的血色。

　　【炼狱虚弱毒药】：使目标的魔法抗性削弱70％，持续2小时。

　　这瓶药剂是楚千变当初精挑细选的，对于德鲁伊会选择这种效果的炼狱毒药，暮公爵还曾讽刺他用心险恶了好一会儿。

　　确实，一个BOSS的魔法抗性被削弱了70％以后，法系输出职业得到的伤害提升何止是10％，20％那么简单。

　　在众人讶异的注视下，楚千变直接挥手示意，“火力全开，打！”

　　这一次，真的是全体成员拼命的开始输出了，当【灰烬男爵】距离地面8码之后，柳斌等近战只能停下手来仰望感叹，但团队中绯色之殇、零度之指却为自己的伤害陡增乍舌不已。

　　只见BOSS身上，一个个“—2400（爆击）”、“—3500（爆击）”、“—1450”……的密集数字不断飘起，这样的伤害比之刚才的几场BOSS战至少提升了30％。众人想也明白这是团长那瓶药剂起到的作用，不过现在的情况也不容他们多想，远程攻击职业一个个全神于施放技能中，务必在最短的时间内造成最大的伤害。

　　瞧着【星火之柱】一道光柱砸下，【灰烬男爵】头顶骤然窜起“—3500”的爆击数字，楚千变也是为这样的伤害心惊不已，二转时自己在月陨之城身中【炼狱麻痹毒药】还没什么感觉，谁能想到这一系列的毒药对于BOSS的削弱竟能达到这样的地步。

　　这样一瓶【炼狱虚弱毒药】等于提升了团队中几个法系攻击职业30％以上的输出，使一场BOSS战的难度何止降低一筹，也难怪暮色蔷薇和幽暗天昙能在40多级时就打通了拉莫卡地宫，如果他有这样的药剂，在40级左右的时候也会耐不住寂寞的。

　　不过，楚千变的心弦并没有随着【灰烬男爵】的HP锐减而稍有放松，随着BOSS缓缓上升至原来的位置，德鲁伊的目光一瞬不瞬的盯着BOSS体表的火红符文印记，陡然间，就见BOSS与黑暗召唤水晶之间相连忽然中断消失，楚千变想也不想立刻抬手示意，团队中一干远处输出职业立刻停手，【灰烬男爵】身上的火红印记符文也再次萦绕起来。

　　【火焰之甲】再次笼罩在BOSS身上，但对于楚千变等人来说，他们也终于摸清楚了应对【灰烬男爵】的办法。

　　关闭黑暗召唤水晶使BOSS落地；坦克趁此建立仇恨，1分钟后【灰烬男爵】试图使用力量再次启动水晶，【火焰之甲】消失；当BOSS升空到原来位置，【火焰之甲】则再次恢复，这才是【深渊魅魔】之前话语的真正含义。

　　“你们这些卑微的凡人，接受我罗烬兰尔的惩罚吧！”

　　【灰烬男爵】怒吼着，这一次也不朝着至尊妖月发动攻击了，直接双臂前压，手掌中光晕一圈圈流转，怒涛一般的焰浪再次席卷整个岩洞。望着铺天盖地的火焰，楚千变不得不庆幸这一次拉莫卡地宫之行准备的充分，由于两个坦克火焰抗性装备齐备，两人面对【灰烬男爵】火焰技能灼伤并不能造成太过威胁的伤害，也使得熔岩之池后方没有治疗看护的至尊妖月能够凭借坦克的高血量和各种药剂撑住不死。

　　汹涌的【烈焰狂噬】之后，至尊妖月再次转动黑暗召唤水晶，【灰烬男爵】也再一次将愤怒的目光投注向猛禽德鲁伊，而香草天空也又一次掏出【山岩之刃】，朝着BOSS就是一记凌空怒投。当【灰烬男爵】又一次直落在地面之后，这场BOSS战的节奏终于逐渐掌握在楚千变等人的手中。

　　“加快输出！加大输出！近战用点力，看看你们被我们远程甩开多少伤害？现在都不要掉以轻心，治疗注意坦克和所有人的血量，小心……”

　　当【灰烬男爵】第四次开始升空的时候，愤怒的BOSS似乎无法抑制内心的怒火，毫无征兆的再次施放【烈焰狂噬】，而楚千变则顶着漫天火海喊道：“不要停！拼命的打，我不想看到BOSS第五次坐空气电梯，全力给我打！”

　　4％、3％、2％、1％……

　　0％！

　　“你们这些卑微的凡人，怎么可能……”

　　恶魔男爵绝望的咆哮声响起，他的身体也从半空中直落下来，砰然跌在熔岩之池岸边。

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　……

　　系统提示音从未像此刻响动的这么频繁，一条一条的回荡在耳边，可至尊妖月等人却置若罔闻，一群人只是屏住呼吸默默注视着这具高大的尸体，犹自不敢相信拉莫卡地宫最后的BOSS已经倒在了眼前。

　　倒在了他们这支从正选加替补也不过才24人的团队面前……


第三百六十九章 所谓荣耀！

　　临近清晨，天空逐渐浮现一抹白色，北方冰封地域依旧笼罩在一片飞雪中，素裹的银妆与东边微亮的晨曦相映衬，使得这个黎明显得更加清冷寂静。

　　狂风卷着大片大片的雪花席卷北方山脉山脚下的谷地，站在低矮的山丘上瞧着菱形雪花扑面而来，即使是在游戏中感觉不到什么寒冷，自人心底还是不禁泛起一丝凉意。

　　此刻，霜印魅灵正领着一队玩家蹲在空旷的山谷中进行公会任务，猎杀在山谷中出没的雪狐，剥去雪狐的毛皮作为任务物品。这是一类捐献动物毛皮换取公会升级经验的兑换任务，属于公会任务最寻常的一种，亦是获得的公会升级经验最少的一种。

　　公会任务无疑是多种多样的，比如同公会成员组队下副本，每天从公会管理NPC那里申领的公会日常任务，各种公会团队任务等等。

　　可是，公会任务的类型虽多，除去公会日常任务每天刷新一次之外，其他的公会任务终究有做完的时候，唯一能够重复进行获得公会升级经验的，就只有霜印魅灵现在进行的特殊物品换取公会升级经验的兑换任务，每上缴一定数量物品兑换的公会升级经验虽少，但却是能够无限重复进行的，这也是为什么那些大型公会能够比别的中小型公会更快达到6级公会的原因。

　　空旷飘雪的雪白山谷中，霜印魅灵站在中央，正不停与队友们交易，清点着一个晚上下来的收获：“第991张雪狐毛皮，不错！”女盾铠战士嘴角勾勒出动人的笑容，抬头宣布道：“还差9张雪狐毛皮，剥好我们就可以下线休息了。”

　　团队频道中顿时响起了一片欢呼声，任谁在这样荒郊野岭剥上一个晚上动物皮，都会打心里产生一种极度的厌恶。现在美女会长终于发话，团队中众人仿佛是看见了曙光，争先恐后的到山谷各处去寻找落单的雪狐去了。

　　霜印魅灵瞧着队友们忙碌的身影，心中不由感叹，都说日久见人心，果然如此，团队中这些成员有些并不是冷锋一团的正选成员，却在公会处境最艰难的时候还愿意进行团队活动。反观一团近半的正选成员，平时在自己面前表现的如何为公会效力，但当自己提出通宵到北方冰封来进行公会任务时，却一个个推脱的下线了。

　　一个晚上时间，公会频道中依旧不时响起有人退出公会的提示，霜印魅灵也已能做到平静以对，内心中她甚至很庆幸这样的危机是发生在冷锋刚刚步入正轨的时候，如果是在冷锋顺风顺水的成为大型公会再发生这样的危机，恐怕后果比现在还要严重十倍。

　　站在山丘上，霜印魅灵眺望着远方天际怔怔出神，雨蓝和百步剑方这时来到她身边，瞧着会长面无表情的绝美容颜，两人交换着眼神，在女巨魔萨满的示意下，矮人剑士笑道：“会长，情况并没有想象的那么糟糕，现在公会内还有相当一部分人愿意与我们冷锋共进退，即使咱们冷锋锐减到原先的规模，想要继续发展壮大也并不是困难的事情。”

　　望着两个好友关切的眼神，霜印魅灵感激的说道：“百步大哥，蓝姐，幸好有你们在，一直以来都这么尽心帮我。我真的……”

　　“是姐们就不要说这么见外的话。”雨蓝直接打断了霜印魅灵的话，故做生气的瞪了她一眼。

　　瞧着女巨魔萨满的模样，霜印魅灵不禁展颜一笑，笑容如冰花一般清冷夺目，刚想说些什么，三人耳边忽然传来一声低沉悦耳的系统提示音。

　　“叮……，全服通告：冷锋打通公会试炼副本·拉莫卡地宫（地狱模式·12人），获得晋升7级公会资格（6级公会经验未满）。”

　　“咦，我们守秩阵营终于有团队把地狱模式拉莫卡地宫打通了，呃……”听到系统提示音，百步剑方下意识的笑着说道，陡然，他的笑容凝结在脸上，呆滞的望着同样就瞠目结舌的两女，半晌，矮人剑士犹如闷雷般咆哮起来：“冷锋公会！？老子是不是听错了？谁能告诉我，刚才到底是那个公会的团队打通了地狱模式的拉莫卡地宫？！”

　　百步剑方的吼叫声不停在清晨的山谷中回荡，但团队中却无人回应他的问题，众人听到这个全服公告时，每个人反应过来也瞬间进入僵直，甚至有人几乎忘却自己还在打怪，任由雪狐挥舞着锋利的爪子往自己身上招呼。

　　“全服通告：冷锋……”

　　“冷锋……”

　　“冷锋……”

　　团队频道中鸦雀无声，冷锋的公会频道此刻也是鸦雀无声，所有在线的公会成员不约而同干了一件同样的事情，打开公会界面，点开三团成员列表，当看清三团成员所在地时，巨大的压迫感顿时扑面狂涌过来。

　　冷锋三团成员全部在线，所在地——拉莫卡地宫！

　　霜印魅灵愣愣地望着三团一个个成员的名字，她的美眸不禁湿润起来，眼前隐约浮现那个远古精灵平衡德鲁伊面带微笑的傲然神情，这个男人的行事就和他的游戏ID一样——楚默言，平时低调的不见人影，却做着那最高调的事情，高调到现在整个《夜爵》，包括守秩和混乱两大阵营所有在线玩家耳边都回响着冷锋公会的大名。

　　所谓的荣耀，就是如此么？

　　东边天际绽放的晨曦中，百步剑方站在空旷的山谷中癫狂大笑：“现在看你们谁敢嘲笑我百步剑方，你们现在该明白了吧，我的眼光就和我的人一样坚挺！”这句话落在身旁的雨蓝耳边，女巨魔萨满顿时满面羞红，恨恨地警告他不要口无遮拦。

　　……

　　“叮……，全服通告：冷锋打通公会试炼副本·拉莫卡地宫（地狱模式·12人），获得晋升7级公会资格（6级公会经验未满）。”

　　金晶之城的酒馆中，当这声系统提示音在每个人耳边响起，酒馆中所有人喝酒的动作立时呆滞，不少人更是一口酒喷了出来，很多知情人的眼光有意无意飘向酒馆中央的一桌玩家身上，正是落雪之舞、刺秦和七夏等人。

　　七夏三人原本还兴高采烈的预测着冷锋公会崩坏的时间，听到这个全服通告三人眼神顿时呆滞，刺秦更是流露出难以置信之色，歇斯底里的叫道：“不可能！就凭他们冷锋，怎么可能打通拉莫卡地宫，怎么可能……”说着，他不由一个激灵，不由想起那支号称冷锋公会精英团的冷锋三团，一张脸立时青白交加，再也说不出一句话来。

　　……

　　微沁之森·莫洛纳纳城。

　　站在王城的高塔上，耳边的全服公告犹自在回响，莫九离和韵沫两人面色阴沉到极点，眺望着东北方冰雪群山王国的方向，眼中冷芒连闪也不知在计划着什么……

　　同一时间，逆王侯和狂风暴法还在王城战斗训练场内，两人神情变幻不定的低声交谈，逆王侯嘲弄的笑道：“莫九离也是流年不利，进入《夜爵》以来接二连三的碰壁，对我们枫林天下来说也算是好事。”

　　狂风暴法眼中掠过深思，建议道：“能打通地狱模式拉莫卡地宫，冷锋公会的这个第三团实力好强，会长，我们要不要……”

　　“不急，观望一下。总归不能让帝国战盟日子太好过就行。”

　　“嗯。”

　　同时，莫城外的大法师塔顶端，沁染烟雨听到这个全服通告先是一愣，继而轻笑起来：“打通了拉莫卡地宫？以后要从他那里强买几件法师装备才行，怎么杀价呢？5折优惠不知会不会卖给我？6折？7折？……”

　　……

　　“叮……，玩家楚默言的团队击杀【灰烬男爵·罗烬兰尔】，守秩阵营声望+1200，冒险者工会声望+1000，冒险者贡献度+150。”

　　“叮……，玩家楚默言的团队打通拉莫卡地宫（地狱模式·12人），公会经验+10000，团队经验+10000。”

　　“叮……，玩家楚默言的团队成为守秩阵营第一支打通拉莫卡地宫的队伍，守秩阵营声望+1500，获得觐见冰雪群山王国国王资格。”

　　“叮……，玩家楚默言的团队完成【通关·拉莫卡地宫（地狱模式）】成就。”

　　“叮……，全服通告：冷锋打通公会试炼副本·拉莫卡地宫（地狱模式·12人），获得晋升7级公会资格（6级公会经验未满）。”

　　拉莫卡地宫的熔岩之池，一声又一声的系统提示音在耳边回荡又回荡，众人呆滞的望着地上【灰烬男爵】的尸体，直到楚千变蹲下来去捡尸体的时候，一行人才反应过来。

　　“打通了？”

　　“我们打通了？”

　　“团长，我们打通了！！！”

　　团队中所有人都兴奋的叫了起来，紧跟着三团的团队频道里残灭等人也跟着怪叫起来，“我们打通了，打通了，打通了，一定要好好庆祝一下……”

　　“好了。”

　　团长平静的话语在三团团队频道里响起，频道中顿时没有一丝声息，楚千变扫视了一圈，微笑赞许：“干得不错！BOSS的装备放到妖月那里去分配，你们去庆祝吧，我下线休息了。”

　　闻言，至尊妖月等人这才注意到德鲁伊脸上掩饰不住的疲惫，想及全程副本下来楚千变由指挥、后勤、细节等各方面的面面俱到，团队中每个人一时竟不知该说些什么，只能怀着敬畏的心情默然注视着团长的身形逐渐消失在眼前……


第三百七十章 团长下线的八小时（上）

　　一趟拉莫卡地宫打下来，楚千变真是累了。

　　相比当初莫城的王城城堡副本，率领一支12人的团队需要注意的细节、节奏等各方面问题无疑呈几何倍数增加，所以当【灰烬男爵】被击杀的瞬间，楚千变根本就听不进那一声接一声的系统提示音，也懒得管地宫最后的BOSS掉落了什么好装备。此刻他只有一个念头，那就是下线好好睡一觉。

　　于是，将【灰烬男爵】爆出的装备一股脑丢给至尊妖月后，楚千变二话不说就下线了，什么问题等他睡够上线再说。

　　不过，时间绝不会因为一个人的休息而停止流逝，《夜爵》亦不会因为一个玩家的下线而停止运营。当楚千变下线不到半小时，清晨的阳光再次笼罩在莱茵隆斯大陆的时候，无论是守秩还是混乱阵营，每个玩家都知道《夜爵》中第三个打通地狱模式拉莫卡地宫的团队出现了，这也是守秩阵营的第一支打通地宫团队。

　　听到这样的消息，对于守秩阵营的普通玩家、闲散玩家来说，首先的第一反应是送了口气，终于在官方论坛上，守秩阵营的玩家不会再被混乱阵营压得抬不起头来了。自从40多级时，暮色蔷薇和幽暗天昙两大公会率先打通地狱模式地宫之后，那些长期在论坛灌水的人们立刻就得瑟起来了，不时就会冷嘲热讽守秩阵营的无能，到现在还没有打通拉莫卡地宫。

　　现在，守秩阵营这边终于有一支团队打通了地狱模式地宫副本，守秩的第一个7级公会也即将诞生，那些喜欢在官方论坛逗留的人们总算能够挺起胸膛做人了。不过，惊喜过后随之而来的便是极大的疑惑，这冷锋公会又是那里冒出来的？打通地狱模式拉莫卡地宫的团队，难道不该是三公六战盟的其中一支么？

　　这剧本不对啊！

　　相对于普通、闲散玩家的反应，那些中型、大型公会，乃至三公六战盟则更加的震动，谁能想到一支规模不足万人的中小型公会竟能在一夜之间打通拉莫卡地宫，这简直是《夜爵》开服以来最震撼的新闻了。

　　同时，一些知晓冷锋的公会势力则将目光投向冰雪群上王国，他们可是清楚最近帝国战盟扶持荆棘战刃和永恒压迫冷锋公会的事情。很多有心人暗中不由大笑，这下可是有好戏看了，谁能想到一个小小的冷锋能悄无声息的给帝国战盟这么响亮的一巴掌。

　　看好戏的，观望的人自然不在少数，但趁此机会有所行动的也是大有人在。

　　全服通告之后的半小时，三大公会之一的烈火狂乱就直接单方面宣布了对于冷锋公会的支持，烈火狂乱驻守秩阵营的分会会长当时的月光说辞是这样的：“冷锋公会现在还是刚刚起步的状态，可这个公会却做到了我们这些老牌公会做不到的事情，这已足以证明冷锋的潜力，我非常欢迎游戏业界有这样一支新生力量的加入。”

　　随后，六大战盟之一的疾风无双也表明态度，会长疾风战神只说了一句话：“霜印魅灵是一个美丽的女玩家，同时也是一个优秀魄力的会长，冷锋公会的三团亦是一支实力强大的团队，这让我想起了当初遇见水闲然的情景。”

　　疾风战神这句话无疑比当时的月光更有震撼力，熟知疾风无双公会过往的人都知道，这个顶级公会的崛起正是在疾风战神任命水闲然为团长开始的，这个森林德鲁伊麾下的团队现在已是疾风无双的一面旗帜。

　　有两大顶级公会的力挺，十大游戏工作室的【叠浪澜夕阁】立刻出来表明态度，新一代开山怪公开提出愿与冷锋公会结为兄弟同盟公会。

　　风向，瞬间就变了，吹得很多人差点意识模糊起来。

　　就在昨天，甚至在清晨之前，冰雪群山王国各大公会势力还在猜测冷锋公会完全湮没的时间，却不料一个全服通告响起，形势便发生了翻天覆地的变化。

　　前一刻天堂，后一刻地狱，正是那些退出冷锋公会的玩家心情的最好写照，一个公会有冷锋三团这样的旗帜式团队，完全可以想象其未来无比光明的前景，自己却因为一点蝇头小利主动退出公会转投他会，这不是脑子犯2是什么？

　　而对于霜印魅灵等人来说，她们的心情则是前一刻地狱，后一刻天堂。前一刻，公会中还陆续有人退出公会，后一刻，公会里一下子就塞进了近百人，那入会的速度当真是飙得的飞起。

　　“谁加的人？”百步剑方在公会频道里立时训斥，那些刚加入公会的玩家旋即纷纷表示自己是某某的好友，某某的同学，或是某某某的兄弟，矮人剑士这边脸上几乎要笑出一朵花来，不过在公会频道里依旧是一派威严的语气，沉声道：“之前会长就说过了，想退会的我们祝福你们，但入会必须通过严格的审核，现在加人的权限就只有公会的官员，不要再乱收人了。”

　　公会官员们纷纷表示明白，强烈声明绝不会乱加闲杂人等，百步剑方见此情景愈发得瑟的笑起来，那模样瞧得旁边雨蓝又是恨恨剐了他一眼，嘀咕道：“又不是你率团打通的拉莫卡地宫，得意个什么劲。”但是，巨魔女萨满不得不承认，如果当初没有矮人战士力保那个平衡德鲁伊创建三团，冷锋公会又哪里会有现在这番局面。

　　瞧着两个好友相互调侃的情形，霜印魅灵此刻也是一阵轻松，第一次，她内心滋生出一种奇怪的情绪，似乎只要冷锋公会有那个德鲁伊率领的三团存在，不论遇到什么样的危机，最后也能迎刃而解。

　　女盾铠战士静静出神思索了一会，随后在公会频道里发布信息：“全体公会成员放下手中正在进行的任务，全力完成公会任务，迅速把公会等级冲到7级，谢谢大家配合！”

　　其实，根本不需要霜印魅灵发布这样的信息，公会所有在线成员已这样去做了，谁都知道7级公会的系统福利有多么诱人，更重要的，守秩阵营第一个7级公会成员，这样的称呼说出去该多带感啊！

　　整个冷锋公会转眼间便绽放出惊人的活力，公会频道里组队声、吆喝声不时响起，而三团的成员们则依旧和往常一样，在打通了地狱模式拉莫卡地宫后依旧不言不语，这样的行事作风冷锋公会其他成员已是习以为常，但也因此愈发对三团敬畏向往起来。

　　打开三团的成员列表，霜印魅灵盯着列表的名字不由一愣，旋即拨通至尊妖月的私聊频道，问道：“妖月，默言团长呢？他下线了？”

　　“团长？他太累了，先下线了，会长你不知道，指挥拉莫卡地宫有多累人，团长他的意思好像要我去带团，我的团队贡献度快要负300了，完了，完了……”

　　面对猛禽德鲁伊声泪俱下的抱怨，霜印魅灵已不是第一次听到，当初被任命为三团副团长，并要单独带队下地狱模式冰雪陵墓的时候，至尊妖月就不止一次表示他的恐慌，希望霜印魅灵能和楚千变沟通一下，不要他担任这样关键的位置。

　　现在，那个平时难得见踪影的平衡德鲁伊又想直接把拉莫卡地宫甩给至尊妖月，听着猛禽德鲁伊一个劲的惊惶不安，霜印魅灵不由轻笑起来，谁能想到平时公会猛禽德鲁伊仰视的三团副团长竟还有这样一面。

　　思及此，霜印魅灵难得玩心突起，调侃道：“默言团长既然这么相信你，就放手去带团吧，我相信他的眼光，嗯，妥妥的！”

　　“会长，你怎么和比高副团、馒头副团一样的啊！啊啊啊，我带不好会被他们喷死的……”

　　……

　　清晨，金晶之城酒馆，燃烧的浅蓝伪装成战九州的模样和药师坐在桌前喝酒，两人都是刚上线不久，得知消息后就直接跑到了金晶之城来。

　　“打通了！竟然打通了！！”燃烧的浅蓝神情之间还有些不信，猛灌着酒嘀咕：“那家伙，越来越变态了……”

　　对于骑士含糊不清的言语，药师并没有去注意，死灵法师浅酌佳酿，心中则是一阵窃喜：“队长说要拿一套拉莫卡地宫的装备作为酬劳，全套的黑色稀有品质装备，嗯……，勉强可以接受，勉强可以接受！”

　　在两人各怀心思胡思乱想的时候，酒馆门口忽然窜进一个矮小的身影，酒馆中玩家的目光立时被吸引了过去，纷纷聚焦在这个来人身上。

　　倒不是说大清早酒馆中突然窜进一个侏儒有多么稀奇，毕竟，玩家对于《夜爵》中的各大种族外形早已没刚开服那么稀奇。众人惊奇的是这个侏儒身上穿得装备，一身古铜流线的铠甲，全身的装备透射着黑色光芒，那色泽几乎要亮瞎了周围玩家的眼睛，腰间佩戴的单手剑类似骑士的十字剑，却比十字剑更加的粗犷。

　　全身近半套的黑色稀有品质装备？

　　“这是那位大清早来秀装备！”

　　“MD，侏儒穿这么好的装备，简直是暴殄天物啊！要是装备在我这个牛头人的身板上，那该多雄壮威武啊！”

　　酒馆中的人们心中立时泛起阵阵酸水，燃烧的浅蓝和药师闻声朝着酒馆门口望去，两人不由齐齐骂了一声：“我靠！这货！”

　　只见酒馆门口，香草天空伪装成侏儒正矜持的望着这边，终于，鸡冠头战士能够一圆他在光天化日之下站街秀装备的美梦了……


第三百七十一章 团长下线的八小时（下）

　　上午八时，距离《夜爵》的第三次全服通告还不到3小时，几乎所有在线的玩家都知道了冷锋公会这个名字，知道了这个公会现在尚是中小型公会的规模，亦知晓了打通拉莫卡地宫的是冷锋公会三团的团队。

　　相对于各个公会势力之间的暗潮汹涌，游戏中占主要基数的还是广大的普通玩家、闲散玩家以及那些独来独往的独行侠。这些人并不会太在意公会之间发生了什么，或者什么帝国战盟对于冷锋公会的打压，亦或是什么烈火狂乱和疾风无双等公会的公开支撑。

　　这些公会之间的是是非非，大多只有局内人，有心人才会关注。可之于游戏中最大的群体来说，他们往往关心的是自己本身的事情，几个可以一起下副本做任务的好队友，一个实力强劲的好团队，或者一个前景光明的公会，这些才是一个普通玩家平时会关注的东西。

　　冷锋公会上下之所以欣喜若狂，正是因为再没有比全服通告再好的广告了，有了这个全服通告，之前横亘在冷锋面前的一切难题都迎刃而解。帝国战盟想要支持荆棘战刃和永恒来拖垮冷锋，几天的时间退会的成员的确众多，但现在呢？守秩和混乱阵营都知道了冷锋公会的存在，还会去担心生员的问题么？一个只需把6级公会经验冲满，就能自动升级为7级的公会，哪怕它的规模小如麻雀，也是有大把大把的玩家削尖脑袋往里面钻的。

　　反观荆棘战刃和永恒公会那边，之前的一系列诱人的举措，什么大幅提高公会福利，什么创建五团、六团、七团，什么打造一个全会精英的口号……，这些若是在凌晨之前，对于冰雪群山王国的玩家们来说还有点吸引力，但是现在，不管是知情者还是仅看到表面的人们，都觉得这根本就是一个笑话。

　　打造一个全体精英的公会？短短一周之内公会规模扩充一倍？公会团队成员福利比其他公会高出三倍？

　　一边是大张旗鼓的收人、建团，一边是默不作声的打通地狱模式拉莫卡地宫，同样是冰雪群山王国的公会，这时候，双方之间的区别就异常明显的暴露在广大玩家眼前。

　　如果你一个公会的实力够强，团队成员素质够好，需要用这么高调宣传来扩充公会规模么？什么号称打造一个全体精英的公会，实际的行动呢？只有论坛上发布的那些地狱模式冰雪陵墓的帖子？拉莫卡地宫呢，困难模式的帖子都没见一个？这就是所谓的冰雪群山王国未来的支柱公会？

　　因为事实就摆在眼前，很多并不知情的玩家不免会产生这样的想法，这种念头的滋生不仅是在那些闲散玩家、普通玩家心中，即使是荆棘战刃、永恒公会内部的很多成员也不由产生这样的想法。

　　相比冷锋公会低调的打通地狱模式拉莫卡地宫，荆棘战刃和永恒公会这段时间的表现，着实显出很多作秀的肤浅，而清晨的这个全服通告则如同一盆冷水，轰然灌在了那些对荆棘战刃和永恒未来充满信心的玩家们头上，使他们开始反思自己之前脑袋发热的幻想。

　　仅仅两个多小时，荆棘战刃和永恒公会这些天来规模激增的势头便停滞了，一个玩家退出了公会，二个，三个，四个，五个，六个……，到后来甚至同时有十多个玩家同时退出公会，那退会的速度比起之前的冷锋公会也是不遑多让，面对这样的情形，落雪之舞和刺秦却是一点办法都没有，他们知道问题出在那里，甚至于之前就意识到了问题症结所在，但又哪里有空去解决。

　　这就是一个公会超高速扩张带来的恶果，激增的公会成员带来的必然是绝大多数新成员凝聚力、忠诚度的稀薄，这样的公会根本经不住任何风浪的冲击，便如同一片无根的浮萍，湖面稍有点风吹浪打，立刻就是随波飘向远方的趋势。

　　不过，此时此刻，在这天的上午，并没有多少人会关注荆棘战刃和永恒的情况，对于这两个刚刚挑起暗战便被无声斩于马下的失败者，又有多少人会再产生兴趣呢？更多的人，更多的公会都将目光投向了冷锋公会，不论是一公一战的力挺，还是冰雪群山王国境内各大公会纷纷表示的善意，所有人都明白，一个强有力的公会势力已然在《夜爵》开服不到两个月的时间冉冉升起。

　　一个公会的崛起往往就是这么简单，或是通过慢慢的积累由量变达到质变，或是公会内出现一支强有力的团队，一鸣惊人之余来拉动公会的迅速扩张。

　　冷锋公会到底是属于前者，还是属于后者，亦或是两者兼而有之，对于这一点，霜印魅灵是没有时间再去理会的，她实在太忙了，从凌晨到现在根本就没有消停过。先是在公会内发布命令勒令不允许随便加人，随后好友列表里的私聊申请就没有停止过振动，恭喜的，祝福的，试探的，表示想要加入冷锋公会的……，简直是什么样的都有，面对这样的情形，霜印魅灵不得不一一作答，总不能说这边打通了拉莫卡地宫，自己就开始耍大牌装高傲了吧。

　　不过，回应了好友列表中大部分朋友的问候之后，霜印魅灵又发现自己的留言箱内激增了近千条信息，邮箱内更是有数百的邮件，什么自荐信，求爱信，申请入会信件……，那各种各样的说辞令霜印魅灵暗中不由呻吟起来，第一次，她感到这个会长当得实在是累人，不禁暗暗嫉妒起那个打完副本就下线睡觉的三团团长来。

　　整个冷锋公会仿佛一台机器加满了油，开始高速的运转起来，公会频道更像是一个喧闹的菜市场，各种各样的吆喝声此起彼伏，组队的，收装备，收材料，新入会拜山头的……，各种各样的言论听得很多人不时发出一阵哄笑。

　　随后，上午10时，公会仓库中忽然多了两件55级稀有品质护腕，一个是盾铠战士的腕铠，一个是光明牧师的手腕。立时，便有人将这两件装备的属性贴在了公会频道里，整个公会随即骚动起来，在线成员纷纷打开公会仓库去观摩，望着陈列在仓库顶端的这两件装备只有流口水的份，不少刚入会的成员开始悄悄询问起公会正式团队的入团问题。

　　一切，就如这个上午的阳光一般绚烂美好……

　　……

　　同一时间，金晶之城酒馆，此刻坐在酒桌前的就不止燃烧的浅蓝和药师了，香草天空、魏今夕和柳斌也正端着酒杯大灌特灌，三个大男人并不需要像半鱼蛮和米粒儿那样去补眠，还未从打通拉莫卡地宫的兴奋中冷静下来的他们，此刻犹自在那里大吹特吹自己的英勇表现。

　　相比这三人的兴奋，燃烧的浅蓝脸上则是一脸郁闷，他自清晨上线开始就没有离开过酒馆，不时的看看时间，再盯着冒险小队列表，焦虑的等待着楚千变的上线。

　　“这家伙平时上线最早，今天倒是怎么了？不就指挥一趟拉莫卡地宫么？有必要像娘们一样睡得昏天暗地么？”五人中能这样说楚千变也只有燃烧的浅蓝，骑士自听香草天空说【灰烬男爵】爆了一把【燃烬之枪】后，他立刻就走不动了，坐立不安在那里纠结着，“这样的武器就直接丢给别人分配，这家伙难道就没想过一起出生入死的队友么？”

　　一想到楚千变直接把【燃烬之枪】丢给至尊妖月分配，燃烧的浅蓝心中就难受起来，虽说这是冷锋三团团队活动时打到的装备，不过骑士和德鲁伊一向不会客气，尤其是知晓三团唯一的骑士Destiny已经有了一把稀有长枪后，燃烧的浅蓝更是对这把【燃烬之枪】势在必得，考虑这怎么从德鲁伊那里把这杆长枪A过来。

　　“别急，别急，浅蓝老哥，没有队长发话，妖月他是不会随便分配装备的。”

　　一旁香草天空等人也是难得看到骑士这么不淡定，众人立时抓住机会调侃起来，魏今夕笑道：“不过，这事也做不得准，如果妖月不小心把【燃烬之枪】丢进公会仓库，那么……，嘿嘿。”

　　“难保，难保啊！”柳斌也是随声附和。

　　药师则是不怎么真心的安慰：“没事，等暴乱战盟打通拉莫卡地宫，这件武器迟早也能爆出来。”

　　确实，以燃烧的浅蓝在暴乱战盟第一精英团的绝对主力位置，只要等他们打通拉莫卡地宫，入手这件武器也是迟早的事情。不过，身为一名高端玩家，知晓这件武器已经在好友手中，那是如何也无法保持镇定的。尤其，BOSS爆装备这种事也是极看脸的，有些人一次就能拿到心仪的武器，有些人可能需要经过天长地久的等待。

　　“哼！”燃烧的浅蓝冷哼一声没有说话，陡然，他眼睛精芒四射的亮起来，立刻发出好友聊天申请，吼道：“【燃烬之枪】呢！快拿过来！”

　　金晶之城的旅馆中，楚千变刚刚上线就接到骑士咆哮的密语，不由一愣：“嗯，什么？”思索了一会，刚刚清醒的脑袋还未反应过来，皱眉问道：“什么【燃烬之枪】？我错过了什么么？”

　　“靠～！不够朋友……”


第三百七十二章 二转时代最后的盛事！（上）

　　人怕出名猪怕壮！

　　打通地狱模式拉莫卡地宫之后，楚千变又一次体会到了这种痛苦，而这一次，他的身份是冷锋公会第三团的团长。德鲁伊觉得这日子真是没法混了，每天上线他的留言箱和邮箱内都会有成百上千的留言和新邮件，其中有一小半是发给他真实的ID·绝千回的，亦有一大半是发给他伪装的ID·楚默言的。

　　留言箱里的留言和邮箱中的邮件真是令楚千变大开眼界，有挑战的，自荐的，寻友的，表白的，甚至还有人留言给他，问楚千变是不是曾经某款游戏某某的朋友，对于这些奇奇怪怪的留言和信件，德鲁伊自然是选择无视，可也是被弄得苦不堪言。

　　毕竟，楚千变早已不是刚进游戏的那个菜鸟，好友没几个，认识的玩家也是寥寥可数。现在的德鲁伊的好友列表里怎么也有20多个好友，楚千变再不想理会这些留言和邮件，怎么也要注意一下其中是否有好友发来的信息，防止自己疏漏了什么。原本，自从楚千变鲜少用绝千回的身份出现在游戏后，留言箱和邮箱中的这些东西已减少了许多，但是现在，经过那个全服通告一闹，可就真把楚千变害苦了。每天上线第一件事，楚千变至少要花费半小时的时间去整理留言箱和邮箱，对于德鲁伊来说，他觉得这事简直比打通一趟拉莫卡地宫还要头疼。

　　留言箱和邮箱里铺天盖地的信息还仅是一方面，每天只要楚千变在线，公会内便不时会有各种各样的私聊申请，接通之后对话的内容往往简单到令德鲁伊为之抓狂的地步，“默言团长，我会永远支持你的，知道你忙，不打扰！”

　　“楚团长，你是最棒的！”

　　“默言团长，我一定会努力，将来成为三团的一名优秀成员。”

　　……

　　这些私聊往往不需楚千变说什么，对方就提前挂断了通讯，弄到后来楚千变干脆关闭了所有通讯频道，只把好友通讯、团队通讯和冒险小队通讯开通。不过即使如此，楚千变还是会头疼不已，因为好友频道里时不时就会响起各种问询，比如霜印魅灵经不住别的公会的请求，要他透露一点关于拉莫卡地宫的打法攻略，但美女会长也精明的紧，言语之间暗示他只需透露那些无关紧要的环节就好，这不是让楚千变难做么？你做了红脸，让我去当白脸？

　　至于矮人战士百步剑方，亦会不时的找上楚千变，透露出想要他去带着一团的核心成员打一趟拉莫卡地宫，美其名曰是观摩学习，但楚千变感觉自己就是一苦力。

　　于是乎，深深感觉楚默言这个伪装ID更加难混之后，楚千变像安排后事一样嘱咐了至尊妖月一番，就直接恢复了绝千回的身份游荡去了，他之后还有一项重要的事情要做，那就是与逆王侯的对决。

　　……

　　《夜爵》的官方论坛这几天真是热闹非凡，各种引爆人眼球的新闻可说是层出不穷，稍微久远点的，便是“千面冒险小队”成为第一支7级冒险者队伍的事件，然后是枫林天下会长·逆王侯约战千面队长·绝千回的劲爆新闻，再然后，就在守秩和混乱两大阵营玩家骂战不断的口水中，守秩阵营冰雪群山王国忽然窜出一匹黑马·冷锋公会，一举成为守秩第一个7级公会的候选，虽然冷锋公会现在依旧是6级公会，但在广大玩家心目中，守秩阵营第一个7级公会想来也是冷锋了。

　　也因此，自从暮色蔷薇和幽暗天昙成为第一、第二个7级公会的优势开始削弱，守秩和混乱双方阵营似乎再次处于同一起跑线上，两大阵营玩家的口水仗也终于有了偃旗息鼓的趋势。

　　不过，八卦这东西向来是人的天性，很多人终究是耐不住寂寞的，在关于阵营孰优孰劣的争论暂告一段落之后，许多人的目光再次回到了之前的一桩新闻上，那就是枫林天下的逆王侯约战绝千回的事件，那个“千面冒险小队”的队长似乎一直没有回应。

　　正在无数人暗中猜测这事会不会黄掉的时候，论坛上再次爆出一则劲爆的最新消息——逆王侯VS绝千回！三天之后，午夜，决战微沁王城之巅！

　　这样一则消息，再次把《夜爵》官方论坛彻底点燃了，由八卦天王清都山水郎亲自操刀的这篇帖子只有一句话：“逆王侯，最强的盾铠战士；绝千回，当之无愧的平衡大德，这是最硬的盾和最锋利的矛的碰撞，二转时代最后的盛事，你，愿意错过？”

　　三大公会之一的枫林天下，堪称炎黄国游戏业界最强的公会势力之一，而掌控这个公会的会长逆王侯，不论是他手中的权力，还是他本身的实力，一直都是无数玩家关注、仰望的存在。

　　枫林天下，逆乱王侯！

　　很多老玩家都依稀记得，在枫林天下真正崛起之前，那时的玩家只知道枫林天下有个逆王侯，一个领导能力和坦克实力兼备的男人，后来与炎黄国其余两个坦克并称“三大铁壁”的铁腕人物。直到后来战王时代结束，枫林天下开始叱诧风云，很多人才渐渐淡忘了逆王侯过往的曾经。

　　清都山水郎称逆王侯为最强的盾铠战士，其实并不算夸大，因为顶级坦克之间是很难比较出高下的，可同为“三大铁壁”的其他两人却没有逆王侯背后的枫林天下这样的庞然大物。

　　至于“千面冒险小队”的队长绝千回，不管是之前“五炮杀王堡”创下的无人超越的王城副本积分榜首位，还是后来《夜爵》第一支7级冒险者小队，说他是平衡德鲁伊的第一人更是当之无愧。而平衡德鲁伊，亦是现在各大职业中公认的炮台职业，很多装备精良的平衡德鲁伊玩家已向玩家展现了他们强悍的站桩输出火力，因此，说绝千回是最锋利的矛更是无可争议。

　　最硬的盾VS最锋利的矛！

　　结果会是怎样呢？这一直是引起很多人争议的问题，正如逆王侯VS绝千回，这也是一个充满了无比悬念的未知数。

　　虽然从职业的特性来看，盾铠战士的优势明显是高血量和超高的物理防御，面对法系玩家一直是这个职业的软肋，但既然这场对决是逆王侯率先提出，没有人会觉得枫林天下的会长脑子秀逗了，会去自砸招牌。

　　有恃无恐！

　　只能用这个解释来说明逆王侯的行为。

　　现在，“千面”的队长终于应战了，并且还有清都山水郎如此高调的在官方论坛头版头条发出来，整个论坛顿时沸腾起来。

　　莱茵隆斯大陆上，无数双眼睛都聚集到微沁之森来，这一次，不仅是守秩阵营，就连混乱阵营的玩家也骚动起来，毕竟，观摩顶级高手的战斗，对于玩家来说就是最佳的提升途径之一。

　　随着官方论坛这篇帖子的发布，莫洛纳纳城的人潮再一次汹涌起来，数以万计的玩家从守秩五大王国各地赶来，想要亲眼见证这一战的进行。

　　确实，随着60级越来越近，这的确是二转时代最后的盛事了。

　　……

　　微沁之森·威伯尔城。

　　随着玩家等级的提升，这座瓦格瑞行省的中心城邦玩家已越来越少，不过托逆王侯和楚千变的福，这一日的威伯尔城玩家人数再次激增起来。城内的酒馆再次坐满了人，都是从各大王国赶来的玩家，虽然距离约战还有两天多的时间，很多人已是按捺不住，早早的跑过来熟悉地形，顺便在微沁之森王国到处游荡一下。

　　人声鼎沸的酒馆角落，一个披着斗篷，隐藏了信息的玩家独坐在那里自饮自酌，相比周围酒桌前热闹的气氛，这人不免显得有些孤单了点。不过，其实楚千变此刻是半点不寂寞的，单单是进入酒馆的30分钟，他就先后和6个好友通了话，包括风一样男子，锋兵，辰砂，燃烧的浅蓝，甚至还有一面之缘的鬼话。现在，楚千变正经受着沁染烟雨的荼毒，女法师在频道的另一头严肃发表着她的不赞同意见。

　　“我真不明白你们男人，平时好似什么都不在意的样子，一旦牵涉到什么决斗啊，荣誉啊，面子啊，一个个就像打了鸡血一样冲锋陷阵了。我原以为你根本不会理会逆王的挑战，想不到也是脑子发热的家伙。”

　　沁染烟雨言语中极尽挖苦，同时也透露出她对于楚千变并不太看好，告诫道：“从职业的优劣上比较，盾铠战士对上平衡德鲁伊并没有任何优势，但逆王他的性格我很清楚，从来不会做没有把握的事情。他既然主动发出了挑战，肯定有6成以上的把握，尤其我到现在都不清楚他的血脉天赋特性是什么，甚至不知道他是否触发了血脉任务。”

　　频道另一边，楚千变一言不发的喝着酒，心中轻晒：“那家伙会提出挑战的最根本原因，还不都是因为你？红颜祸水啊……”暗中这样思忖着，这话德鲁伊自然是不会说出口的，他更不会说自己会应战的真正原因，只是淡淡笑道：“逆王侯如果拥有血脉天赋的话不是更好？职业方面我占优势，技能方面他占优势，我们正好扯平了。”

　　闻言，沁染烟雨在频道另一头立时娇嗔：“你这人……”

　　这时，楚千变瞅见酒馆门口出现一个熟悉的身影，随即说了声“再见”便直接挂断了通讯，瞧着那穿着黑色天鹅绒法袍的法师轻盈走来，德鲁伊笑着调侃：“都58级了还穿35级的装备，你这是装穷么？”


第三百七十三章 二转时代最后的盛事！（中）

　　人声鼎沸的矮人酒馆门口，看看不懂的倩影出现在楚千变视野中，依旧是上次见面时那一袭黑色天鹅绒的法袍，35级的绿色品质装备穿在一个58级的玩家身上，着实显得有些怪异，即使是一名专攻副职专业的玩家想要弄一件50级左右的绿色装备也不是难事，更不要说是看看不懂这样的法师，本身实力高深莫测，兜里的金币按照楚千变的猜猜，至少不会比他的总资产要差多少。

　　除了装穷，楚千变实在找不出别的理由解释来看看不懂的行为，或者，女法师对于黑颜色法袍有些偏爱，不过，德鲁伊觉得这个理由实在牵强了点，因为他见过的50级黑色法袍至少也不下10件了，其中有4件还是蓝色品质。

　　轻盈地走到桌前，看看不懂望着楚千变微微一笑，并不出色的五官，极其寻常的装备，在座的玩家根本没人会注意到她，但在德鲁伊看来，女法师的一举一动总是透着一股淡淡的妩媚，远比他见过的大多数女孩都要动人。

　　坐在桌前，看看不懂说道：“我不像你，一天到晚会有那么多麻烦。我只是一个专注炼金术的副职闲散玩家，身上的装备只要够我升级打怪就可以了，弄一身极品装备并不是我的目标。”说着，女法师接过NPC侍从端上来的酒，轻抿着浅酌起来，那不经意的举止却是优雅至极，瞧得楚千变不由露出欣赏之色。

　　不过，对于看看不懂这样的说辞，楚千变同时也感到好笑，他可不会忘记与这个神秘的女法师初见是在那里，那时的月陨之城除去德鲁伊之外，也只有盗贼这样拥有【潜行】的职业才能进入。可是，看看不懂却在30多级时便穿过40～50级怪物分布区域的封锁，进入了月陨之城，并还和楚千变联合计划了那场“杀破狼”事件。

　　这样的女法师自称自己仅是专注炼金术的副职专业玩家，不管别人相不相信，楚千变是绝对不信的。不过，德鲁伊闻言也没有多说什么，他的性格一向不是喜欢打探别人隐私，直接把【残缺的洪流之戒】交易给看看不懂。

　　“叮……，玩家看看不懂取消了交易。”

　　“咦？”楚千变讶然瞧着女法师，不解问道：“怎么？又不需要了？我的定金可是花完了，你现在想要我退还恐怕有些困难。”

　　看看不懂也同样讶异瞧着德鲁伊，半晌，哑然失笑，摇头道：“两天后就是你和逆王侯对决的日子，你现在把【残缺的洪流之戒】借给我，那是有对付逆王侯绝对的把握？”

　　楚千变潇洒耸肩，摊手说：“事实上我只有五成的胜算，如果逆王侯拥有血脉天赋，并且血脉技能非常克制法系的话，我的胜算大概不足三成。”

　　“那你还把【残缺的洪流之戒】现在借给我？”看看不懂瞪了他一眼，略带嗔意，“我又不是那么急需这枚戒指，只是作为一个后续的保障而已。倒是你会回应逆王侯的战书，有些出乎我的意料之外，应该是有别的理由吧，你可不是喜欢出风头的人。”

　　女法师不经意的话语令楚千变暗中一凛，他深深的注视着看看不懂，德鲁伊没有想到眼前的女法师不仅自身实力深不见底，就连看待事物的眼光也如此毒辣，他会答应与逆王侯对决的理由，即使是相处最长的燃烧的浅蓝也没有怀疑，竟被看看不懂猜测到大概。

　　楚千变笑了笑，旋即避开这个问题，说道：“那不懂小姐认为，我对上逆王侯的把握有几成？”

　　“有这枚【残缺的洪流之戒】，你们两人的胜算都是五五，如果你把戒指借给我，那就是必败无疑。”女法师浅酌着美酒，忽然语出惊人：“我可以很明白的告诉你，逆王侯不但拥有血脉天赋，而且就是你预想中最坏的情况，专门克制法系玩家的‘破法者’血脉天赋。”

　　破法者？！

　　闻言，楚千变暗中又是一惊，随即淡淡说道：“那等我和逆王侯打完，再把戒指交给不懂小姐。不管预计的胜算如何，谁也不知道对决时会发生什么意外，如果任何战斗都能用预测来决定结果的话，那世上就根本没有这么多纠纷了。”

　　德鲁伊会说出这样一番话，是现实中从事赏金猎人行当几年来得出的一点感悟，的确，如果这世间的许多事结果都能和预测一样的话，那就不会有世事无常这个词的存在了。

　　平静的话语，仿似看透胜负的目光，融合在德鲁伊这样年轻的面容上，无形中透出一种无法形容的矛盾感。看看不懂微笑端详着楚千变，良久，轻笑道：“我终于明白，为什么你会那么讨女孩子喜欢，如果换成我再年轻几岁，说不定也会很动心的。”

　　“别说的那么老气横秋，好像自己是个老太太一样。”楚千变无语望着女法师，心中罕有地滋生戏弄的情绪，嘴角流露出一丝难明的笑意，“再说，不懂小姐难道没听说过，我这个年纪的男人都喜欢比自己大的女人么？”

　　话刚出口，在座的两人齐齐一愣，感到彼此之间的气氛实在有些诡异，双方皆是控制情绪的高手，同时轻咳一声想当作什么也没有发生一样将这段交谈略去，不过，旁边却在这时传来一阵轻浮的笑声：“嗨！让两位久等了，抱歉，抱歉！”

　　“久等？抱歉？”

　　楚千变和看看不懂闻声抬头望去，见一个披着斗篷，将全身裹得严严实实的玩家站在桌前，正热络的朝他们打招呼，随后也不等两人同意便自顾自坐在桌前。瞧着这玩家随意的样子，楚千变先是皱眉，旋即又觉这人的声音有些耳熟，略一思索便反应过来，笑道：“你怎么来了？还这样一副打扮，难道和我一样担心在野外受到帝国战盟的围堵？还是说，你非洲有什么别的勾当，不方便别人知道？”

　　眼前的这生怕人认出来的玩家不是别人，正是“三箭”之一的非洲救世主，不过楚千变对于精灵游侠这样的打扮倒也不以为意，毕竟，如果说到伪装，恐怕现在《夜爵》中最出名的就是德鲁伊真伪两个身份了。

　　见在座的这对男女对于自己这样隐秘的打扮丝毫不以为意，非洲救世主有些挫败的叹气：“唉，唉，没办法，有事找千回队长你帮忙呐！这事，千回队长你可一定要帮帮我才行啊！”

　　“你找我帮忙？”楚千变不禁感到讶异，他可是清楚这个精灵游侠真正的实力的，“三箭”之中一向以“电箭”最不起眼，但事实上非洲救世主才是最可怕的猎人，他给德鲁伊的感觉甚至比幽暗天昙的那个有眼无珠还要可怕，他有什么事一定需要我帮忙呢？楚千变立时就来了兴趣，“说说看。”

　　“事情是这样……”

　　非洲救世主凑到两人近前窃窃私语起来，细说了片刻，楚千变眉头皱起，脸上流露出若有所思之色，而看看不懂则是眼帘低垂，一双美眸中闪动着意味难明的情绪，久久没有言语……

　　……

　　八月末的夜晚，现实中依旧是酷暑盛夏，距离凉风习习的晚秋还很遥远。此时的微沁之森，却依旧是四季如春的怡人，从无尽之海吹来的季风的扑打在脸上，暖暖的感觉顷刻间蔓延至全身，对于很多玩家来说，这样的夜晚即使是到野外打怪也是相当快乐的。

　　微沁之森的王城最拥挤的时期应该是玩家进行二转的时候，整个王国的玩家蜂拥至莫城进行王宫卫队试炼，由于莫洛纳纳城优越的地理位置，其中亦不乏从别的王国就近赶来的玩家。那时的王都莫城，当真可以用人山人海来形容，玩家们行走在街道上经常会遇到拥堵的情况。

　　自越来越多的玩家通过二转之后，莫洛纳纳城的交通便顺畅起来，虽然每天依旧不免有人潮汹涌的时刻，但终究不比它最盛时的壮观了。

　　不过，这一天的傍晚，莫洛纳纳城再次迎来了它有一次人山人海的高峰，商业贸易区、王宫内城、职业副职专业区等等区域早已站满了人，人挨着人的情况一直从街道延续到各个商店内，那拥挤的状况简直是站无立锥之地。而旅馆中的房间早在三天前就被有心人租赁一空，这些玩家们悠闲地站在阳台上翘首仰望王宫内城的尖塔，那里就是今夜整个王城注目的中心位置。

　　这一夜，对于莫洛纳纳城来说，注定是与众不同的，对于聚集在王城的所有玩家来说，亦是一个不同寻常的夜晚。

　　夜幕悄无声息的缓缓降临，莫洛纳纳城内魔法的华灯一盏盏亮起，在千万双目光的聚焦下，光与影的交汇中，一个披挂着铠甲的身影慢慢出现在王宫内城的入口处。

　　枫林天下的逆王侯，上线了……


第三百七十四章 二转时代最后的盛事！（下）

　　莫洛纳纳城王宫内城的入口前，随着逆王侯的身影上线，周遭玩家们的视线一瞬间炙热起来，成百上千道目光聚焦到朱红大门前的战士身上，窥视着，探查着这名当今炎黄国游戏业界最具影响力的盾铠战士一系列的信息。

　　与其他公会的会长一贯在人前高调的形象不同，三大公会的掌舵人，无论是烈火狂乱的龙逆鳞，还是暮色蔷薇的暮公爵，两者向来是神龙见首不见尾，即使是被玩家们认为曝光率稍微高点的逆王侯，别人也很少能弄清楚他身上装备的具体信息。

　　现在，难得有这样一个就近观察的好机会，不管是有心人，还是好事者，不趁此机会将逆王侯的装备【感知】探查个通透，那是绝对不会罢休的。

　　【地狱磨难手铠】、【地狱磨难肩铠】、【地狱磨难头盔】、【灰岩巨人之斧】、【拉莫卡荆棘盾牌】、【野蛮神像坠饰】、【深渊守卫项链】、【莫扎的多功能胸针】、【黑焰隐秘斗篷】、【帕维尔腕铠】、【帕维尔极限之戒】、【帕维尔凶猛之戒】……

　　探查到逆王侯的装备之后，周围的人群不由发出一阵阵惊叹嫉妒的叫声，虽然玩家们早就知道逆王侯身为枫林天下的会长，一身装备绝对是非常精良，但真正看到又是另外一番感受，全套的黑色稀有品质装备，足以令在场绝大多数人完全失去了暗中比较的胜负心。

　　三件【地狱磨难套装】，其余装备全部都是地狱模式拉莫卡地宫出品，虽说枫林天下至今还未打通拉莫卡地宫，但从逆王侯身上的装备可以看出，枫林天下第一精英团对于前面三个BOSS至少也击杀了不下5轮。

　　拥有这样一身现今顶级的装备，逆王侯在没有加持任何有益状态的情况，其生命值已突破6000点，与香草天空的HP相差仿佛。毕竟，鸡冠头战士虽已凑齐【地狱磨难套装】的四件套，身上几件装备属性尤在逆王侯之上，但若是从整体装备的属性累加来说，最多也就是不相伯仲而已。

　　一双双目光惊叹的注视着逆王侯，周围的玩家们不禁又期待起对决的另一个主角，“千面冒险小队”绝千回的装备，逆王侯的装备的确可以说达到了现阶段的顶点，但却不能算是真正的顶峰，因为，如今《夜爵》中仅有两件金色稀世装备并不属于逆王侯，而是在他此次约战的对手身上。

　　逆王侯自上线后就静静站在王宫内城入口前，一动不动的等待着对手的到来，灰岩色的【地狱磨难头盔】下也不知他在思考着什么，给人一种莫名的压迫感。此时，莫城内的灯火已经彻底通明起来，很多玩家为了看得更分明点，甚至不惜使用昂贵的工程学照明道具，整个皇家区内此刻犹如白昼，无数道灯光在空中不时交错而过，仿佛是在举行一场盛况空前的舞会。

　　夜·临近八点，距离双方约战的时间仅剩不到10分钟，就在周围的玩家翘首以待之时，人群中莫名的骚动起来，已经拥挤到不能再移动的人潮突然朝着两边分开，缓缓走来一个修长的身影，光影刹那间滞涩凝结，整个王城的灯光好似一瞬间聚焦在那袭灰色的斗篷上。

　　“终于来了。”

　　“真的来了。”

　　“还披着斗篷，隐藏信息，果然是绝千回一贯的作风。”

　　“也不知那两件稀世装备到底什么属性。”

　　“是啊！【残缺的洪流之戒】、【费舍尔之石】，真想看看这两件装备的庐山真面目。”

　　仿佛是听到了周围玩家的心声，修长的身影一边走着，一边揽下兜帽，将耳边的【愚人耳钉】取下，灰色荒芜的眼眸展露出来，与逆王侯缓缓抬头的目光碰撞在一起，周围的玩家似乎感觉到一种空气骤然被点燃的味道。

　　……

　　【残缺的洪流之戒】：戒指，等级：30，品质：传世，部位：手指。

　　体质+40。

　　智慧+60。

　　精神+30。

　　效果：佩戴后，提升使用者法术急速100点（1.6％）。

　　效果：佩戴后，提升使用者秘法效果50点。

　　效果：施法时，有一定几率获得“敏锐光辉”效果，使自身的智慧提升40点，持续20秒。

　　（戒指上雕刻着精灵与：永失吾爱——阿诺代·罗崔·格兰蒂）

　　套装：森林洪流对戒。

　　套装效果：

　　2件套。

　　1、施法时，有一定几率加持“碎心”，使技能的法术穿透提升10点（忽略对方抗性10点）。

　　2、施法时，有一定几率获得“法术洪流光环”，使用者范围15码内，所有友方目标秘法技能伤害提升10％，持续20秒。

　　3、施法时，有一定几率获得“森林涌动光环”，使用者范围15码内，所有友方目标自然法术施法速度提升3％，持续20秒。

　　（注：这枚戒指上有一道古拉的裂痕，里面强大的力量如此悲伤，似乎蕴含着少年格兰蒂对于逝去的阿黛尔·胧的思念。）

　　【费舍尔之石】（0/50）：饰品，等级：50，品质：传世，部位：耳部。

　　体质+50。

　　智慧+80。

　　精神+50。

　　效果：佩戴后，提升使用者法术爆击3％。

　　特殊效果：每杀死一个能够提供经验值的敌人，或杀死一名等级不低于自身10级的玩家/NPC，将获得自然充能效果，持续60分钟。（自然充能——【费舍尔之石】全属性提升1点，法术爆击提升0.2，法术强度提升5点）

　　特殊效果：翡翠之击：【费舍尔之石】充能满50次之后，亦可以选择将充满的能量施放，对目标造成极大的自然伤害。

　　……

　　【感知】探查到两件金色传世装备的属性后，周围的人群顿时沸腾起来，一直以来对于传世装备排行榜两件装备臆测得到证实之后，带给在场玩家却是更加汹涌的狂热，那些原先还心存质疑的玩家亦是癫狂起来。原本，很多玩家对于【残缺的洪流之戒】作为30级装备，为何排名尤在【费舍尔之石】之上感到疑惑，现在他们终于明白了真正的原因。

　　套装！

　　传世品质对戒套装！

　　诚然，【残缺的洪流之戒】作为一件30级的稀世装备，基础属性方面甚至比不上现在拉莫卡地宫出产的黑色稀有装备，但它的附加效果实在太强悍了，法术急速、稳定的法术强度加成，以及几率性触发“敏锐光辉”的效果，都是法系职业最需要的东西，这三个附加效果的叠加本身就不会比一件60级的黑色稀有装备逊色，它的基础属性方面反而成了可有可无的点缀。

　　更不要说这【残缺的洪流之戒】还是套装对戒的一枚，两件套的对戒套装，竟有三种套装属性，而且其中两种套装属性还是百分比加成的效果，这简直是用到三转也不会淘汰的顶级装备。与森林洪流对戒的套装效果相比，地狱模式拉莫卡地宫出产的套装无疑就逊色太多了，简直就是弱爆了！

　　至于另一件装备【费舍尔之石】，在场无数法系玩家亦是暗中不停咽口水，优异的基础属性加成，两种极具攻击性的特殊效果，那自然充能的效果简直就相当于身上另外装备了一件55级黑色稀有装备加成，更不要说【翡翠之击】的效果，等于多了一个瞬发性攻击型技能。很多玩家已在暗暗揣测，如果这【翡翠之击】的伤害能够超过1500，那么即使逆王侯的HP超过6000，也很有可能被绝千回的一轮攻击轰杀当场。

　　有了这两件传世装备的刺激，楚千变身上其他装备虽然都是7级冒险者才能兑换的装备，却也显得黯淡无光起来，不过，周围的玩家对于这场战斗也愈发期待起来，从职业相克、装备优劣上看，“千面”的队长已占据了绝对的上风，但没有人会忘记这场约战的真正的发起人是逆王侯，枫林天下的会长是不会做毫无把握的决定的。

　　站在王宫内城入口的朱红大门前，逆王侯默默端详着缓缓走来的平衡德鲁伊，战士忽然笑起来：“我以为你是不会迎战的，想不到却出乎我意料之外。我真是看错你了。”

　　周围的喧闹声逐渐安静下来，围堵在内城入口的玩家闻言不由面面相觑，不明白逆王侯这句没头没脑的话是什么意思。

　　真正明白逆王侯意思的也只有楚千变，德鲁伊微笑道：“那逆王会长以前是怎么看我的？”

　　“我以为你和某人是同样一种人。想不到……”逆王侯摇头失笑，“想不到，真想不到，是我看走眼了。”

　　“呵……”楚千变瞧了瞧时间，示意：“时间到了，我们开始吧。”

　　“请！”

　　说着，两人并肩而行，身影消失在王宫内城的入口处，枫林天下的精英成员一拥而上，直接无视了无数玩家的抗议，将入口封锁的水泄不通。

　　转头望着朱红大门外的人潮，楚千变不禁摇头，“他们应该早就猜到会被拒之门外，又何必弄得莫城这么拥堵，我刚才过来至少挤了半个小时呢！”

　　瞧着楚千变一本正经的样子，逆王侯不由想到德鲁伊在人群中奋力往这边挤过来的窘境，他顿感失笑，说道：“现在，我倒是有些欣赏你了。”

　　“哦？那我们干脆到对决地点坐下来喝杯茶，闲聊一会儿，然后干脆ROLL点决出胜负岂不更好？”

　　“不行！”

　　“那当然不行咧！”

　　同时两个声音响起，一直隐身的清都山水郎按捺不住蹦出来，指着楚千变骂道：“视频由我来录，你们俩都给我卖力点，别砸了我的招牌！”

　　楚千变无奈的撇嘴，暗道：“我怎么感觉这场对决根本就是一场秀……”


第三百七十五章 战前5分钟

　　莫洛纳纳城之所以会汇聚如此多的玩家，并不是仅是人的盲从心作祟，很多玩家早就知道以枫林天下的强势很可能会封锁决斗的地点。但是，清都山水郎却早早在论坛上透露了双方约战的地点，并不是在荣耀之塔的角斗场中，而是在王宫内城尖塔室外的某处。

　　正是这样的暗示，才造成了王都内人山人海的盛况，因为即使枫林天下封锁了王宫内城皇家区，依旧是无法阻挡别人的窥视的。概因游戏中虽不若现实有各种先进的远视仪器，可《夜爵》中却也有别的途径来满足玩家们的需求。比如猎人和萨满就拥有超远距离的视野技能，其他职业玩家们亦可以通过副职专业的工程学制作很多类似望远镜的奇奇怪怪的道具，以此来获得超远距离的视野。

　　随着枫林天下10个团的精英成员将皇家区入口封锁的水泄不通，很多人已放弃了抗议，开始利用各种手段远距离观察起王宫内城中的情形。不消片刻，人们便发现了逆王侯和楚千变对决的所在地，竟是在荣耀之塔中部向外延伸的平台上。

　　荣耀之塔的中部距离地面至少有1000码，这样的高空之上风声也变得凛冽起来，呼啸着拂身而过，将楚千变及肩的翠绿长发吹得翻飞起来，德鲁伊不得不佩服逆王侯有办法。要知道，王城之内除去特殊的场所，比如荣耀之塔，战斗训练场之外，室外是禁止玩家进行对决的，而他此刻所站立的地方，应该算是NPC卫兵无法注意的死角。

　　直径70码的圆形平台由荣耀之塔中部延伸而出，周围根本没有任何护栏存在，若是稍有不慎掉落下去，完全可以想象是尸骨无存的下场。

　　环视了一圈，楚千变对平台外的清都山水郎做了一个暂缓5分钟的手势，随后望着逆王侯，淡淡说：“线索，或者真相。”

　　“关于药师女友车祸到底是意外，还是有人刻意制造，其真相我并不清楚，至于线索，我也太多的头绪。”见德鲁伊闻之眉头皱起，逆王侯笑了笑道：“千回队长认为我会约战你，仅仅是因为烟雨的关系么？”

　　见逆王侯话锋一转，忽然将话题扯到这上面来，楚千变不由一愣，随即说道：“之前我认为逆王会长会提出挑战，至少有一半是因为烟雨小姐。现在嘛……”端详着盾铠战士那张不阴不阳的面容，德鲁伊淡淡笑道：“逆王会长至少希望别人认为，你会提出这样的约战就是完全为了烟雨小姐。”

　　“呵呵呵……，哈哈哈……”逆王侯闻言顿时先是微笑出声，渐渐的笑声越来越响亮，好似遇到生平最开心的事一样笑得几近癫狂，半晌，他才缓缓收敛笑容，沉声道：“好！千回队长，不管你会来应战是真的为了好友药师，还是另有别的目的，我逆王侯都把你当成是一个朋友，也是一个对手。”

　　“另有别的目的？”楚千变又是一愣，隐约感觉事情似乎比他想象的还要复杂。

　　“我都对你说了吧，这或许也是千回队长你早就知道的事情。”

　　逆王侯意味难明的笑着，缓缓说道：“对于药师女友的那场意外，我也是在炙炎战火内部出现明显的不稳定之后，飘零探明原因后才告诉我的，那时距离药师女友车祸的时间大概已是一个月之后的事情。所以，你若问我那场车祸到底是不是一场意外，我根本无法给千回队长你任何答案。并且，那之后我就再也没留意过炙炎战火，一个已经丧失进取心的会长，药师他想带领公会再有什么作为，那是不太可能的事情。我真正再次留意炙炎战火，还是《夜爵》开服后，药师被提出公会开始的。千回队长也该清楚，游戏中的公会并不像现实中，只要会长的领导没有太大的失误，基本是不可能出现众叛亲离的情况，况且，现在的那个冥炎和药师相比，各方面相差的也太远，千回队长不觉得奇怪吗？”

　　听着听着，楚千变的神情渐渐凝重起来，对于当初药师被踢出公会，又遭到炙炎战火追杀的事件，他和燃烧的浅蓝都曾感到疑虑，只不过那时与药师相识尚短，而且死灵法师似乎不愿再提及原来公会的事情，因此德鲁伊自然不会闲着无聊去自找麻烦。

　　可现在逆王侯会提起这事，就不得不使楚千变朝着更深层的方面去思考，脑海中很快将各种可能的缘由、经过和结果窜连到一起，德鲁伊的目光也越来越凌厉，如果药师遭到整个公会背叛的事件真的和他女友的死亡有关联的话，那整件事情牵涉的东西就立刻复杂错综起来，远不是游戏中的打打杀杀，争权夺利那么简单了。

　　确实，正如逆王侯所说，游戏中的公会并不像现实，只要一个会长的领导没有太大的纰漏，根本不会出现现实中那样争权的血腥场面。但是，如果药师的女友车祸真的和后来药师众叛亲离的事件有关联呢？那么，答案只有一个——有人在现实中动手了。

　　这是能把两件事联系到一起的最好解释，可是，却是最不好的一个答案。

　　见楚千变的面容渐渐透出一股森然的冷意，逆王侯忽然又语出惊人：“我之所以会注意到炙炎战火重新洗牌的事件，并不是对这个中型公会存着什么防备，而是类似的事情并不是第一次发生了。近一点说，前不久冰雪群山王国冷锋公会遇到的危机，远一点说，当年韵沫率领暮色蔷薇一团精英脱离公会加入帝国战盟的事情。”

　　楚千变眼眸一凝，漠然道：“逆王会长的意思，是帝国战盟？莫九离？”德鲁伊心中尚有几分疑虑，不过按照他对莫九离的了解，干出这样的事情也并不是不可能的。

　　“如果是帝国战盟，我就不会说不知道真相了。莫九离他还差一点。”逆王侯笑着否定了这个可能，继续语不惊人死不休的说道：“因为，当初雄霸炎黄国战王公会的解体，事实上也透着几分和炙炎战火洗牌事件相似的影子。”

　　闻言，楚千变再也无法保持镇定，变色道：“战王公会也是？这怎么可能……”德鲁伊说着忽然停顿，旋即反应过来，曾经的战王公会虽然在游戏中无人争锋，“战王”一步剑方麾下更是顶级高手如云，二步剑方，三步剑方等等，但他们实力再强终究只是在游戏中，现实中他们大部分或许都是普通人，如果真有现实中强大的势力盯上战王，令这支庞大的公会势力瓦解于朝夕也是很简单的事情。

　　德鲁伊刚才一瞬间会感到惊讶，也是进入《夜爵》的时间越久，他越来越习惯用一个普通玩家的身份来看待游戏中各种事情，只是等他反应过来，心中那股漠然的杀意也愈发浓烈起来，如果药师的遭遇或许会是私怨的话，那么扩展到战王公会的解体，恐怕就不会是现实中的恩怨，最有可能的情况，是游戏中的恩怨延续到了现实中。

　　这是最有可能的解释，也是楚千变至今遇到的最可笑，最荒谬的解释，游戏中的恩怨发展到现实中勾心斗角，甚至不惜谋害无辜女孩生命的地步，这不是丧心病狂，那是什么？

　　脑海中得出这样的结论，楚千变反而平静下来，那漠然的神情好似他现实中执行任务时一般，完全可以在下一刻面不改色的结束一个人的生命，那平静如水，却又漠然如刀的杀意令逆王侯胸口一窒，为了压抑住心中的战栗，盾铠战士本能的将头转向一旁，望着繁星漫天的夜空，缓缓说道：“千回队长在《夜爵》中崛起的太突然，像你这样的顶级高手不该在以前毫无名气才对。因此，在药师加入‘千面’之后，我曾猜测你会不会就是造成这些年一系列公会解体事件的幕后黑手，现在看来，确实是我错了。以千回队长你的性格，根本是不屑于去做那样事情的人。不过，这样也好，哈哈……”

　　瞧着逆王侯再次大笑的样子，楚千变这次倒摸不到头脑了，“这样也好？”

　　“当然很好，莫九离虽然不会是那操纵幕后的黑手，但肯定和那个人脱不了干系。而我的枫林天下，早就与帝国战盟势同水火。不管这场对决是我赢了，还是你赢了，我们其中一人在游戏业界的影响力必定达到一个高峰，能让敌人感到不爽的事情，对于我们来说就是胜利，不是吗？而且，他们一定也会认为发现了我逆王侯的弱点，一个为了女人不顾大局的男人，总是能让人放松几分警惕的。”

　　望着逆王侯飞扬神采的侃侃而谈，楚千变心中不由生出几分钦佩，这才是真正的玩家，三大公会的三个会长，果然没有一个是简单的，他们不愧是真正站在游戏的巅峰，叱诧风云的绝顶人物。

　　“枫林天下，逆乱王侯。”楚千变柔和的笑着，说道：“那么开始吧，逆王会长。”

　　“好！开始！”逆王侯徐徐退开到30码开外，“我们就不召唤宠物进行战斗吧，我的宠物对法系职业克制太强，这样对你太不公平。我要警告你，我的血脉天赋是‘破法者’，千回队长你可是没有一点优势的。”

　　“当然，我也要警告逆王会长，没有宠物的情况下，我全力爆发的10秒伤害平均在1.5万以上，不要给我站桩输出的机会。”

　　“1.5万？哈，打了再说！”

　　逆王侯大笑着，身影一闪，平台上骤然掠出一道残影，朝着德鲁伊呼啸撞去，顷刻间便已冲至面前，待楚千变法杖一动准备发动攻击时，逆王侯身影跟着一晃，一道疾如闪电的“S”形掠出，眨眼之间便落到身后，【灰岩巨人之斧】舞出一轮寒光，朝着德鲁伊的背后奔袭而去。

　　【冲锋】中的“Z字漂移”！

　　双技合一！


第三百七十六章 那一记招架的风情！

　　【冲锋】即将结束时使用“Z字漂移”！？这样双技合一的难度比之燃烧的浅蓝“叠影五重唱”中使用【枪击穿刺】的难度还要大。毕竟，在【冲锋】这样骤然提升4倍的惊人移速下，还能使用“Z字漂移”准确转到对手背后发动攻击，这需要玩家对于完全“半判定”模式的操控达到一个极其娴熟的程度。

　　身后武器破空声尖锐响起，楚千变身体跟着也动了一下，在黑色的石斧即将临身之际，他霍然转身与逆王侯面对面朝向，任由其砍在自己身上。

　　“—300”……

　　一个伤害数字从楚千变头顶飘起，再一次证明盾铠战士在攻击力方面的薄弱，逆王侯施展【英勇打击】的这一记伤害仅仅打掉了德鲁伊不足10％的HP，而这时，楚千变手中的法杖已挽出一朵杖花，风声呼啸间，丝毫不客气的一记【狂风咆哮】轰出。

　　“—500”……

　　“咦！”

　　令楚千变感到惊疑的是，逆王侯竟没有被【狂风咆哮】吹得倒飞出去，仅是顶着狂风席卷直直倒退了12码，并且这记【狂风咆哮】造成的伤害也是低得离谱。要知道，楚千变现在这身装备大多是晋升7级冒险者之后，从冒险者工会那里兑换的装备。这一类的装备以高体力、高法术强度附加为主，或许不如拉莫卡地宫掉落的【地狱巫毒套装】属性、效果附加的那么全面，可单单从血量和法术伤害的加成来说，却明显要优越很多。

　　但是，这一记【狂风咆哮】只打掉逆王侯500点HP，这简直比楚千变对阵燃烧的浅蓝时打出的伤害还要低，而同时，德鲁伊也感到逆王侯刚才那次攻击的异常，他轰出一记【狂风咆哮】之后，自身的法力值竟多耗损了150点。

　　现今装备优良的玩家法力值早已过万，150点的法力值消耗开始可能根本没人注意，但以楚千变对战斗各方面的敏锐，立刻就发现了这个异常。他旋即停止了继续的进攻，目光闪烁的盯着逆王侯，飞快查阅战斗记录，皱眉道：“【法力汲取】？这可真是麻烦的被动技能。”

　　闻言，逆王侯静静等着移速负面效果的消失，大笑道：“竟然立刻就察觉了，难怪我问及烟雨，我和你之间这场战斗的胜负时，她表示根本无法预测。如果不是我拥有‘破法者’血脉天赋，职业相克的情况下，这场对决根本打都不用打了。”

　　【法力汲取】：被动，所有近战攻击中有10％的几率洗去目标150点法力值，并恢复自身1％的HP。

　　楚千变不由面露苦笑，他和看看不懂虽曾预测过“破法者”可能拥有的主动、被动技能，却没想到一个照面就发现了这么头疼的被动技能，这【法力汲取】简直就是法系职业的天敌，更不要说逆王侯一身魔法抗性也是高得离谱，使得德鲁伊的技能伤害至多只能发挥原来的70％。

　　“尽量不能让他近身，否则即使我的法力值超过13000点，两相消耗之下也禁不住他太长时间的近身缠斗。”楚千变暗中思忖着，法杖一挥当着逆王侯的面直接吟唱起咒语来，一轮大日的魔法光轮瞬间出现头顶，【根须缠绕】的咒语刹那间便被他完成。

　　“创法之技”状态的【根须缠绕】，当真是眨眼既出。这就是法术吟唱修正到正20％的强大之处，原本【根须缠绕】的技能说明施法时间为1.5秒，在“创法之技”状态下，其施法时间压缩到1.2秒，再加上楚千变身上几件装备的施法急速加成，其真正的施法时间几乎要逼近1.1秒以下。

　　1.1秒的吟唱施法时间，虽与瞬发还相差甚远，但对于没有远程打断技能的战士来说，完全只能眼睁睁看着对手把【根须缠绕】吟唱施放出来。

　　这就是“创法之技”的强悍之处，根本无视对手的存在，当面怒放一记【根须缠绕】，你能奈我何？

　　随着楚千变技能吟唱瞬息间完成，逆王侯脚下的地面立刻飞快滋生出一根根墨绿蔓藤的触手，眼看就要将其捆绑在原地，成为一个活生生的靶子。

　　就在一根根蔓藤的触手湮没过那双穿着铠靴的双足时，逆王侯脸上忽然露出嘲弄的笑容，他的胸膛忽然高高鼓起，作势欲喷，紧跟着一道奇异的啸鸣声从他口中迸射而出，这咆哮声与战士的通用技能【挫志怒吼】截然不同，有种令周围魔法元素为之絮乱的波动。

　　“砰”！

　　当啸音响起，楚千变的眼睛不由睁大，只见那一根根缠绕住逆王侯的蔓藤触手竟然全部崩散无踪，随即他又觉一股奇异的波动折返过来，德鲁伊感觉脚下紧跟着一紧，一根根蔓藤触手疯狂滋生出来，竟将他一瞬间捆了个结实，同时楚千变还发觉，他的自然系法术也跟着进入了4秒的沉默之中。

　　“反弹法术技能，同时沉默对手？这技能！”楚千变骇然之余，飞快的再次扫了一眼战斗记录，“【法术崩坏】！？糟糕，‘破法者’血脉天赋实在太麻烦了。”

　　【法术崩坏】：以破法之音反弹一个指向性法术，并使目标4秒之内无法使用同系法术，冷却：30秒。

　　通过战斗记录，楚千变虽然不知道【法术崩坏】的冷却时间，但此刻已陷入了窘境之中，想来逆王侯就等着他施放【根须缠绕】，方便他顺利的展开近战缠斗呢！

　　一记【法术崩坏】得手之后，逆王侯根本不啰嗦什么，直接快步冲来，举起【灰岩巨人之斧】朝着楚千变就是一记【断筋】。逆王侯的战术与德鲁伊之前推测的并没有什么太大出入，无非就是依靠盾铠战士的高血量，逼近平衡德鲁伊挂上减速技能之后，不停的骚扰其施法，慢慢的将对手耗死。

　　可是现在的情况，由于逆王侯的“破法者”血脉天赋到底还是出现了一些偏差，利用【法术崩坏】反弹【根须缠绕】将楚千变限制至少12秒，再凭借着【法力汲取】这样可怕的被动性几率技能，逆王侯只需拉近距离之后不停使用瞬发性【断筋】技能，便很有可能将楚千变的法力值耗空大半。一旦楚千变的法力值完全耗尽，那么等待他的结局则不言而喻，只有败北一途了。

　　不得不说，逆王侯的战术其实和楚千变刚才当面吟唱【根须缠绕】一样，即使是当面使用【法术崩坏】，德鲁伊也是无可奈何的陷入自己施放的技能中，当真是作茧自缚！

　　“呼”！

　　弧形的石质巨斧划出刺耳的破空声，当着楚千变的面门朝着他劈落，逆王侯脸上也随之露出笑容，这样的战术他之前可是演练过上百遍，按照他的计算，12秒的时间足以他消耗掉对手10％的法力值，即使等【根须缠绕】的限制效果结束，只要【断筋】的减速效果挂在对手身上，至少还能凭借【法力汲取】再消耗掉对手10％以上的法力值，这样的情况只需持续四轮，那么楚千变就注定了战败的结局。

　　毕竟，没有了法力值的法系职业，根本就是一只没有任何威胁的纸老虎。

　　瞧着【灰岩巨人之斧】挥砍向德鲁伊，这一刻，逆王侯仿佛已能预见自己胜利的情景，他嘴里虽说这场对决谁胜谁负都无所谓，但面对胜负谁又能真正做到淡然，逆王侯不行，作为对手的楚千变也不行。

　　“咚”！

　　石制巨斧并没有如期砍在楚千变身上，在巨斧凶猛挥砍的途中，一根雪白的法杖挡了它面前，两者相撞发出沉闷的咚咚声。挡住逆王侯这记【断筋】的，正是楚千变手中的那把法杖，以法杖招架住对手的进攻，按照现实中的常理来说，并不是什么反常的事情，但是，这是在《夜爵》中啊！你能够想象，近战职业拿着武器砍向一名法师时，忽然被对手用法杖招架住攻击的情形吗？

　　这是坑爹吗？

　　刹那间，逆王侯脸上的神情就精彩纷呈起来，时红时白时青时蓝，最后不禁破口大骂道：“你一个平衡德鲁伊，学着坦克一样去锻炼‘一线天’的技巧，你有病啊这是……”

　　诚然，《夜爵》中任何一个角色都拥有自身的招架率，所谓招架率，即是使用武器招架住物理攻击的几率。一般来说，玩家刚进入游戏时的招架率都是等同的4％，而近战职业，尤其是盾铠战士，因为其自身高力量和装备的加成，在未转职时就能很轻松的将招架率堆到10％以上，而对于远程职业，尤其是法系职业来说，那相伴终生的4％招架率基本都是摆设的属性了。

　　在战斗中，法系玩家会很偶然的出现招架住对手攻击的情况，那基本属于狗屎运的几率。逆王侯的这记【断筋】霍然被挡住，原本也可以认为是楚千变运气很好的招架住了，但是，瞧瞧德鲁伊拿法杖的姿势，雪白的法杖直立竖于胸前，根本就是战技“一线天”的姿势。

　　一个法系玩家竟然有时间去锻炼坦克方面的战技？并且还是以自身那稀薄的4％招架率去锻炼“一线天”战技？最令逆王侯无法接受的是，楚千变还招架住了他的这次攻击。

　　坑爹呢这是？

　　顿时，不但逆王侯一阵咬牙切齿，便是在王城各处窥探战局的无数玩家，也觉得视野一阵凌乱，感觉眼睛似乎一瞬间给亮瞎掉了……


第三百七十七章 乍现·重炮一闪

　　“招……，招架！还玩‘一线天’～！”

　　莫城贸易区旅馆三楼的阳台上猛地爆起一声尖叫，只见香草天空摘下【工程超清护目镜】，不停地揉着自己眼睛，难以置信的对身边好友们叫道：“那‘一线天’队长什么时候练的？拿自身4％的被动招架率去练‘一线天’，闲得蛋疼呢！？”

　　旁边半鱼蛮和米粒儿皆是眨着眼睛，一副迷惑不解的样子，对于两个女孩来说，她们并不是很了解以玩家自身4％的招架率为什么不能去锻炼“一线天”战技的，当然，以她们的兴趣来说，也从未想过要去锻炼近战方面的战技。

　　燃烧的浅蓝和药师则面无表情的站在一旁，骑士不由想起与楚千变相识以来的情景，那个德鲁伊既然曾耗费好几个通宵的时间去锻炼“Z字漂移”，那么顺便附带的尝试“一线天”的战技也是可以猜想到的事情。只是，两人一想到楚千变举着法杖，以自身稀薄的招架率和怪物们近身谈情说爱，光是想象这样的情景，他们都感到异常菊紧的冲动。

　　这简直和近战闲着没事去锻炼法术吟唱修正一样旦疼，当然，如果近战职业能够拥有法术吟唱技能的话。

　　……

　　旅馆另一处的阳台上，柳斌也取下【工程望远镜】，乍舌呲牙道：“我滴乖乖，怎么小千摆出‘一线天’的架势那么娴熟，我到现在还练不好‘一线天’呢！”

　　在精灵盗贼苍白的游戏知识中，自然没有什么法系职业不会去锻炼近战战技的常识，更不明白法系职业锻炼近战战技其实并没有太大的用处。柳斌只是直观的觉得死党这一记招架挡得实在漂亮，似乎比他用“一线天”玩得还溜。

　　面对柳斌菜鸟般的言论，魏今夕只能双眼无神的望向另一边，喃喃道：“当初就该和小千一起进游戏啊！那么多好玩的事，那么多漂亮的美眉都没碰上，亏大了，亏大了啊……”

　　……

　　荣耀之塔中部高台之上，逆王侯亦是一副见了鬼的表情，他预想过对手各种反击的方式，却从未想过楚千变会以“一线天”来挡住他的攻击。

　　不过，在破口大骂一句之后，逆王侯也不啰嗦，【灰岩巨人之斧】频频挥动，不断使用【断筋】朝着德鲁伊身上袭去，他就不信楚千变还能挡住几次攻击。

　　“—40”、“招架”、“—45”、“—80（爆击）”……

　　又是连续4次【断筋】轰出，瞧着楚千变身上飘起的伤害数字，虽然【断筋】属于限制性技能，能够造成的伤害实在有限的紧，但逆王侯心中却暗暗松了一口气，面前的对手并不是拥有什么招架的特殊道具或技能，只是单纯的锻炼过“一线天”的战技而已。这样一来，逆王侯心中就平静下来了，虽然楚千变通过“一线天”战技的运用，能够招架住几次攻击，也不过是延缓他的失败步伐而已，胜利始终还是站在自己这边的。

　　【根须缠绕】12秒的束缚时间，逆王侯总共打出了10次【断筋】，其中3次被楚千变招架掉了，这对于一名法系玩家来说，简直就是匪夷所思的事情。不过，战斗的形势和逆王侯预想的一样，对于德鲁伊来说并没有太大的改善，在楚千变被限制移动的时间内，逆王侯之所以不使用其他技能进行猛攻，而是利用瞬发技能【断筋】来消耗其法力值，就是一种最稳妥的方法。

　　如今的楚千变兑换的一身冒险者工会装备，HP高达4600点，简直堪比一身蓝色装备的坦克了，如果逆王侯采取在其被【根须缠绕】限制中拼命攻击耗血，在平衡德鲁伊职业高爆发的特性下，很有可能被其抓住机会几轮技能打个反手。那样的情况，即使以逆王侯的高血量和高魔抗，也未必能够撑住三轮。

　　法系职业什么时候是最没有威胁力的？自然是法力值耗尽的时候。

　　因此，逆王侯的战术意图就非常简单明了，以【法术崩坏】反弹【根须缠绕】，挂上【断筋】之后就是和你打近身缠斗，你楚千变的法力值的确是多，但即使再多也经不起【法力汲取】不停的消耗。

　　束缚双足的蔓藤一根根褪去，楚千变终于恢复了行动能力，不过身上的【断筋】效果却使他的移动速度减慢了50％。任由他如何调整身形，逆王侯就是不停的绕在楚千变身后，灰岩纹路巨斧一下一下的落在他背上，“—40、—40、—45……”的伤害不停在头顶飘起，自身的法力值也不断的150、150的削减着。

　　德鲁伊心中明白，对手是铁了心的要将他法力值耗尽，然后再发动攻击，但现在的情况却使得楚千变陷入了两难的境地，只能用【月焰】一下一下消耗逆王侯的血量，不过他很清楚，任由逆王侯这么近身缠斗消耗下去，自己肯定逃脱不了战败的命运。

　　现在，最好的办法自然是拉开距离，限制住对方给自己创造站桩输出的空间和时间。

　　可是，楚千变现在真正忌惮的倒不是【法力汲取】，而是逆王侯“破法者”其他的血脉技能，他几乎能够确定，“破法者”血脉天赋绝对不止【法术崩坏】一个主动型技能，那另外一个血脉天赋技能到底是什么呢？

　　思忖间，耳边不时传来逆王侯的声音：“千回队长，再不进行反击，我的【法术崩坏】冷却时间可要好了，那这场对决的胜利我可就收下了。你的HP虽然高，也禁不住【断筋】不停的消耗啊！你不会真想成为第一个被战士【断筋】活活耗死的玩家吧。”

　　楚千变听得暗笑不已，这位枫林天下的会长倒真是有一手，即使在战局如此占优的情况下，依旧不忘从心理上压迫对手，扩大自身胜利的局面。

　　不停的绕在德鲁伊身后，逆王侯嘴里不停用言语刺激着对手，目光却是越来越冷静，时刻注意着对手的异动，他脑海中盘旋着飘零舞不久前告诉自己的信息：“根据各方面的资料统计，‘千面’的队长绝千回在40级时的每分钟伤害能力最高曾达到15万，我无法理解这是怎么达到的，但必须承认，即使以会长你现在生命值和魔抗，再加上‘破法者’血脉天赋的支持，也绝对支撑不住绝千回10秒钟的全力爆发。因此，最稳妥的办法……”

　　从头到尾的贴身近战缠斗！

　　一边攻击，一边盯着楚千变的背影，逆王侯心中冷笑：“10秒输出1.5万伤害？以你现在的等级和装备，最多也只是全力爆发的50％吧，不过如果你说10秒输出能达到3万，恐怕也没人相信，但我是相信的。”

　　70％、69％、68％……

　　眼见着楚千变的法力值不停被消耗，逆王侯心中也愈发警惕，他就是这样的性格，越是临近摘取胜利果实的关头，反而更加谨慎的防止意外情况的发生，也正是这样的性格造就了枫林天下如今庞大的声势，瞧着德鲁伊的法力值越来越逼近50％，逆王侯嘲弄道：“千回队长，再不反击恐怕就晚了，你的【狂风咆哮】冷却时间也该好了吧。”

　　“嗯，如你所愿。”

　　漠然的声音响起，面前的德鲁伊霍然回头，法杖猛然前伸【狂风咆哮】呼啸而出，刁钻的施放角度使得逆王侯这次再也无法调整身形，直接被吹得倒飞出去，在身体翻飞之中，逆王侯就见那灰色的眼眸中一轮轮奇异的魔法符号急剧旋转着，【根须缠绕】转眼即吟唱完成，待他落地之时，一根根粗大的蔓藤已缠绕上他的双足。

　　“嘿，千回队长，你想要测试一下【法术崩坏】的冷却时间？可惜……”被【根须缠绕】束缚住，逆王侯神情之间没有丝毫意外，摇头叹息道：“我说过，‘破法者’的血脉天赋实在占了太大的便宜。”

　　“砰”！

　　随着逆王侯的叹息，就见他脚下的蔓藤再一次崩解，【根须缠绕】反弹而回缠绕在楚千变脚下。

　　“再来一轮，就结束了！”

　　逆王侯大笑着，也不给德鲁伊原地吟唱咒语的机会，在【法术崩坏】生效之际立刻准备前冲飞奔，奠定这场战斗的胜局。谁知他前脚刚刚迈动，突然就觉得不对，只见地面又是一根根蔓藤滋生而出，将他前冲的身形整个束缚住。

　　顿时，逆王侯难以置信的叫道：“这是……，这是怎么回事？你明明没有施放第二次的……”

　　话未说完，他的双眼不由圆睁，骇然望着同样被束缚，距离他15码外的楚千变。

　　“谁说施放技能就一定要吟唱的？”

　　漠然的嘲弄声中，只见德鲁伊头顶一轮大日的魔法印记再次亮起，雪白的法杖在胸前悬空转动，对于“创法之技”的施法情景逆王侯也不是第一次见到了，这原本没什么奇怪之处。但是，德鲁伊在吟唱施法的同时，他的左手竟然也在凌空虚划着玄奥的轨迹，转眼之间，他的双手之间赫然闪烁起同样的魔法光辉，这样的情景不仅是逆王侯，所有看到这一幕的玩家又有种眼睛再一次被亮瞎的凌乱。

　　至于平台外的清都山水郎，更是或左，或右，或站，或趴，从全方位的角度将视频录制镜头对准了正在施法的德鲁伊。

　　第一次，“静默施法”展现在无数人眼前……


第三百七十八章 又一闪！

　　荣耀之塔上空繁星点点，夜风在平台四周猛烈的盘旋着，站在中部平台上远远望去，莫洛纳纳城的景色尽收眼底，使人心中不禁有种高处不胜寒的寂寥。

　　此时，逆王侯的心情就是相似的冰冷寂寥，他双目圆睁的瞪视着前方，实在无法相信自己亲眼看到的这一幕。

　　修长的手掌间，两道蓝紫色的光芒剧烈的闪耀着，那是【星火之柱】施放时的魔法效果，这样的技能并没有什么出奇之处，随着平衡德鲁伊慢慢奠定了其团队输出中站桩炮台的地位，作为这个职业主要输出的【星火之柱】已是广大玩家基本都清楚的技能。

　　可是，如果两道【星火之柱】的施放同时出现在一个人身上，这样的情形就完全是两回事了，这标志着一个玩家在BOSS中输出能力成倍的增加，亦标志着在PK对决时，这个玩家拥有近乎毁灭性的爆发能力。

　　“这算什么？双重施法？”

　　“这是战技？还是技能？”

　　“这不可能？”

　　“这尼玛被轰上一下，不是坦克职业的话岂不是立刻就是被秒杀？”

　　一时间，所有能够观看到这一幕的玩家纷纷惊骇出声，没有人敢相信看到这番情景，这完全是颠覆游戏一直以来常理的事情。

　　一个玩家能够同时施放两个技能，而且很多人还注意到，刚才楚千变反手跟上的那一记【根须缠绕】，根本没有任何吟唱施法的动作。

　　能够双手同时施法，并且左手的施法还不需吟唱出来，这是多么可怕的事情！

　　顿时，所有观看到这一幕的玩家都惊呆了，很多人的意识甚至都迷糊起来，这样的一幕甚至不用去仔细思索，便可以想象到战局中那个平衡德鲁伊的爆发能力有多么恐怖。

　　此刻，观战的玩家们不得不承认这一事实，站在那个平台之上的平衡德鲁伊，亦是《夜爵》开服以来平衡德鲁伊职业的引领者，他是当之无愧的《夜爵》第一重炮，其输出能力足以令任何职业相形失色。

　　现在，这门重炮终于要开火，无数双眼神骤然炙热起来。虽然很多人早已预测过楚千变的装备，以及他所能造成的大概伤害，但亲眼观看到这一幕，尤其是即使顶级高手也可能无法达到的伤害，那份身临其境的感觉又完全是另一番感受了。

　　“砰、砰……”

　　那双修长掌心中的魔法光辉瞬间绽放开来，重炮一闪！

　　两道蓝紫色光柱随即砸落在逆王侯头顶，所有观战的玩家甚至已可以预见枫林天下会长被秒杀当场的结局，尤其是当观战者看到楚千变在轰出两记【星火之柱】后，双手紧跟着向前一扬，迅疾甩出两团螺旋呼啸的蓝紫色光弹。

　　【星光涌动】！

　　这个触发性技能竟然双手同时触发，观看到这一幕的人们头皮不由一阵发麻，单单是这四个技能伤害，即使不出现爆击也足以轰出超过一万的HP。

　　逆王侯有10000的生命值吗？答案无疑是否定的，并且按照刚才逆王侯承受的伤害来计算，他所能减免的法术技能伤害也不过是削弱30％。

　　30％？那至少需要自身拥有7000以上的生命值才能硬扛着这样一轮攻击，逆王侯有7000点HP吗？答案同样也是否定的。

　　楚千变这一击，根本是秒杀当场的绝杀四重奏！

　　“完了！”

　　“不管千面的队长用的是战技还是技能，逆王侯这下是要被秒杀了。”

　　“真恐怖！这样的伤害如果是在BOSS战中，简直是一个顶两的存在。”

　　“一个顶两？一个顶三才对！绝千回的法术吟唱修正可是达到极限的。”

　　“如果是在BOSS战中，这样的伤害坦克根本拉不住啊！”

　　一个个念头在观战玩家的脑海中闪电般划过，而被困在原地的逆王侯忽然有了动作，他脸上浮现出奇怪的神情，在楚千变拍出两道【星火之柱】的瞬间，逆王侯双臂陡然伸展开来，一圈金色光盾霍然自他身周撑起，憾然迎向闪电般袭来的四道技能。

　　“—0”、“—0”、“—1100”、“—1100”……

　　先是两道【星火之柱】飞砸在逆王侯头顶，被那圈金色光盾全部吸收，两个“—0”的数字飘起的同时，那道光盾也同时瓦解消散，紧跟着，两道【星光涌动】螺旋袭至，几乎同时砸在逆王侯身上，对他造成了累计2200点的伤害。

　　【破法结界】：张开一个半径20码的法术结界，踪迹吸收5000点法术伤害，持续20秒，冷却：3分钟。

　　“这是什么技能？竟然完全吸收掉绝千回的【星火之柱】伤害。”

　　“好强悍的技能，应该是逆王侯的‘血脉天赋技能’。”

　　“好！还有机会。”

　　“MD！这两个家伙都是怪物啊！”

　　平台之上，金色光盾缓缓自逆王侯身边消散，战斗的两人脚下依旧缠绕着一根根蔓藤，楚千变并没有再发动攻击，他看了看战斗记录，摇头失笑：“【破法结界】？我该怎么说呢？开始还以为逆王会长的第二个血脉天赋技能会是比【法术崩坏】更具威胁性的技能。”

　　确实，按照楚千变和看看不懂的推测，如果逆王侯“破法者”血脉天赋有两个主动性技能的话，那么他的长冷却时间技能必定最具威胁性。尤其是楚千变两次被【法术崩坏】反弹技能之后，他不但确定逆王侯必定有另一主动血脉天赋技能，而且这个技能必定是威胁最大的。

　　但任由楚千变事先再如何预测，他也料不到逆王侯的第二个血脉天赋技能竟然是【破法结界】这样的鸡肋。

　　一个半径20码，能够总计吸收5000点法术伤害的法术结界，这会是一个鸡肋吗？对于别人来说或许不是，可对于拥有超高爆发力的德鲁伊来说，【破法结界】根本就是无需太担心的无威胁技能。

　　瞧着德鲁伊逐渐放松的神情，逆王侯忽然笑道：“对于千回队长来说确实没什么用处，但一场BOSS战中，如果拥有【破法结界】的存在，可以使战斗的容错率大大提升，对于一个坦克来说，它是最有用的技能。”

　　闻言，楚千变眨眨眼，深以为然的点头，两人对视一眼，忽然同时大笑起来，仿佛是遇见了生平最好笑的事一样，双方都是笑得上气不接下气。

　　而站在平台外的清都山水郎，也从地上爬起来，望着平台上酣畅大笑的两个男人，猛禽德鲁伊最是清楚战斗的过程，也跟着失笑摇头，随后也仰天大笑起来：“好！打得精彩，勾心斗角的够味！比当初暮公爵和二步剑方的对决也丝毫不差，可惜，可惜，清风明月刀却没有你们两人的气魄……”

　　望着战局这边两人忽而大笑的情形，莫洛纳纳城各处观战的玩家们却是摸不到头脑了，他们毕竟离得太远不清楚战斗中各种细节的变化，只能按捺下心中好奇，到时去官方论坛看清都山水郎发布的视频了。

　　平台上两人放声大笑了足足半分钟，楚千变才缓缓收敛笑容，注视着逆王侯，淡淡说道：“既然逆王会长的第二个血脉天赋技能是【破法结界】，这场战斗似乎就没有什么意义了，我们还要继续打下去么？”

　　“当然！”逆王侯手中巨斧一旋，发出阵阵猛烈的呼啸声，笑道：“都当着这么多观众面开打了，如果最后不真正分出个胜负，那怎么也说不过去，来吧！”

　　“好吧，乐意之至！”

　　楚千变微微颔首，手中法杖一挥吟唱起【愤怒术】的咒语，在弄清楚逆王侯的底牌后，一切便失去了悬念，德鲁伊现在只需远距离一个技能一个技能轰过去，便能够将逆王侯当靶子活活击杀。即使被【法术崩坏】再反弹一次技能也没有什么，那样反而容易更快结束接下来的战斗。

　　翠绿的魔法光辉在法杖顶端汇聚着，注视着蓄势待发，实则已放弃抵抗的逆王侯，德鲁伊灰色的双眸中闪过一丝难以察觉的奇异神采。

　　“嗡”！

　　便在【愤怒术】的吟唱飞快结束之际，高空之中忽然响起一声轻微的鸣响，眨眼之间，这道声响就迅速增幅，待到逆王侯和清都山水郎反应过来时，那阵鸣响已如闷雷一般轰然震耳。

　　逆王侯只觉眼前一条黑色长线一闪而没，瞬间贯穿过楚千变的身体，那强劲的力量带着德鲁伊朝后直飞而起，直直摔到平台外的通道上，发出一道重物落地的咚咚声。

　　“—18000”！

　　一记令人骇然的伤害这时才自平躺的尸体上窜起，与德鲁伊被秒杀前脸上平静的笑容交映在一起，逆王侯和清都山水郎顿时便有种不寒而栗的惊悸感。

　　莫洛纳纳城中的一条暗巷中，一个披着斗篷的身影举着【工程望远镜】瞧见这一幕，嘴里同时发出一阵快意的笑声，站在他身边的另一个黑影见状，放下【工程望远镜】摇头叹息：“真不明白你脑子里转悠的想法，这样安排有意思吗？”

　　“当然有意思，这可是难得能碰到的消遣活动啊……”


第三百七十九章 揭开！近在咫尺的传说

　　星空如洗，夜风如歌，荣耀之塔中部的平台上也没了原先交战的双方，但人反而越来越多起来。

　　在枫林天下解除皇家区封锁后的半小时，莫洛纳纳城的人潮逐渐散去，许多摸不清最后胜负的玩家纷纷下线，守在官方论坛上等待清都山水郎发布战斗全程的视频，亦有很多人循着路径来到荣耀之塔中部的高空平台，亲临现场观摩想象战斗的每一个细节。

　　之前，清都山水郎曾在官方论坛发帖说—这场对决是二转时代最后的盛事，现在人们心中皆已认同了这个说法。绝千回VS逆王侯的这一战，无论是从战斗的任何细节来看，都有着令无数玩家观摩学习的地方，至于战斗的最后，一波三折的变故迭起，更是令所有观战的玩家感到不虚此行。

　　坚硬如铁壁的逆王侯；拥有无与伦比重炮攻击力的绝千回；以及，在战斗的最后瞬秒德鲁伊的那一箭，很多老玩家都知道那是谁的出手，久已销声匿迹的黑桃J……

　　战斗最后秒杀“千面”队长的惊悚一箭令这场万众瞩目的对决似乎没有了结局，很多观战的玩家也暗中揣测这黑桃J会不会是逆王侯刻意安排的，毕竟，谁都看出战斗的最后逆王侯处于绝对的劣势，那种情况下，一场没有结果的战斗对枫林天下来说无疑是最好的结局。

　　可惜，人们的猜测终究只是猜测而已，没有人会解答他们心中的疑问。逆王侯不会，绝千回不会，从来无人知其真面目的黑桃J当然也不可能回答这个问题，一切似乎只有静静湮没在寂静的夜空中了……

　　不过，即使这场战斗最后没有分出胜负，却丝毫不减广大玩家们对这场战斗的关注，因为除去对决的双方外，这场战斗本身就有着不同寻常的意义。

　　逆王侯在战斗中展现的双技合一，代表着现今近战玩家的一个高峰，他的走位、时机把握以及技能和战技的衔接，毫无疑问事后必定成为无数玩家们不断研究揣摩的典范，至于“千面”的队长绝千回，那将法术吟唱修正锻炼至极限的“创法之技”，玩家们除了惊叹羡慕之外，亦只能摇头叹息，这样的终极战技能够掌握的又有几人呢？

　　除此之外，这场战斗还透露出一些更为重要的东西，逆王侯连续两次反弹【根须缠绕】的【法术崩坏】，那是普通玩家之前根本不清楚的信息，血脉天赋的存在第一次被广大玩家所知晓，同时也逐渐开始颠覆普通玩家之前对于《夜爵》的认知，而对于无数法系高手玩家来说，他们更关注的无疑是千面的队长在战斗最后的惊人一幕，那类似双重技能的施放到底是血脉技能，亦或是不为人知的战技？

　　如果是血脉技能，对于这位一向神龙见首不见尾的绝千回，其实力的评估无疑又要上升一个台阶，但如果是不为人知的战技的话，那其中代表的意义就更加惊人，一门从未被人所知的战技，那代表着什么？代表着绝千回本身的游戏水准直接拔高到大师级的程度，同时也代表着这门战技可以被其他人学习，掌握。

　　当然，如果这位“千面”的队长肯回答玩家们的疑问，并愿意公布这门战技的秘密的话。

　　太多太多的疑问在每个观战者心中萦绕，而这场二转时代最辉煌的对决也随之落下了帷幕，没有亲临现场的玩家们只有到官方论坛去观看这场战斗的视频转播了，这个夜晚过去之后，轰轰烈烈的60级三转已被很多玩家悄然列上了日程……

　　……

　　莫洛纳纳城商业贸易区的高级旅馆中，楚千变自跑尸复活之后便径直来到了这里，平静的坐在椅子上等待着另一个人的到来。

　　房门悄然被推开，一个人影好似做贼一般溜进来，楚千变回头瞧着这人披着一袭斗篷的样子，无奈摇头，淡淡说道：“原来你的那个技能是【稚龙之击】，好可怕的伤害，而且射程似乎超过5000码吧，真是野外一击必杀的绝妙技能。”

　　这人笑嘻嘻的坐在对面，耸肩回应：“【稚龙之技】伤害高，射程远有什么用，24小时的冷却时间实在太长了，而且千回队长你是不知道，我从获得这个技能以来就从没打出过爆击，从来没有过爆击啊！就算是对1级的小兔子也没打出来过，你遇到过这么悲惨的事情吗？”

　　嘀嘀咕咕的自怨自怜了一会儿，这人又道：“倒是千回队长你的那个战技，才是最有价值的东西，至少能使你的爆发力提升50％以上，可惜我不是法系啊！否则一定跪求啊，跪求！就算是逆王侯的那个【破法结界】，其实也比我的【稚龙之击】好很多，3分钟的冷却时间性价比实在太高了，唉，我真是苦命啊！怎么会触发这么垃圾的血脉天赋，或者这么垃圾的血脉技能。”

　　漠然瞪视着这人，楚千变心中一阵无言，你抱怨触发的血脉天赋有多垃圾，我还没有呢我？那岂不是要挖个洞把自己活埋了？德鲁伊暗中鄙视着，直接伸手：“酬劳！”

　　“呃……，酬劳？千回队长你真要啊！”

　　“废话，在那么多人面前当了一回靶子，精神损失费我总要讨回来一点。你任务酬金的20％！”

　　“20％？嗯，那倒是可以接受。”这人愣了一下，旋即喜悦的连连点头，立刻与楚千变进行交易，把一堆金币交易给他。

　　德鲁伊瞧着交易栏中的金币数目，不由深深吸了一口气：“40000金币？那个给你任务，要你当场击杀我的人，竟然给你20万金币的报酬？”

　　这人连忙确认完交易，笑道：“是啊！否则我为什么要找千回队长你帮忙，这么一大笔钱，不赚白不赚啊！别这么看着我啊！你不会还想再多分一点吧，千回队长你现在怎么都是一个名人，不会这么黑吧！钱货易手，我绝对不会多给一个子了！”

　　“我是名人？总比不上你的名气悠久吧？我该怎么称呼呢？黑桃J先生？”瞧着这人一副决不妥协的坚决模样，楚千变失笑摇头，沉吟了一会儿，漠然道：“花20万金币就为了当众秒杀我一次，这人的脑子真是有问题。”

　　“岂止是有问题，根本就是脑子秀逗了。”黑桃J嬉笑声逐渐收敛，言语中透出一丝冷冽的杀气，“如果那人不是通过‘黑棋’页面向我发布任务，如果是游戏中当面和我交易的话，我早就把他洗白到1级了。藏头露尾的东西，怎么看怎么讨厌……”

　　楚千变笑了笑，站起身来朝着门外走去，淡淡说道：“那你恐怕很难如愿了，不过如果真有这人的消息，洗白的事也算我一份。”

　　“当然，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　从旅馆中出来，楚千变与“千面小队”的队友们打过招呼，便直接使用回城卷轴返回了金晶之城，关闭了所有的通讯之后，德鲁伊循着路径朝着王城的职业副职专区走去。

　　今夜，他还有一样很重要的事要做。

　　快步溜进了炼金房，楚千变便从背包里取出各种草药原料，开始配制起炼金药剂来，他的高级炼金术熟练度即将满值，马上就能够突破到炼金大师了。

　　《夜爵》运营到现在，很多玩家都将副职专业冲到了高级，但副职专业达到高级之后，冲击大师级就变得异常困难起来。这其中不仅是各种原料的昂贵和稀缺，同时也是炼制时成功率的降低，往往一个造价昂贵的副职产品炼制需要浪费2～3份原料，这根本不是一般玩家能够负担的起的。即使是一些顶级公会能够承担起冲击大师级的费用，那副职产品炼制时的成功率也是极大的限制。

　　可是对于楚千变来说，这两方面都不是问题，兜里有超过五位数的金币存款，使他根本不需再考虑原料消耗的问题，再加上特殊的炼金药配制手法，也使得德鲁伊在炼制药剂时成功率大大提升。楚千变之所以一直没有把炼金术冲到大师级别，一方面是近来事情实在太多，另一方面，他也是存着一份患得患失的心情，既希望那【大师级修复药剂】能够给他带来意外的惊喜，却又担心到最后却是一场空。

　　不过，该去面对的始终要去面对，所以，在经历和逆王侯的大战之后，楚千变就径直来到炼金房，准备一举将炼金术冲到大师级别。

　　“叮……，玩家绝千回高级炼金术熟练度已满，晋升为炼金大师，现在您可以到专业训练师那里学习更多的炼金配方。”

　　低沉悦耳的系统提示音过后，楚千变终于舒了一口气，他闭上眼平静了一会儿，从背包里取出那张封存依旧的修复药剂配方，点击学习之后，又从背包里取出一份份原料开始配制起来。

　　“叮……，【大师时光回溯药剂】配制成功。”

　　水晶瓶轻柔晃动的频率旋即停止，望着荡漾出琥珀之色的【大师时光回溯药剂】，楚千变此刻的心情却是异常平静，如果这次失败的话，他就要考虑去寻找血脉天赋的触发任务线索了。

　　从背包熟悉的最下层角落里，德鲁伊又一次取出那张血迹斑斑的书品，小心的将药剂倾倒在沾血的树皮上，一滴、二滴、三滴……，到最后又是干脆整瓶浇灌上去。

　　一分钟、二分钟、三分钟……，又是三十分钟……

　　毫无变化！

　　“靠～！”

　　虽然早已有心理准备，楚千变还是忍不住爆了一句粗口，无奈望着毫无变化的白板树皮，他苦笑摇头叹了口气，喃喃道：“看来真的要去找一找血脉天赋的触发线索了。”

　　说着，德鲁伊掂着树皮朝着一旁的杂货商人走去，随手将沾血的树皮丢进了商店，转身准备返回旅馆下线。

　　“咦，年轻的冒险者。请等一下，你卖给我的东西有些奇怪……”

　　背后杂货商人传来的声音使得楚千变顿时僵直，他呆滞的回头，满脸无辜地望着杂货商人，静静等待着NPC的下文。

　　这位杂货商人端详了树皮一会儿，脸上泛起缅怀的神情，说道：“这件东西似乎有点奇怪，我似乎在那里听人说起过。让我仔细想想，哦，对了！”这个老人忽然露出恍然之色，笑道：“对了，是邓普斯，那小家伙曾经在我面前不止一次提到过类似的东西。那小家伙现在据说在风语镇担任德鲁伊训练师，一转眼，就好多年啦……”

　　这番话令楚千变彻底石化，他终于明白自己到底犯了什么白痴错误……


第三百八十章奥义无双·白夜梦境！（上）

　　“叮……，杂货商托巴拉将【沾满血渍的树皮】重新交还给您，嘱咐您把这件物品带给风语镇的邓普斯鉴定一下。”

　　随着系统提示音响起，这件自进入《夜爵》后不久便一直陪伴楚千变的白板树皮又回到他的背包里，愣愣地瞧着包裹里这片毫不起眼的树皮，楚千变又呆愣了足足半分钟，抬头环顾街道上寥寥无几的行人，顿时有种茫然无措的虚幻感。

　　首次，楚千变的脑海犹如乱成一锅的蚂蚁般，亦不知该做出何种反应，这算怎么回事？难道该是这样？我竟然辛苦了这么久？实在是……

　　面色木然的僵直站立了好一会儿，楚千变旋即打开好友列表，拨通了香草天空的通讯申请，随后那边就响起鸡冠头战士的欢呼声：“队长威武，队长好厉害！可惜，如果不是黑桃J的搅局，现在咱们‘千面冒险小队’简直就要成为《夜爵》第一冒险者队伍了。不过这样也好，这样也好，队长你曾说过，一切都要低调吗？”

　　频道另一头，香草天空自言自语的说了一大箩筐，见楚千变竟然一句话也没有，旋即又觉队长会主动联系自己似乎有些反常，小心翼翼的问道：“队长，是不是有什么事情？”

　　“嗯，你当初的‘灰岩之心’血脉任务触发，就是直接确认物品就行了，对吧？”

　　德鲁伊没头没脑的这句话顿时使香草天空一头雾水，鸡冠头战士皱眉沉吟半晌，讶异道：“对啊！拿到触发物品就直接触发血脉任务的第一步了啊！咦，我说队长，当时你好像也在场吧？问这个干什么？”

　　“嘟嘟嘟……”

　　香草天空刚问完，好友聊天频道另一头已传来一阵忙音，弄得鸡冠头战士和身边药师等人皆一阵莫名，不明白队长怎么会突然问起这样的事情，难道是黑桃J那一箭还有什么扰乱别人神智的负面效果？众人一想都觉好笑，拜托，这可是在游戏中，如果玩游戏出现这样的问题，那《夜爵》恐怕早就倒闭了。

　　而楚千变问完之后，便立刻挂断了通讯，端详着背包里的白板树皮，眼神前所未有的柔和起来，暗中失笑自嘲：“原来如此，自己之前的行为真是太2了。”

　　【沾满血渍的树皮】：等级：0，品质：白色物品。用途：不明或出售给商人。职业：德鲁伊。

　　这一刻，楚千变终于明白之前的误区在那里，正如燃烧的浅蓝、香草天空和药师三人触发的血脉天赋任务一样，既然是10级就获得的物品，必然在那时自己便拥有触发的条件，而且【沾满血渍的树皮】触发条件也很明显，物品说明里就有提示——用途：不明或出售给商人。

　　如果是一般的玩家会怎么做？或许在几番尝试无果之后，便会早早的丢给NPC商人卖钱，那时便会触发刚才杂货商人托巴拉的这段对话了。

　　简单么？对，就是这么简单。

　　但是，这样简单至极，几乎不会遗漏的触发流程，却被生性谨慎的楚千变一直拖延到即将60级三转的时候，若非他早早的冲到炼金大师，恐怕还会延续到三转之后。这不是2，那还能是什么？楚千变心中不断嘲讽着自己，不过眼眸中却泛起一阵阵欣喜的笑意，或许，哦，不！是极有可能，盼望已久的血脉天赋就要唾手可得了。

　　“OK！出发！”

　　楚千变心中笃定之后，立刻召唤出坐骑狂奔而去，德鲁伊此刻已是连风之车行也懒得去了，他要就这样驾驭坐骑奔跑到遥远的风语镇去，这样才能显示自己的诚意嘛！很多人都说关心则乱，这句话一点儿也没说错，在血脉任务触发这件事上，即使是一向崇尚概率的楚千变，也开始相信所谓心诚则灵的执念来。

　　……

　　凌晨时分，行人寥寥的风语镇迎风狂奔来一匹青色骷髅战马，四蹄转动着火焰在地上疯狂踩踏着，这样的坐骑不禁引起风语镇中寥寥可数玩家们的惊疑。

　　这匹青色骷髅战马上坐着一位披着黑斗篷的身影，骸骨战马迅疾奔跑到小镇中央的城镇大厅旁边，静静停驻在一间狭小的木屋前，端详着这间熟悉的木屋，周围的一切并没有太大的变化，而这间德鲁伊训练师的住所，也依旧如往常一样的老旧，唯一不同的是，这里再也没有刚开服时人山人海的情景，而楚千变的等级也已达到59级，即将迈入三转60级的行列。

　　策马站在木屋外略一迟疑，楚千变生性就不是犹豫的人，随即便收起青色骸骨战马，再次踏进了这间久违的木屋，牛头人德鲁伊高大的身影再次映入视野中，这一次，楚千变再不觉得那件色彩斑斓的宽大皮裙有丝毫的违和感，即使是邓普斯的那头冲天而起的鸡冠头，也令他感到异常的亲切。

　　未等楚千变有任何言语，初阶德鲁伊训练师邓普斯又一次亲切的打招呼：“嗨！年轻的小伙，好久不见，呦！你变得更强壮了，我真高兴！”

　　望着牛头人德鲁伊熟悉的笑脸，楚千变恭敬的行礼：“好久不见，尊敬的邓普斯老师，我这次前来是有一件物品请你鉴定的。”

　　“哦？物品？这倒是稀奇，拿出来给我瞧一瞧。”邓普斯脸上露出好奇，饶有兴致的盯着楚千变，待到后者将那片沾血的树皮放在手心时，牛头人德鲁伊一双牛眼骤然圆睁，一把抢过沾血的树皮，捧在手心里仔细端详，骇然道：“伟大的格兰蒂在上，我看到了什么？我到底看到了什么？天呐，这是碎片，怎么会，想不到我有生之年真的能够看见碎片，白夜梦境的碎片……”

　　瞧着呢喃到后来泪流满面，举动近乎癫狂的邓普斯，楚千变不禁有些担心，这位牛头人德鲁伊导师不会把这张树皮给吃了吧？正暗暗思忖间，邓普斯已略微恢复常态，瞪眼紧盯着楚千变，呼吸急促的问道：“年轻的德鲁伊，平衡德鲁伊绝千回，这件碎片是你获得的吗？”

　　“废话，不是我难道还是别人交给你的？你难道想要独吞？”

　　楚千变暗中腹诽着，脸上努力挤出笑意，肯定点头：“是的，尊敬的邓普斯老师，这是我从一个邪兽人头目身上获得的，金晶之城的杂货商人托巴拉说您可能认识这件物品，所以我拿过来请您鉴定一下。”

　　“鉴定，不需要鉴定。”邓普斯不知从那里摸出来一副厚厚的眼睛，双手捧着【沾满血渍的树皮】左看右看，最后无限惋惜的摇头；“如果当初在我选择德鲁伊分支之前，能够获得这件白夜梦境碎片该有多好，偏偏是现在，太晚了，太晚了……”

　　口中嘀咕了好一会儿，邓普斯似乎猛然清醒过来，面露尴尬歉然道：“抱歉，年轻的绝千回。这是你得到的珍宝，我为自己起了窥视之心而抱歉。”

　　楚千变微笑点头表示并不介意，暗中却骂道：“赶快进入主题吧，我可以等待太久了。”

　　半晌，邓普斯终于恢复了常态，紧紧盯着楚千变，庄重的说道：“首先，年轻的暗夜精灵，平衡德鲁伊绝千回，我必须在此由衷的祝贺你，你不但一开始就坚定了成为平衡德鲁伊的决心，亦无比幸运的获得了那位大人遗失的强大物品，我已经能够预想你将来的光耀之路了，或许，这就是那位大人意念的安排吧，他的继任者必定也是在平衡德鲁伊中产生，如果我当初的决心能够坚定一点就好了……”

　　见邓普斯说到后来又陷入低落的情绪中，楚千变赶忙道：“尊敬的邓普斯老师，能告诉我这件物品到底是什么吗？”

　　“当然，这也是你以后必须牢记的事情。年轻的绝千回，你应该记得，我曾在你选择平衡德鲁伊时赠送给你一句话，一名伟大的平衡德鲁伊先辈说过的这样一句话——无论前方的路再如何艰难坎坷，只要怀着坚定不屈的新年，你的脚步就是传奇！”

　　邓普斯紧盯着楚千变，无比庄严的说道：“现在，获得白夜梦境碎片的你有权知道这位先辈的名字，他的名字是——阿诺代·罗崔·格兰蒂，史上最强的平衡德鲁伊，亦是史上最强大的德鲁伊，人族崛起战役中的无冕之王。”

　　“阿诺代·罗崔·格兰蒂！”楚千变旋转着手指上的【残缺的洪流之戒】，吞咽着干涩的喉咙，点头道：“我绝对不会忘记这个名字！”

　　“很好！一直以来，每个德鲁伊都在寻找格兰蒂大人消失前遗留的碎片，据说能够获得碎片的人，便能够继承格兰蒂大人白夜梦境的奥义，使平衡德鲁伊，乃至德鲁伊这一职业的辉煌再现莱茵隆斯大陆。想不到，这个碎片却落到了你的手里。”

　　楚千变喃喃道：“白夜梦境的奥义？”

　　“既然你获得了这片白夜梦境碎片，那么，现在就让我鉴定一下你是否是格兰蒂大人选中的人吧。把手放上来。”邓普斯双手捧着沾血的树皮，示意楚千变，后者忙不迭将手覆盖在牛头人德鲁伊双掌上，一段古老玄奥的咒语随即从邓普斯口中悠悠吟唱而出，翠绿光华骤然间便从两人手掌处迸射出来，将整间木屋也笼罩进去。

　　随后，楚千变只觉脑海中阵阵悠远的低语声一遍遍响起，转眼间整屋的翠绿光华开始如潮水般退却，缓缓的融入他的体内。

　　光华散去，两人掌心间的树皮已然消失无踪，邓普斯的脸上则充满了落寂：“恭喜你，你成功了，年轻的暗夜精灵，不！格兰蒂大人意志的继承者，领悟白夜梦境奥义的平衡德鲁伊·绝千回。”

　　“叮……，玩家绝千回触发稀世任务·‘遗失的奥义·Ⅰ’。”

　　“叮……，触发白夜梦境奥义任务，获得技能·【月袍星铠】。”

　　“【月袍星铠】！？”楚千变忙不迭打开技能列表，看清楚这个技能的说明之后，他再也无法保持冷静，惊骇出声：“有没搞错，这未免也……，未免也太……牛逼了……”


第三百八十一章 奥义无双·白夜梦境！（下）

　　【月袍星铠】：技能等级：1，借助月光或星光之力灌注全身，使自身获得相应的防护状态，并默认自身处于荒野森林环境，持续30分钟，冷却时间：无。

　　月袍：以月光之沐灌注全身，使自身的自然抗性提高50％，其余魔法抗性提高30％，法力值恢复速度提升20％。星铠：以星火之力淬炼护甲，使自身的物理防御提高350％，星铠状态下受到的所有伤害减低10％。每5秒生命值恢复速度提升100点（恒定）。

　　……

　　“神技！”

　　当看完【月袍星铠】的技能说明，楚千变脑海中阵阵眩晕感泛起，一片空白之余只有一个念头在闪烁：“所谓神技，便是如此了。”

　　默默地注视着经历了如此长久的等待，才终于获得的奥义天赋技能，德鲁伊罕有的没有分析揣摩这个技能的使用途径，他眼前却是一幕幕熟悉的画面盘旋掠过。

　　刹那间，楚千变仿佛又回到了10级时刚刚完成平衡德鲁伊转职的那一刻，正午的阳光透过屋顶小窗透射进来，似乎依旧那般温暖，邓普斯郑重的告诫，自己坚定的回应，以及看到平衡法术技能消耗那般巨大时的龇牙咧嘴……

　　这一切，仿佛就发生在昨天。

　　如果当初，自己早在10级时触发了“遗失的奥义”任务，那结果会怎样呢？

　　野外自己绝不会因为迷路挂那么多次；打怪也是轻松愉快加容易；练级的速度更是飙得飞起，这样的菜鸟时代似乎才是最正确的打开方式。

　　可是，拥有这样强力技能傍身的自己，还会去关注游戏中其他的人和事吗？

　　还会碰到拿身板当肉盾的米粒儿，谨慎傲气而强力的燃烧的浅蓝吗？

　　自己还会创建“千面”这支冒险小队吗？

　　那个在队伍活动时总喜欢放嘴炮的鸡冠头，深沉寡言的药师，他们会加入到“千面冒险小队”中来吗？

　　拥有【月袍星铠】这样强大的防护恢复技能，自己还会去逛风语镇黑巷，撞见那个倔强的半鱼蛮吗？

　　还会蹲在野外等待药草的刷新，并彻夜不眠的锻炼各种战技，千辛万苦的筹备人员去打通地狱模式激浪深渊吗？

　　还会和沁染烟雨在“牧法之争”中勾心斗角，在月陨之城得到看看不懂传授“静默施法”战技吗？

　　熟悉的一幕幕在眼前仿佛光影般流转不停，终于在楚千变闭目时纷纷消失无踪，人生终究是没有如果的，而现在的一切在德鲁伊看来也相当的圆满，这就够了。

　　想着想着，德鲁伊的面容流露出一丝笑意，随即失笑摇头将注意力重新放到【月袍星铠】上，尝试着启动技能，楚千变全身立刻泛起皎洁的光晕，光波在他周身流转不停，仿佛始终沐浴在月光映照下一般。

　　月袍状态！

　　观看着自身状态，楚千变发觉在自己原本就很高的自然抗性下，再有月袍状态的加成，自身对于自然系法术的免伤已达到60％，对于其他系法术的免伤也已高达25％，这绝对是比燃烧的浅蓝的“龙之血脉”还要可怕的法术削减效果。再加上月袍状态下的法力值恢复提升，单单凭借这一点，楚千变就再也不用背负“魔法榨汁机”的外号，在BOSS战中可以放开手脚进行输出了，当然，前提是坦克职业能够拉得住怪的情况下。

　　检查完月袍状态带来的加成后，楚千变再次启动【月袍星铠】，随即，周身流转的洁白光晕一点点消散，点点星光在皮甲表面跳动，片刻之后，他的装备上便笼罩了一层梦幻的蓝色星光，使得德鲁伊整个人看起来充满了神秘的意味。

　　星铠状态！

　　物理防御提升350％的效果，只有亲眼看到自身的护甲值才能明白那是怎样的震撼，护甲：10800。

　　望着人物属性界面中显示的物理防御值，楚千变真不知怎么形容自己的心情。《夜爵》中现在物理防御值能够破万有几人？除去装备顶级的坦克职业，即使一身蓝色装备的盾铠战士也未必能达到这样惊人的护甲，楚千变完全可以想象，在开启星铠状态下，面对BOSS战的危急情况，自己可以不需要估计自身安危问题，必要时完全可以充当一个重炮坦克来吸引BOSS的仇恨；而在PK团战中，这样恐怖的护甲值更使得自己的生存力大大提升，恐怕那些近战职业打着打着都会哭出来。

　　还有非常重要的一点，启动【月袍星铠】之后，自身默认为荒野森林的环境中，这代表着什么？任何情况下能够使用【平衡面相】，【平衡守护】始终有效，还有【自然之眼】……，楚千变感到自己的脑子又一次处于缺氧的状态。

　　仔仔细细将【月袍星铠】对自身的飞跃加成测试了一遍之后，楚千变无比满足的轻叹：“这样一来，浅蓝他就再没赢我的可能性了，好，很好，回去就把输掉的5000金赢回来。”

　　一直以来，在“千面冒险小队”诸人闲着PK时，燃烧的浅蓝在队伍里是占据最大的胜场数，长期下来，楚千变输掉的金币累计起来已超过5000枚。对此，德鲁伊始终是颇有微词，因为燃烧的浅蓝每次都是凭借着血脉天赋的魔法抗性加成，硬顶着自己的攻击冲上来两轮爆发，然后还得意洋洋的鄙视他脸黑点背，否则怎么会到现在还没有触发血脉任务。

　　现在，有了【月袍星铠】的加成，楚千变一瞬间就觉得自己腰板硬了，腿也不酸了，胆儿刹那间也肥了，暗中盘算着回去怎么挑衅燃烧的浅蓝下重注，一次性把以前输掉的全部赢回来。

　　YY了许久，楚千变才收敛笑意收拾心情，【月袍星铠】只是触发这个血脉天赋任务即获得的技能，那如果将任务全部完成，自己的实力无疑会发生质的飞跃，现在最重要的事情，自然是将“遗失的奥义”系列任务完成。

　　……

　　“唯一任务：遗失的奥义Ⅰ。”

　　“任务类别：稀世。”

　　“任务简介：阿诺代·罗崔·格兰蒂的白夜梦境碎片？你竟然能够继承这位大德鲁伊的意志？真是幸运的暗夜精灵啊！或许是格兰蒂同样身为暗夜精灵族的缘故吧。想要还原白夜梦境碎片，重新进入梦境山谷，必须收集齐足够的元素之力才行。首先，必须清除碎片上的血渍，对，没错，碎片上是魔族的血液，血液阻隔了碎片的力量。去激浪深渊杀掉那头巨兽，海族生性虽然凶残，但他们的血液蕴含着纯洁的水元素之力，足以清洗碎片上的魔血。注意，你必须淡然！”

　　“任务目标：深渊巨兽乌克（地狱模式）”

　　“任务提示：此任务必须单人进行，祝你好运！”

　　“任务奖励：1、获得【纯净的白夜梦境碎片】，2、【平衡之怒】：被动，使用任何技能时，皆有15％的几率获得‘激怒’效果，使自身的施法速度提升15％，持续15秒。”

　　……

　　平静的浏览着“遗失的奥义Ⅰ”的内容，看到必须单人进行（地狱模式）激浪深渊时，楚千变犹自庆幸自身的高等级，心说这血脉天赋任务即使是10级就触发，想要单人打通恐怕也得等到自己30级二转的时候，现在59级才触发倒也算没有迟多少。

　　思忖着，当楚千变的目光落在任务奖励【平衡之怒】的技能说明上，他双眼再一次瞪大浑圆，仔仔细细的端详了足足10遍，只觉一口气憋在胸口，整整屏住呼吸30秒，才顺畅的舒缓过来，德鲁伊捂着心口，暗暗告诫自己：“冷静点，冷静点，都是成年人了，有什么大惊小怪的，就算是金山银山的场面也不是没有见过，有什么稀奇的……”

　　虽是这样努力压抑着心情，可当楚千变的目光第11次看完【平衡之怒】的技能说明，还是忍不住呼了口长气：“实在，太牛逼了！”

　　“嗨！小伙，绝千回，你有没有再听，你到底有没有在听啊……”

　　也不知过了多久，楚千变终于从茫然中回过神来，才发觉邓普斯那张牛脸青筋怒张，随时都有患疯牛病暴走的迹象，似乎已经招呼自己很久了。

　　见状，楚千变不由一阵冷汗，连忙恭敬行礼：“尊敬的邓普斯老师，有什么事吗？”

　　“嗯，你记住。暗夜精灵绝千回，获得【纯净的白夜梦境碎片】后，就去月陨之城寻找大德鲁伊诺伊法达，那位尊敬的长者会给你正确的指引，再见，幸运的小伙。”

　　说着，邓普斯举起牛掌挥挥手，楚千变只觉身体倒飞起来，犹如第一次转职时那样，再一次落到了木屋门外。

　　“一个人击杀深渊巨兽乌克吗？”

　　楚千变略一思索，面容终于恢复了平静，召唤出青色骸骨战马，朝着激浪峡湾的方向策马飞奔而去……


第三百八十二章 重温已是碾压

　　时隔一个多月，再一次踏足地狱模式下的激浪深渊，听着这座水下洞穴中回荡的“答答”水滴声，此刻的楚千变早已没有20多级时的那份紧张，高达59级的等级即使没有【月袍星铠】这个强悍的护身技能，他也能够轻松打通过去。按照楚千变的推测，若是10级时触发了“遗失的奥义”任务，大概等到二转之后就可以来单刷地狱难度的激浪深渊了，以月袍和星铠两大状态的加成，30级的等级足以碾压这个20级左右的副本了。

　　当然，前提是你的装备也要足够好才行，若是一身30级左右的绿色装备，想要单刷地狱模式激浪深渊，恐怕也是找虐的行为。

　　不过，在拥有【月袍星铠】的技能下，楚千变现在无疑就更加轻松了。

　　站在熟悉的螺旋小径上，望着地面上一颗颗不停闪烁的绿色宝石，楚千变微微一笑，旋即启动【平衡面相】，脚步轻盈自小径上轻飘飘掠过。这正是刚获得的血脉技能的强大之处，无论是启动月袍还是星铠状态，都默认自身处于荒野和森林的环境中，这也使得平衡德鲁伊很多环境技能的限制完全消失，这对于楚千变综合实力无疑是一个巨大的提升。就比如在室内能够使用【平衡面相】，这就代表着楚千变获得了与盗贼等同价值的隐匿能力，当然，单从隐身的强度上来说，【平衡面相】比之【潜行】还是要逊色一些。

　　事实上，【月袍星铠】似乎是一个技能，但在楚千变看来实是月袍和星铠两个状态防御技能，在加上启动之后自身默认处于荒野和森林的环境下，单单是这一个技能，实是加强了德鲁伊自身一系列的环境限制技能。

　　仅仅是刚触发血脉天赋任务，就能获得如此强悍的一个技能，这令楚千变不得不对“白夜梦境”奥义的其他天赋奖励充满了期待，尤其是“遗失的奥义”完成之后获得的【平衡之怒】，楚千变每看一遍这个技能的说明，头皮就有种亢奋发麻的战栗，使用任何技能时皆有15％的触发几率，这未免也太可怕了一点。

　　脑海中思考着两个新技能的各种应对环境，楚千变已凭借【平衡面相】轻松来到第一个BOSS【老海龟瑟顿】面前，对于这个生命值不过2万的BOSS，他根本不需要耗费什么手脚，直接召唤出【永夜枭兽】，“静默施法”同时使用，“砰砰砰”四个技能砸过去，老海龟直接就成了一具尸体掀翻在地。

　　“等级高出15级以上的副本，即使是地狱难度也没有任何威胁，果然，装备和等级才是王道，当然，强力的技能也是关键。”楚千变点点头朝着老海龟看守的石门走去，经过BOSS尸体时顺手摸了一把，发觉竟然还掉落两件蓝色装备—【地狱凯达尔·森林肩甲】、【地狱凯达尔·护卫头盔】，赫然便是当初“千面”第一次打通地狱激浪深渊时【老海龟瑟顿】爆出的两件套装。

　　楚千变摇头感慨着世事的巧合，已自顾自推开石门，重新启动【平衡面相】朝着更深处走去，在通道里一路行来，那些盘踞在通道内的翠冠海蛇群对于他的行迹根本一无所觉，即使好几次楚千变贴着海蛇1码距离内走过，这些20多级时需要千辛万苦才能击杀的怪物们，依旧在那里吞吐着长信，根本没有注意到面前走过的模糊的影子。

　　副本中一旦没有小怪的阻挠，想要快速走一遭是很轻松的事情。片刻之后，圆形大厅便自眼前出现，【三头海怪伊贝】静静地站在大厅中央，长长的脖子托着三颗脑袋在那里左右摇晃着，不时发出一声声尖锐的啸声，似乎是等待着无知的冒险者们羊入虎口。

　　对于激浪深渊的第二头BOSS，楚千变却是连击杀的兴趣也没有，直接凭借着【平衡面相】绕着大厅进入了对面的通道。瞧着对自己毫无所觉的【三头海怪伊贝】，德鲁伊才明白为何那么多玩家选择盗贼，很多人评价这个职业往往都是这么说的：“盗贼最强大之处并不是它的控制力，也不是这个职业的瞬间爆发力，而是那个在未转职时就能够拥有的技能——【潜行】，这才是一名盗贼的精髓所在。”

　　这一刻，楚千变才真正体会到这句话的含义，【潜行】这个技能实在给予盗贼太大的方便，单单是在练级探索地图上，这个技能就能帮助盗贼们进入高出自身等级20级以上的地域，同时也方便盗贼们完成那些需要击杀单个目标的任务。

　　循着通道无声无息的走过，再一次来到激浪深渊最后的洞穴，聆听着风声卷入洞穴汇聚而成的水滴声，楚千变直接便显形出来，施施然走到洞穴中央，抬头仰望着洞穴顶端的缺口，他双眼忽然射出凌厉的光芒，心中旋即有了一个念头。

　　换上全套的【地狱巫毒套装】，楚千变将背包里输出最高的装备全部穿上，然后启动星铠，全身沐浴着星光紧盯着头顶，这时，洞穴顶端的缺口传来一阵猛烈的呼啸声，一个黑影由小至大的在眼前浮现，正是【深渊巨兽乌克】飞落下来。

　　见此情景，德鲁伊也同时吟唱起【星火之柱】的咒语，与【永夜枭兽】一起，在BOSS身形尚未落地之前，四道【星火之柱】、两团【愤怒术】以及【费舍尔之石】积蓄的充能一股脑爆发出去。

　　“—2700（爆击）”、“—2700（爆击）”、“—1500（爆击）”、“—1000（爆击）”、“—3500”……

　　一连串的技能轰出，待到【深渊巨兽乌克】落地之时，它45000的生命值已被轰掉了近50％，楚千变却惋惜的摇头，若非BOSS自身的魔法抗性太高，恐怕这样的两套技能足以把它在空中击杀掉。

　　“吼”！

　　【深渊巨兽乌克】落地后立刻吃疼的怒吼起来，它一双前臂捶地猛然朝着楚千变撞去，BOSS巨大的身体与德鲁伊渺小的身形瞬间碰撞到一起，“砰砰”的闷响声乍起，却是雷声大雨点小，就连楚千变100点生命值也没撞掉。

　　星铠状态下的护甲加成以及减伤，使得楚千变单从护甲值方面，拥有了完全不输于香草天空的防御力，这样惊人的物理防御值拿来抗一头24级的BOSS，实在是大材小用了点。

　　“只损失了94点生命值。”测试了星铠状态下物理防御的实际效果，楚千变满意点头，也不再拖延时间，再次启动技能对着【深渊巨兽乌克】发动了猛烈攻击。

　　又是两轮技能输出过后，【深渊巨兽乌克】从空中落下总共不超过15秒，就被楚千变轰至空血，发出一阵哀嚎轰然倒地，根本连召唤【翠冠海蛇】帮忙的机会都没有。

　　“叮……，玩家绝千回打通激浪深渊（地狱模式），微沁之森王国声望+120，守秩阵营声望+120。”

　　“叮……，玩家绝千回完成‘遗失的奥义Ⅰ’，白夜梦境碎片得到净化，获得【纯净的白夜梦境碎片】。”

　　“叮……，玩家绝千回完成‘遗失的奥义Ⅰ’，获得技能【平衡之怒】。”

　　“叮……，‘遗失的奥义Ⅰ’完成，触发白夜梦境第二步·‘遗失的奥义Ⅱ·拜访大德鲁伊’。”

　　……

　　“唯一任务：遗失的奥义Ⅱ·拜访大德鲁伊。”

　　“任务类别：稀世。”

　　“任务简介：你获得了【纯净的白夜梦境碎片】？干得不错，年轻的暗夜精灵。现在，拿着这个碎片前往月陨之城吧，那里格兰蒂大人用生命捍卫的城市。大德鲁伊诺伊法达作为德鲁伊议会的领袖，也是一位学识渊博的德鲁伊长者，他会告诉你接下来的路该怎么走。格兰蒂大人意志的继任者，快去吧，我感觉白夜梦境碎片会再次重现，似乎预示着什么不好的灾难即将发生。”

　　“任务目标：月陨之城·大德鲁伊诺伊法达。”

　　“任务奖励：关于白夜梦境碎片的线索。”

　　……

　　系统提示音接二连三的响起，楚千变欣喜地瞧着技能列表里的【平衡之怒】，拥有了这个被动技能，自己的输出能力至少要提升10％以上，若是随着三转之后施法加速装备的增多，那对于自己的提升无疑会进一步扩大。

　　“秒射！？”

　　楚千变只要一想到这个可能性，内心就止不住一阵火热，这简直是每个法系玩家的梦想。

　　长长吁了口气，望着不到15分钟就打通的地狱模式激浪深渊，楚千变也不想继续逗留，随手将【深渊巨兽乌克】掉落的装备丢进包裹，然后便捏碎了回城卷轴返回了金晶之城。

　　重新踏足冰雪群山王城的地面，已是即将黎明时分，楚千变走出旅馆望着街道上来来往往的人群，他此刻那里还有半点睡意，一颗心早就飞到了月陨之城，盼望着早点完成血脉任务，看看后续的任务中到底还奖励什么样的惊人技能。

　　正准备到职业训练师那里，通过传送直接前往月陨之城时，面前的人群中却突然骚动，从中窜出一个猥琐的侏儒战士以及一个性感火辣的驯兽师，赫然是伪装时的香草天空和米粒儿，两人从人群中挤出之后，直接冲到楚千变面前，纷纷对他怒目而视。

　　“队长，你也太不搭理人了吧，一个晚上通讯全部关闭，我们为了找你都快把整个守秩阵营翻一遍了。”

　　“就是，就是。”米粒儿连声附和，对德鲁伊出行不带上她表示严厉的抗议。

　　见两人匆忙的样子，楚千变不禁一头雾水，奇怪的问道：“不是说今天没有活动吗？你们这么急找我干什么？”

　　香草天空和米粒儿面面相觑，同时有气无力的说道：“队长你忘记了什么吧？咱们冷锋公会刚升到7级啊……”

　　“呃。这个……”楚千变一怔，旋即明白过来，首次对自己甩手掌柜的行为感到汗颜。


第三百八十三章 冷锋的公会总部

　　八月下旬，对于学生党来说无疑是暑期最后的疯狂，而对于冷锋公会中不少学生玩家来说，则更是一段令人振奋，难以忘怀的日子。因为他们亲眼见证了自己的公会从籍籍无名到名声鹊起，从遭受打压到一鸣惊人，直至今日，冷锋公会一跃成为守秩阵营第一支晋升7级的公会，正如会长霜印魅灵所说，感谢那些在危难时刻不离不弃的兄弟姐妹，冷锋的未来必定更加辉煌。

　　“公会通告：8月25日上午8点，将向那位管理公会的NPC大叔申请冷锋王城公会总部。”

　　公会频道里的这条通告是在24号晚上挂上去的，一向注意维持会长形象的霜印魅灵也难得幽默一把，戏称那位管理公会巨魔NPC为大叔，通告中也没有要求公会全体成员到场观礼，但是，这则通告一经发出，公会内部立时便有上千人齐齐响应，粗略统计一下，当晚表示必定到场的成员便不下2000名，其他后来看到通告的成员那就更不知有多少了。这样热切的回应，也恰好反应出现在冷锋公会上下一心的凝聚力，若是换成一般的中小型公会，一条公会通告发出来，若不三令五申的叮嘱好几遍，恐怕到时会露面的至多是大猫小猫两三只而已。

　　不过，对于冷锋三团的团长，亦是冷锋公会晋升7级的最大功臣来说，楚千变却是最后才知道这则消息的，若非米粒儿和香草天空在金晶之城把他堵到，恐怕德鲁伊早就溜到月陨之城，直接就错过了冷锋公会申请公会总部的重大时刻了。

　　当然，楚千变本身对于申请什么公会总部是没什么概念的，事实上，从加入冷锋到现在，除了率团活动外，楚千变根本就没有作为一名冷锋公会官员的自觉，对于这一点，霜印魅灵早已是深恶痛绝。

　　待听到申请公会总部就在上午8点，也就是不到2个半小时的时间，一直以来当惯了甩手掌柜的楚千变难得脸红了一下，心中自我安慰道：“这也是情有可原的，任谁触发了血脉天赋任务，也一定会像我这样废寝忘食的。”

　　转念间，楚千变想起一事，讶然道：“你们怎么知道我会返回金晶之城？难道一直等到现在？”目光奇怪的在两人身上扫了一圈，德鲁伊暗中揣测，香草天空肯定不是这样有耐心的人，恐怕是米粒儿拖着他一直等到现在。

　　见德鲁伊的目光飘向自己，女孩一挺日益丰硕的胸脯，得意地说道：“那有什么困难，千回哥哥每天大约都是这时候回城下线的啊！”

　　米粒儿说着，发觉鸡冠头战士可怜兮兮的望着她，女孩旋即反应过来，满面羞红的呢喃：“米粒儿是猎人嘛，要时刻注意队友和敌人的行踪，这不是香草大叔经常告诉我的么？”

　　香草天空一脸木然：“连队友下线的时间都这么清楚，哼！我下线的时间你知道么？唉，不幸福啊！”

　　瞧着鸡冠头战士耍宝的样子，楚千变失笑摇头，随后使用【欺诈者指环】转换了伪装，拉下斗篷的兜帽，露出伪装状态下楚默言那张远古精灵的俊美面容，笑道：“走吧，去的晚了，我们的霜会长恐怕要大发雷霆了。”

　　说笑间，三人并肩而行朝着金晶之城中部走去……

　　……

　　正如楚千变所猜测的那样，霜印魅灵绝美的容颜此刻正是面罩寒霜，随着清晨朝阳的冉冉升起，她脸上的冷意愈发冰寒起来，转头，她第七次问起百步剑方：“楚默言到底联系上他没有？”薄怒的语气中，霜印魅灵连客套的称呼都没有，直呼楚千变伪装的ID了。

　　面对会长的盛怒，百步剑方也是一脸尴尬：“默言团长昨晚恐怕有事吧，所以一个晚上没见他上线，我已通知与天试比高和豆豆小姐去联系他了，8点之前他肯定能到，肯定能到……”说到后来，矮人剑士也觉得是自欺欺人，所谓游戏和女人是男人的两大最爱，能让楚默言一个晚上不上线的原因，那自然就是女人了，与一个女人待了一个晚上，还想让他一早起来准时上线，这样的说辞就算是百步剑方自己都是不相信的。

　　“哼！他如果能好好带团，三团的成员恐怕早就超过50人了。”

　　霜印魅灵冷哼一声，念及三团这个问题团长过往的种种，她心里气就没打一处来，明明这么有实力，团队领导能力又那么强，却偏偏喜欢在游戏里，现实中和女人厮混，完全一副浪子的做派。

　　现在就连公会最重要的总部申请也不到场，一想到昨晚发了几十条信息也没人回，霜印魅灵就不由银牙暗咬，恨不得把楚千变那张总挂着微笑的脸直接打成猪头，从小到大，从现实到游戏，她生平何曾这么主动给人发过这么多条留言、信息，愣是没见这混蛋回过一条。

　　“一会儿他来了，一定要严格规定他每天的在线时间，就算有事也要提前一天跟我请假，不能再这么放任他浪荡下去，这家伙实在太散漫了。”

　　霜印魅灵暗暗打定注意，这时，她美眸骤然一亮，三个熟悉的身影映入了视野，只见不远处的中央广场边缘，楚千变、米粒儿和香草天空三人说笑着朝着这边走来，瞧着德鲁伊温熙俊朗的面容，霜印魅灵冰冷的容颜顿时解冻稍许，不过待她目光又落在紧紧抱着楚千变左臂的米粒儿身上时，瞧着德鲁伊修长的手臂整个挤进女驯兽师丰满的双峰中，霜印魅灵心中就没有来一阵火起，暗中连连咒骂：“色狼，流氓，浪子……，没有女人你难道就会死么？每次见面身边就是一个不同的女人，她们的眼睛难道都瞎了么？”

　　心中不停谩骂着，霜印魅灵刚刚解冻的面容又冰封起来，暗中打定主意一定要好好规定这个问题团长的在线时间。

　　不过，这边霜印魅灵虽已打定主意，但别人却根本不给她当众发飙的机会。

　　当楚千变三人刚迈入中央广场的时候，冷锋公会成员已阵阵骚动起来，公会中绝大多数成员虽没和这位三团团长照过面，但能让豆豆很逗小姐这么依偎的人，除了三团的楚默言团长还有谁来。顿时，不等霜印魅灵说些什么，公会内的不少官员便向楚千变高声打招呼，好似生怕广场上别的玩家听不到一样。

　　“默言团长，这边，这边啊！”

　　“默言团长，来的可真早啊！”

　　“不愧是我们冷锋精英团的团长，什么事都是领先一步。”

　　“是啊！是啊！会长和我们前脚到，默言团长你就来了呢！”

　　热切的招呼声此起彼伏的响起，骚动声也随即引来了广场上其他玩家的注视，很多人似乎也认出了楚千变，一双双目光频频扫视过来，顿时，广场中央的冷锋公会众人就成了瞩目的焦点。

　　百步剑方见状，不禁有种捂脸呻吟的冲动，“早？这家伙的字典里有‘早’这个字吗？我们的确是前脚才到的，但大多是兴奋的等了一个晚上，瞧这家伙满脸疲倦的样子，肯定是刚从女人怀抱里爬起来，不公平，太不公平啦！”

　　而霜印魅灵瞧着会内官员一个个上去打招呼，好似与楚千变多熟似的，她不禁恨得银牙暗咬，只能把满腹的牢骚暂时憋回心底，她总不能当着这么多人面给他难堪吧，那等于是直接落人口舌，再说，这个楚默言除了花心一点，总是不在线，对于冷锋公会的贡献是毋庸置疑的，霜印魅灵想要稍微约束他，不过是想让他稍微用点心而已。

　　足足5分钟，楚千变才和过于热情的公会成员打完招呼，走过100码的距离来到霜印魅灵面前，“会长，早上好。”

　　望着脸上似有倦意的精灵德鲁伊，霜印魅灵已恢复了常态，笑道：“你也早，默言团长看来是没睡好啊？是不是太操劳了？连昨晚逆王侯和绝千回的对决也没有上线。”

　　女盾铠战士的话充满了暗讽，不过楚千变现在满脑子都是关于“白夜梦境”的事情，那里会注意这些，闻言不在意的点头：“嗯，确实是太累了，我一夜没睡。”

　　听到这话，百步剑方顿时以高山仰止的眼神望着他，“靠～！一夜没睡？那得是几次郎啊……”

　　霜印魅灵闻言更是满面通红，眼中蕴着薄怒瞪着楚千变，她真不明白这人怎么能够耍流氓的如此自然。

　　旁边的百步剑方见会长似有暴走的迹象，连忙密语道：“会长，过一会儿就要提交申请了，是不是和大家说两句。”

　　女盾铠战士努力平复心情，半晌，才重新恢复笑容，在公会频道里发表宣言，整个公会的气氛前所未有的高涨起来。

　　中央广场的其他玩家似注意到冷锋公会这边的热闹景象，很多人也事先得到消息，知道今天是冷锋公会申请公会总部的日子，随着朝阳缓缓爬上王城上空，聚集在广场周围观礼的人群也越来越密集起来，这样的效应也正是冷锋公会现在需要的……

　　“这就是冷锋公会啊！”

　　广场越来越密集的人群中，一个声音低沉的响起，冷笑道：“这个小公会竟能打通拉莫卡地宫，真是意外，他们的会长霜印魅灵还真是美得冒泡，不过这样的小公会也不够咱们塞牙缝啊！真不明白头为什么要派我们来。”

　　“不要小看他们，永恒和荆棘战刃的下场你没看到吗？”人群中又一个尖锐的声音低低响起，“冷锋的其他人倒没什么威胁，主要是那个楚默言，这个家伙花名在外，想来也是看上了霜印魅灵才加的冷锋公会。”

　　“嘿嘿，楚默言，又是个平衡德鲁伊，现在这个职业似乎很出挑啊！”

　　“不急，不急，等三转之后再说。”

　　“嘿嘿，就让这小白脸多逍遥一段时间……”


第三百八十四章 吃黄鼠狼的鸡（上）

　　浑然不知自己再一次被人印上“花心大萝卜”的标签，此刻的楚千变正接受霜印魅灵的密语质问，显然，在这位美女会长心中，德鲁伊身上也早已被贴满了“花心”、“浪子”、“色狼”诸如此类的负面称号。

　　“默言会长，作为冷锋公会的会长，我要感谢你，以及你带领的三团对冷锋公会做出的贡献。”

　　站在霜印魅灵身后，楚千变微微一怔，密语笑着回应：“会长你太客气了，我也不和你客套。但我既然加入了冷锋公会，做这些也是无可厚非的事情。我早就说过，这都是互惠互利的事情，公会好，团队好，公会的成员自然也好了。”

　　德鲁伊平淡的语气令霜印魅灵刚熄灭的怨气再一次升腾起来，她不着痕迹的瞪了楚千变一眼，尽量压抑着薄怒，平静说道：“以默言团长对我们冷锋的贡献，我实在不该苛责什么，不过，我只有一个小小的要求，请默言团长即使没事也上线一小时，如果实在有事也提前和我打个招呼。你毕竟是冷锋的官员，跟是三团团长，总是不在线，如果公会真的有紧急事件发生，妖月和馒头是无法替代你的。”

　　说完这番话，霜印魅灵心中都不禁鄙视自己，按照她原先的想法，是要勒令楚千变每天在线3小时，后来考虑到他身边的女人那么众多，单是自己见到的就不下三个，要他每天三小时在线恐怕有些勉强，女盾铠战士想到这里，心中就不由一软，将3小时的限制时间直接降为1小时。不过霜印魅灵说完就后悔了，这算怎么回事啊？自己竟然为他泡妞时间不够而放宽时间，真是脑子迷糊了。

　　闻言，楚千变想及自己之前虽一直在线，不过以楚默言身份出现在公会中确实不多，尤其是在三团打通拉莫卡地宫之后，他为了躲避骚扰几乎上线都不会以伪装的身份出现，身为一名团长，这样的行为的确过分了点，也难怪霜印魅灵言语间如此愤懑。

　　思及此，德鲁伊顿感尴尬，连忙保证：“会长放心，以后晚上我一定会上线的，有事肯定提前一天请假。”

　　霜印魅灵这才满意点头，她心中跟着一动，很想劝说德鲁伊不要成天只顾着女人，不过转念一想，又觉得自己管得太过了点，暗中失笑之余，这位美女会长旋即恢复从容，微笑着与身边好友交谈，等待着约定时间的到来。

　　时间越来越接近上午8点，金晶之城中央广场的人潮也越来越拥挤，冷锋公会此时的会员同时在线率已高达90％，并且这些玩家几乎全部聚集在广场周围，将道路拥堵的水泄不通。对于冷锋公会的新老会员来说，王城公会总部的申请成功，标志着他们冷锋正式迈入知名公会的行列，而他们则是这一刻的见证者，这样的重要的日子，谁又愿意错过？

　　被簇拥在人群中心，霜印魅灵看了看王城中央的钟楼，随着8点的钟声悠扬的响起，她微笑道：“时间到了，大家准备好了吗？”

　　随着女盾铠战士轻轻的一声问询，广场上空立时响起阵阵热烈的欢呼声，而霜印魅灵亦缓步走上前，朝着公会管理NPC恭敬行礼：“您好，我是冷锋公会的会长霜印灵，来申请公会驻王城的总部。”

　　“冷锋公会？我查阅一下。”巨魔翻阅着手中名册，眼睛跟着一亮，笑道：“冷锋公会嘛，不错，你们在拉莫卡地宫的英勇表现即使是龙族都赞不绝口，真是我们冰雪群山王国的骄傲，国王陛下已经特别申明要嘉奖你们。等等，我再查阅一下。”

　　说着，巨魔NPC重新翻着手中的名册，片刻之后抬头说道：“贸易区还有一栋不错的房子，三层楼，边上就是旅馆、交易行，面朝王城南门，每个月的租金只需1500金。怎么样？这可是绝佳的公会总部地点。”

　　“呃，贸易区？”

　　瞧着巨魔NPC一改原先的严肃，一脸精明的推销起房产来，霜印魅灵不由一阵愣神，她随即反应过来，再次恭敬行礼：“非常感谢您，我很满意。”

　　“好，那么签订契约吧。”

　　闻言，巨魔NPC立刻麻利的掏出一张羊皮卷，催促霜印魅灵赶快敲定租赁合同，当契约燃成一团光点没入女盾铠战士体内时，金晶之城的礼炮声随后便轰鸣起来，系统的提示音在守秩阵营每个玩家耳边响起。

　　“叮……，冰雪群山王国冷锋公会申请王城公会总部成功。”

　　“叮……，冷锋公会会长霜印魅灵被王国授予副使称号。”

　　“耶！第一！我们冷锋是守秩阵营第一个申请公会总部的。”

　　“守秩第一个打通拉莫卡地宫！第一个7级公会！”

　　“我加入冷锋第一天，就知道咱们公会将来肯定与众不同，看看现在，咱的眼光……”

　　“合影！合影！我们要和会长，要和默言团长合影！”

　　终于，冷锋公会这段时间以来的兴奋达到了顶点，王城的交易频道、组队频道、冒险频道刷屏般飘起兴奋的庆祝话语，这一次，却没有任何人敢出言讥讽。无论冷锋公会现在的规模如何，作为守秩阵营第一个7级公会，第一个成功申请王城公会总部的公会，它代表着守秩阵营方面的荣誉。对于这一点，任谁也无法否认。

　　广场中央，人群自动散开一片空地，首先是冷锋公会官员高层进行合影，随后是一、二、三团全体成员进行合影，最后则是自由合影留念，周围的玩家望着冷锋公会成员一个个仿佛过节般的兴奋，只能嫉妒的在一旁干看着，此刻，很多玩家才真正感受到一个强大公会到底能给自己带来什么，单单是这样的一份荣耀，就完全不是个人所能够达到的。

　　冷锋公会中最忙碌的无疑就是霜印魅灵和楚千变了，平时公会成员都不敢去打扰他们，趁着这个机会纷纷上前拉扯，嚷着要合影留念，对于会员们强烈的要求，两人只能苦笑着点头同意，一时间仿佛牵线木偶般被拉得到处乱跑，却是一点办法也没有。

　　正喧闹间，人群中霍然分开一条道路，大队大队装备精良的玩家出现在中央广场边缘，霜印魅灵等人转头望去，看清为首的几人之后，百步剑方和楚千变的眉头随即便紧皱起来，领头的赫然是帝国战盟的核心高层，莫九离、韵沫、七夏和醉酒狂歌尽数在列。

　　整个中央广场的气氛立时就变得凝重起来，周围的人群见到大本营远在微沁之森的帝国战盟竟然大批精英聚集于此，不少人脸上浮现看好戏的表情，很多明眼人心里可是清楚的很，之前的永恒、荆棘战刃公会的那一系列动作都有着帝国战盟的影子。

　　人群中，原先的两人见状眼中都掠过冷笑：“嘿嘿，看门狗被打，主人就按捺不住了，不过这的确像莫九离的作风。”

　　“莫九离带着帝国战盟两个精英团来干什么？示威？祝贺？都不合适吧，如果是野外，他带两个团来围剿冷锋倒还说的过去，王城之内又做不了什么。”

　　“拭目以待，他莫九离憋不住，估计我们就轻松很多了。”

　　广场的人群中骚乱声一波接一波的响起，瞧着莫九离率众而出，面色阴沉的走向冷锋公会诸人的时候，许多人的神情渐渐幸灾乐祸起来，人的劣根性就是如此，没有多少人愿意看到别人比自己耀眼。

　　望着缓步走来的帝国战盟会长，霜印魅灵迅速的和百步剑方等人交换意见，“莫九里他来干什么？示威？恐吓？还是……”

　　楚千变撇撇嘴，不屑道：“公开示威，恐吓，莫九离是不会做的。他自然是来祝贺的，不过也是黄鼠狼给鸡拜年。”

　　众人正悄悄密语间，莫九离已走到霜印魅灵面前，一贯阴沉的面容挤出一丝笑意，颔首道：“冷锋的霜会长，祝贺你们公会成为守秩阵营第一个7级公会，也是第一个成功申请王城公会总部的公会。”

　　“莫会长，你客气了。我们冷锋和帝国战盟相比，还相差的太远，只是占了一点运气而已。打BOSS嘛，有时候运气也占相当大的因素，我们冷锋的运气似乎一向不错。”

　　面对帝国战盟的会长，霜印魅灵的表现丝毫不显弱势，不卑不亢的应答中又不着痕迹的指出帝国战盟之前的小动作。

　　莫九离等人闻言不由一愣，他们没想到这个传闻中的美女会长言辞如此暗藏锋利，韵沫站在后面立时就露出不满，毫不掩饰眼中厌恶，轻蔑的扫视着眼前的女盾铠战士，讥笑道：“真正拥有实力才是一个公会稳定发展的关键，运气？呵呵，总是有到头的时候的。”

　　韵沫这番话一出口，冷锋公会这边所有人就变了颜色，百步剑方等人的脸色立刻就沉下来，这女人的娇纵果然让人无法忍受。

　　面对双方间的暗潮汹涌，莫九离仿佛是没有看见，依旧微笑道：“我这次来，第一是祝贺霜会长成功申请王城公会总部，第二也是想让金晶之城的玩家做个见证，我们帝国战盟也准备在这里申请公会总部，把发展的重心转移到冰雪群山王国，与混乱阵营交锋的第一线来。”

　　顿时，周围的人群齐齐哗然，帝国战盟要把大本营迁到冰雪群山王国来，这可是极其劲爆的新闻啊！

　　霜印魅灵暗中喃喃自语：“果然是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心呐。”

　　楚千变则微笑注视着久违的两人，眼中闪动着漠然的冷意，眉头不耐地皱了起来……


第三百八十五章 吃黄鼠狼的鸡（下）

　　“欺人太甚！”

　　冷锋三团的团队频道里，魏今夕的声音不阴不阳的响起，熟悉他脾气的至尊妖月等人明白，兽人萨满此刻明显是有了火气。

　　柳斌站在旁边，一对双剑已握在手中，望着不远处的莫九离等人冷笑，“好，够叼！比老子现实中还嚣张，那个七夏也在，事情再好也没有了，新仇旧账一起算得了。”

　　楚千变眯着眼睛，面色看不出喜怒，喃喃道：“新仇旧账吗？我原本早就忘记了。”

　　的确，与韵沫、莫九离的恩怨，德鲁伊从算完帐之后就再没有放在心上，即使不久前借着永恒、荆棘战刃与帝国战盟结结实实交了一回手，楚千变也没有怎么把彼此之间过往的恩怨放在心上。倒不是说自己的心境有多么豁达，实是平时上线有太多的事情要做，楚千变根本没有功夫去考虑那些打击报复的念头。

　　现在可好，自己还没有上门去算老账新账，欠债的反倒找上门来找抽，端详着莫九离和韵沫，楚千变终于明白为何以看看不懂、沁染烟雨那样恬淡的修养，每每说起这两人时，神情间总是有着掩饰不住的厌恶。

　　这边霜印魅灵面色亦一片冰冷，一双美眸晶亮如冰雪：“莫会长愿意把公会大本营转移到这里来，那是冰雪王国广大玩家的福音。我也祝贺莫会长，早日打通拉莫卡地宫，申请王城公会总部成功。”

　　冷脆的话语直接在公共频道里响起，周围的玩家闻言先是一愣，随即很多人跟着大笑起哄，谁都知道继冷锋公会打通拉莫卡地宫之后，只有枫林天下的副本进度开荒到最后的BOSS。至于帝国战盟，现在恐怕还在和地宫第4、5号BOSS谈天说地呢！霜印魅灵这番话，根本就是当众不给帝国战盟面子，亦是讥讽刚才韵沫的出言不逊。

　　不过，不少人也因此对冷锋公会的这位美女会长有了全新的认识，敢当众让莫九离下不了台，整个守秩阵营也没有几个人的。面对人群的嘲笑，帝国战盟的成员纷纷怒目而视，刹那间，汹涌的暗潮便在冷锋和帝国战盟之间流窜起来。

　　莫九离注视面前的霜印魅灵，他暗中已是恼怒之极，不过他为人深沉，始终微笑满面：“来日方长，拭目以待。”

　　好好的公会总部申请被这么一搅合，霜印魅灵对帝国战盟的观感已是差掉极点，再没有和莫九离站在这里客套的兴致，挥手准备招呼公会成员离开。

　　“来日方长？会长，以霜会长的美貌，我们帝国战盟以后恐怕未必能赶得上冷锋呢！”望着女盾铠战士美好的背影，七夏眼中尽是毁坏和恶意的目光。

　　“你……”霜印魅灵霍然转身，美眸如剑逼视着七夏，她怎么也想不到一个顶级公会的高层官员能当众说出这些话。

　　“听韵沫团长刚才的意思，我们冷锋打通拉莫卡地宫很大程度靠得是运气？”未等霜印魅灵说话，楚千变已悠然走了出来，挡在霜印魅灵面前，星眸蕴着柔和笑意注视着韵沫，那神情丝毫不见火气，倒好似与她相识已久，“真正的实力才是公会稳定发展的王道，韵沫团长的意思，你们帝国战盟的精英团一定比我的三团强大很多了？”

　　“终于出来了。”

　　“冷锋公会的旗帜—楚默言。”

　　“嘿嘿，有好戏，有好戏。”

　　骚动如狂涛一般在周围的人群中掀起，中央广场边缘的玩家也越来越多，无数双炙热的目光在两个公会之间游移，很多人更是暗中幸灾乐祸，一边是冰雪群山王国的黑马，一边是游戏业界的顶级公会帝国战盟，从公会规模、成员整体实力上来说，两个公会之间其实根本没有可比性，但是，若是牵涉到双方精英团队的比较，谁都不敢说冷锋公会的三团会比任何一支顶级公会的精英团队逊色，他们欠缺的只是人数问题而已。

　　韵沫顿时语塞，她怎么也想不到面前的这支小公会能如此咄咄逼人，先是霜印魅灵与莫九离针锋相对，不退让半步，现在忽然又窜出这个小白脸精灵，当着广场上数万玩家的面让她下不来台。

　　一时间，韵沫还真不知该如何应对，她的性格虽然一向娇纵，但心思却是聪明的紧，通过帝国战盟获得的情报分析，冷锋公会的三团除去人数太少，其他方面比之任何一支精英团队都毫不逊色，尤其是面前的冷锋三团团长楚默言，帝国战盟情报部给予的评价只有一句话——深不可测，仅次于“千面”队长绝千回。

　　但是，话既已说出口，当着这么多玩家的面，韵沫自然就没有改口的可能，“怎么？默言团长莫非认为自己的三团很厉害？据我所知，你们冷锋的三团到现在还不满30人吧。”

　　言语间对楚千变的问题避而不答，直接转到冷锋三团人数的软肋上，使人心中顿生冷锋公会实在太过弱小，与帝国战盟这样的庞然大物实在没有可比性的错觉。

　　“呵……，不满30人？”对于韵沫这种无赖的反问，楚千变微微一笑，“既然韵沫团长这么说……”

　　说着，德鲁伊忽然提高声音，“我一人挑战帝国战盟二团所有成员，看谁能够击败我一场，大家愿不愿意做个见证？”

　　整个中央广场一片寂静，随后，人群便如引爆了火药桶一样爆裂开来，高昂的吼叫声犹如闷雷一阵阵传荡出去，许多人更是翘起大拇指连声叫好。

　　“不愧是冷锋三团的团长，够爷们！”

　　“闲着没事就到处打压中小型公会，老子早就看不过眼了，干翻他们，哥哥我举双手支持你！”

　　“对！就是这样，管他帝国战盟什么，抡翻他们，这才是男人。”

　　轰鸣的广场之上，楚千变微笑注视着面色铁青的韵沫，你们帝国战盟不是喜欢以势压人么？那我就也让你们尝尝这份滋味。

　　“怎么？韵沫团长不会是觉得我这个冷锋三团团长太不够看，不够资格和你们交手吧？”

　　面对楚千变微笑的质问，莫九离和韵沫面色已是阴沉一片，两人心中清楚的很，若是真论起高端战力，帝国战盟上下未必有人能赢得过眼前的平衡德鲁伊，之前七夏的例子就是明证，这个楚默言和冷锋三团的几个人都是极其可怕的高手。

　　“默言兄弟，手痒想找人单挑何必找上一个女人，未免也太不把我这个朋友放在眼里了吧？”忽然，一直沉默的醉酒狂歌走了出来，望着楚千变微笑以对。

　　“狂歌，你……”楚千变不由皱眉，对于帝国战盟内部的一些传言他素有耳闻，原本以为醉酒狂歌会一直保持沉默，想不到这个男人会在这时候走出来。

　　醉酒狂歌大步走上来，“和一个女人斤斤计较有什么意思，从第一天见面开始，我早就想和你打上一场，怎么样？咱们俩到王城门口拼上一回，不管谁胜谁负，就当什么也没有发生过？”

　　闻言，楚千变不由苦笑，如果说他对帝国战盟还存着什么好感的话，也只有眼前这个驯兽师了，楚千变始终想不明白，以醉酒狂歌这样的性格，怎么会愿意一直待在帝国战盟。

　　“这个家伙，到现在还为莫九离挡枪。”百步剑方望着好友，神情复杂的摇头叹息。

　　人群中，魏今夕也是苦笑：“醉酒狂歌，这死性不改的混蛋……”

　　“你不是说要一个人挑我们帝国战盟吗？到底敢不敢战？”

　　广场上空，醉酒狂歌的声音徐徐传荡开来，逼得楚千变只能暗中摇头苦笑……

　　……

　　金晶之城的南门，这里是整个王城最热闹的地方，一天24小时从来都是人山人海的景象，亦是那些精力旺盛的玩家最喜欢流连的场所，在这里你随便挑出一个玩家，都是愿意和你大战三百回合的好战分子。

　　不过现在，王城南门的城门口却独独空出了一大块来，成千上万的玩家围成一圈，饶有兴致的观看即将上演的精彩一战，很多人更是嚷嚷着赚到了，昨夜刚欣赏过绝千回和逆王侯的荣耀之战，早上换个地儿，醉酒狂歌和楚默言又杠上了。

　　对于这一场战斗的结局，在场很多的PK高手们皆是充满了期待，驯兽师和平衡德鲁伊在两个职业分支中都不算非常热门，但由于有其代表人物存在，在各大职业的比拼中都有着相当的竞争力。并且，两个职业也有很多的共同点，驯兽师的战斗方式一般是凭借宠物骚扰打出一轮高爆发，而平衡德鲁伊亦是通过一轮技能决定胜负的高伤职业，双方还有极其相似的一点，那就是控制技能的相对缺乏。

　　站在空地中央，醉酒狂歌洒然笑道：“当初我一直就想把你拉进我的团，想不到今天，却要这样打上一场。”

　　楚千变沉默了一下，淡淡道：“你不是我的对手的。”一句话，其中透出的那股傲然令周围玩家不由一惊。

　　“那也要打过才知道！”

　　醉酒狂歌大笑着召唤宠物，一条飞蛇翻腾着长长的身体呼啸袭去……


第三百八十六章 痛快的对轰一轮！

　　嗖！

　　通体白色的风蛇翅膀振如蜂鸣，转眼间便窜至楚千变面前10码处，蛇口紧跟着吞吐着蓝色闪电，光芒迸射间，一团【电击】立刻喷射而出，轰在楚千变身上飘起120点伤害。

　　【闪电风蛇】是驯兽师经常捕捉的一种宠物，与大多数近战物理系宠物不同，【闪电风蛇】属于法系攻击型宠物，驯兽师携带它面对近战职业时，在战斗中往往能受到奇效，因为一般的物理攻击型宠物碰到战士时，一般根本发挥不了什么太大的作用。

　　对于驯兽师来说，这类分支职业的火力输出有相当一部分要取决于宠物，因此一个宠物的选择也是至关重要的事情。

　　周围的玩家瞧见醉酒狂歌竟然会召唤出风蛇进行战斗，都感到有些讶异，要知道面对平衡德鲁伊这样的法系炮台职业，无疑是选择近战物理系的宠物最有优势，因为宠物的近战快速攻击能够极大的限制法系职业的吟唱施法，从而为驯兽师赢得有效的输出时间。

　　不过，很快醉酒狂歌便给出了答案，这头白色风蛇飞快喷吐出一记【电击】之后，长长的蛇身紧跟着泛起血样的红光，随后就见蛇口间蓝色闪电依旧吞吐不停，“砰砰”又是两道【电击】频射而出。

　　【电击】三连射！

　　观战的玩家顿时一惊，很多高手立刻明白怎么回事，醉酒狂歌的这头风蛇宠物一定是稀有怪物，拥有不同于普通风蛇的特殊技能。一记【电击】造成的伤害固然很少，但三记连射打出去，接近400点的伤害已相当于一个普通装备的法系在一旁辅助输出了，难怪醉酒狂歌会把这头宠物召唤出来，原来是想和对手比拼输出。

　　然而，风蛇施放完【电击】三连击后，却停止了攻击，双翅不停振动悬于空中不动，而醉酒狂歌也没有趁此机会攻击，反而颔首示意楚千变，似乎在等待着什么。

　　见状，很多熟悉醉酒狂歌的玩家不禁露出敬佩，这样的战斗方式就是明白告诉别人，他醉酒狂歌就是要在平衡德鲁伊最擅长的方面击败对手，看谁想把谁轰倒，要赢就赢的堂堂正正，让对手说不出一句话来。

　　当连续三道“—120”的伤害自身上飘起，楚千变就明白了醉酒狂歌的意思，他心中对这位驯兽师又增几分欣赏，这个男人的战斗方式就和他喝酒一样，透出一种无法言语的豪迈。

　　“想要对轰输出？看谁先轰败谁？”楚千变手中法杖轻轻旋转起来，渐渐挽出一朵朵杖花，“放任我攻击的话，你可是一点机会都没有了。”

　　“来吧！”

　　“好吧。”

　　手中旋转的法杖猛然一顿，楚千变迅疾拍出一道【月焰】，当拇指粗细的魔法光线亮起，围观的玩家们不由又是一惊，这记【月焰】竟不是拍在醉酒狂歌身上，而是砸在了那头风蛇宠物身上。

　　“打宠物？开玩笑吧。”

　　“和驯兽师决斗，竟然想要杀宠物，这楚默言不会只会带团打副本吧。”

　　“找死的行为。”

　　“完了，我刚才还押注赌楚默言赢呢！”

　　稍微有点PK战斗经验的玩家都知道，与驯兽师的对决一定要贯彻擒贼先擒王的办法，从头到尾都不要管宠物，所有技能朝着驯兽师招呼就好，只要驯兽师被击败，他的宠物就会自动消失了。而楚千变的起手，无疑就是找死的行为，他以为自己是坦克职业，能够硬抗着驯兽师的攻击把宠物先击杀掉？

　　“你搞什么飞机？”醉酒狂歌也是一阵莫名，不过他的话也仅止于此，因为接下来的一幕令在场所有人都屏住了呼吸。

　　一道【月焰】过后，楚千变头顶骤然亮起一轮大日的魔法图案，天空的艳阳与这轮大日交相辉映，这情形令观战的人们纷纷倒吸一口凉气。

　　创法之技！

　　这个冷锋三团的团长竟然也将法术吟唱修正压缩到极限的程度，现在的《夜爵》到底是怎么了，为什么把法术吟唱修正锻炼到终极战技境界的都是平衡德鲁伊？

　　这样惊悸的念头刚在人们心头掠过，就见楚千变全身也骤然亮起如血的光芒，那正在吟唱的【愤怒术】咒语竟又加快了几分，眨眼之间就是一团翠绿光球轰出，随后再一个眨眼，又是一记【愤怒术】轰出，紧跟着触发了【星光涌动】，随手又是一团螺旋的光弹砸出。

　　“—2000（爆击）”、“—1300”、“—2400（爆击）”……

　　三个硕大的伤害数字乍起，当人们反应过来时，那头风蛇已哀嚎一声从空中跌落躺倒在地，成了一具冰冷的尸体。

　　3秒，一头HP足有4000的宠物就这么被击杀了，观战的玩家们甚至还没反应过来。

　　“我说过，你不是我的对手的。”

　　平静的话语从依旧微笑的德鲁伊口中响起，整个金晶之城的南门外已是一片寂静，很多人这时才意识到到底在围观怎样的一场战斗。

　　重炮！

　　继“千面”的绝千回之后，守秩阵营又一门顶级重炮的诞生。

　　“3秒超过5000点的伤害。”香草天空摸了摸自己的脖子，总感觉那里不对。

　　魏今夕也觉得有些头晕眼花，“不对，不对！小千的输出能力没有这么高才对，刚才的【愤怒术】吟唱好像接近1秒。”

　　“1秒！”

　　鸡冠头战士和兽人萨满面面相觑，都从对方的眼中看到了骇然，一个法系职业施法吟唱接近1秒是什么概念？这简直就是一场噩梦。最令两人无法理解的地方，怎么一个晚上不见，好友的输出能力就一下子提高了这么多，这要是再使用“静默施法”，那岂不是无限接近秒杀？

　　惊叹声犹如暴风一样卷起，不少人已悄悄打开视频外接端口，想把这场战斗录制下来，这若是发到论坛上，绝对又会掀起一场风暴。

　　“3秒超过5000的伤害，如果全部爆击甚至能够瞬息间击杀一名顶级装备的坦克，我确实是没法比呢！”

　　醉酒狂歌一脸苦笑，心中也不知是什么滋味，从第一次见面开始，他就对眼前的德鲁伊极为欣赏，虽然从未与楚千变交手，不过凭直觉，醉酒狂歌就从未小窥过对方。

　　可是，谁能想到刚一交手，楚千变竟能在3秒之内爆发出如此恐怖的伤害，这样的输出能力恐怕已不逊色昨夜与逆王侯交手的“千面”队长了。

　　面对一门这样的重炮手，最好的应对方法是什么？控制到死，或者瞬间解决对手。可惜，醉酒狂歌身为一名驯兽师，既没有足够的控制技，也没有类似对手那样可怕的爆发性输出能力，这场战斗的结局其实已经可以预见了。

　　沉默了一会儿，醉酒狂歌抬头，见德鲁伊也微笑站在对面，似乎也在等待着什么，他旋即明白过来，也懒得复活宠物，直接一拍手中鹰弩，大笑道：“来吧，咱们痛痛快快的对轰一轮。”

　　痛快的对轰一轮！

　　观战的人们跟着大声吼叫起来，这是一场奇怪的战斗，没有任何走位的比拼，没有任何算来算去的心理战，双方就这样敞开来对轰技能，犹如两名骑士在战马上长枪对峙的互相冲杀，这亦是一场已经知道结果的战斗，但周围的玩家们依旧用最大的声音呐喊出来。

　　为醉酒狂歌选择的最愚蠢也最磊落的作战而呐喊，也为守秩阵营又一门重炮手的诞生而呐喊，什么公会之争，什么势力倾轧，又怎及战局中两个男人痛痛快快的这一轮对轰。

　　光辉瞬间绚烂，转眼又归于寂灭……

　　3秒之后，醉酒狂歌在楚千变的一轮技能狂轰之下大笑着倒地，周围的玩家们则纷纷报以最热烈的呐喊声，人群中莫九离的脸色忽明忽暗，也不知在思考些什么。

　　“我输了。”

　　“其实如果真打的话，狂歌你未必会败这么快。”楚千变笑了笑，他以前可是听水闲然说起过，醉酒狂歌在王宫试炼中获得的另一头宠物似乎相当的可怕，如果彼此真正的战斗，他未必能赢的这么轻松。

　　醉酒狂歌闻言，笑骂道：“未必会败这么快？你这家伙就不能谦虚点？”

　　“我只是实话实说而已。”

　　瞧着交谈甚欢的两人，百步剑方不由松了口气，至少从表面上看，他们冷锋和帝国战盟暂时不会起太大的冲突。而霜印魅灵目光则落在楚千变身上，美眸一瞬不瞬，她早就看过三团的战斗记录，也知道这个男人的输出能力很高，却没有想到真正爆发的时候竟能恐怖到这个地步。

　　单单是这样的输出能力，已使得楚千变面对很多对手时根本不需要考虑什么技巧，直接一轮技能轰倒就行了，这就是伤害达到一个极限程度的可怕。

　　“以后一定不能让他这么散漫才行。”霜印魅灵暗下决心。

　　人群中，药师若有所思，“队长的伤害能力很奇怪啊！那技能吟唱速度太快了，难道……”死灵法师的欲言又止使得香草天空等人一下子反应过来，脸上同时浮现恍然之色，一双双眼睛紧盯着楚千变，那炙热的目光令德鲁伊没由来背部一阵寒意……


第三百八十七章 前方的路！

　　如果说起《夜爵》中什么地方最热闹，即不是各个王国的完成，也不是人数激增的战场前线，而是永远都充斥着各种奇奇怪怪言论的官方论坛。随着玩家的等级越来越高，游戏中涉及的地域越来越宽广，官方论坛也随之越来越火爆起来，尤其是临近玩家三转的关头，这几日的论坛访问量只能用空前来形容。

　　没办法，谁叫最近太多的事情临近燃点呢！拉莫卡地宫的攻略；守秩和混乱阵营永无止境的争论口水仗；冰雪群山王国的黑马冷锋公会；逆王侯和绝千回的荣耀之战……，这些事情很轻易的就将玩家的热情给掀翻了。

　　这不刚消停下来，第二天冰雪群山王国有爆出两个震撼的消息，六大战盟之一的帝国战盟将把总部定在金晶之城，这对于守秩阵营各大王国的公会势力分布来说，无疑是一个巨大的冲击，很多人开始猜测莫九离这样做的真正用意，当然，没有人会认为帝国战盟这样的举措是为了专门针对冷锋公会，至少在表面上来看，这两个公会还是相当和谐的。因为震撼消息的第二条，就是帝国战盟的醉酒狂歌和冷锋的楚默言在金晶之城南门的对轰一战，论坛上关于这则帖子的截图中，不但凸显出了双方强悍的伤害能力，很多人亦看到了醉酒狂歌和楚默言相谈甚欢的画面。

　　这使得很多人惊叹平衡德鲁伊这个职业又窜出一位瞩目的玩家之余，同时也从心里认为冷锋公会这匹黑马和帝国战盟至少没有太大的冲突。

　　只有有心人才明白，这其实是醉酒狂歌刻意营造的一种气氛，不论对帝国战盟，还是对冷锋公会都相对有利的氛围。关于这一点，霜印魅灵和百步剑方明白，莫九离和韵沫也清楚，为了公会能够顺利发展，霜印魅灵自然要承醉酒狂歌这个人情，而莫九离也必须卖好友这个面子，没有醉酒狂歌的挺身而出，帝国战盟高调入驻冰雪群山王国的这一步举措，首先就会被冷锋三团的团长狠狠地扇上一巴掌。

　　不过，对于广大玩家来说，什么公会之争向来不是他们关注的焦点，很快人们的注意力都放在了第二条消息——醉酒狂歌和楚默言之战的细节上。老实说，这种站桩式的对轰本来没有丝毫的技术可言，尤其是醉酒狂歌根本就是被压倒性的击败，更加凸显不出任何的技术含量。可是，很快就有人把重心放在了冷锋三团团长的自身实力上，一个平衡德鲁伊能在3秒之内打出最低超过5000的伤害，难道不是件太过恐怖的事情吗？

　　要知道，现阶段守秩阵营装备最好的坦克首推枫林天下的逆王侯，一身顶级的装备堆出了逼近7000的HP，再加上前夜一战的表现，很多人推测逆王侯面对法系玩家时，大概能够硬扛着吸收超过1.5万的伤害值，这已是极其惊人的数据，但是放到冷锋公会的三团团长面前呢？

　　最多只能坚持15秒！

　　通过醉酒狂歌和楚千变之战的视频回放，德鲁伊那近乎机关枪一般的法术技能施放立刻引起了无数人的惊叹和猜测。

　　这位小有名气的德鲁伊是又一个达到“创法之技”的高手，这一点是毋庸置疑的。可问题是，那使【愤怒术】骤然加速的红光，到底是战技呢？还是逆王侯后来提及的血脉天赋技能呢？这才是玩家们关心的重点。

　　伴随着各种各样猜测、质疑的议论，很多人已经渐渐了解到血脉天赋的可怕之处，越来越多的玩家开始有意识收集这方面的资料，期望能够有足够的运气触发一个血脉任务，那样对于自身的实力无疑是极大的提升。

　　而同时，60级三转的脚步也越来越近了……

　　……

　　“【月袍星铠】！？我抗议，我抗议啊！”

　　金晶之城的酒馆中，香草天空拍案而起，伪装成侏儒的小脸不停吹胡子瞪眼，双眼赤红充满了嫉妒，“为什么？这样的技能应该给我这样出色的坦克才对，怎么能给队长你呢！那我以后在副本里存在感岂不是更加稀薄了，算了，我还是转行去打输出吧，我要向系统申请换职业。”

　　药师一脸鄙视，“你以为你算哪根葱？还换职业，真以为《夜爵》是你研发的？就算是游戏研发部也无法影响《夜爵》的运营，你还是省省吧。”死灵法师不遗余力的打击着死党，同时也是无奈叹息，“【平衡之怒】，所有技能施放都有15％几率触发效果，这简直是能够永久保持的增益状态，队长你的血脉天赋实在太可怕了。如果我能拥有这个被动技能……”

　　药师说着就沉默下去，也陷入了无限的YY之中。

　　确实，虽说血脉天赋奖励的技能都极其可怕，但“白夜梦境”奥义奖励的两个技能也实在过于强大，楚千变只有在实战中才真正体会到其中的恐怖之处。

　　【平衡之怒】这个技能，说明中虽然只有15％的几率触发，但却是在使用任何技能的情况下，单单是按照技能施放的概率来说，这施法速度提高15％的有益状态几乎是能够全程保持的。再配以楚千变一身的顶级装备，以及“创法之技”的吟唱加速，其中的威力已不是1+1大于2那么简单。

　　更令德鲁伊感到惊喜的是，这【平衡之怒】一经触发之后，竟然还能对“静默施法”予以施法加成，楚千变已经无法想象他现在的每分钟伤害能力达到什么样的程度。

　　“原来法系职业这么厉害，唉！”柳斌猛灌了几口酒，把酒杯重重一放，感慨道：“当初我就该选择法师、平衡德鲁伊这样的职业啊！我真是太小白了。”

　　面对死党依旧很小白的感叹，桌上的众人直接予以无视，百无聊赖的等待着公会内部那些MM们发消息叫他们过去，纷纷惋惜又是大把的光阴就这样浪费了。

　　与醉酒狂歌打完之后，楚千变等人原本是准备练级的练级，做任务的做任务，尤其德鲁伊自己还期盼着“遗失的奥义”任务后续呢！但是，霜印魅灵严厉的叱责之下，众人只能乖乖的钻进酒馆，等待着冷锋公会总部的开放。

　　其实，一个公会驻王城总部的建立是相当简单的，与公会管理NPC签订了租赁契约之后，只需派一些人手把里面布置一下，就可以对公会成员开放了。但是，恰恰是这布置的问题上，公会里的MM们一致要求不能马虎，必须要布置出冷锋公会自己的特色。一干公会男性玩家虽然不以为然，但只要稍微有点经验的男人都清楚，在这个问题上如果敢跟女人们计较，那一定会死得相当难看，尤其他们冷锋的BOSS还是一位美女。

　　敢顶嘴，不想混了么？

　　于是，几乎所有公会内的女性玩家都集体出动，聚集在那三层楼里忙活起来，就连米粒儿和半鱼蛮也自告奋勇的跑过去了，而其他的公会官员们只能在外面静静等待。

　　趁着无聊，楚千变等人又分析了起帝国战盟下一步可能的动作，对于这方面，药师和魏今夕无疑是行家，两人指出帝国战盟的真正目的肯定不是他们冷锋那么简单，一定是有什么别的企图，莫九离才会做出这样的决定。

　　“三公六战的发展规模都已非常成熟，但从另一个方面来看，这也能说是一个瓶颈。莫九离会选择离开微沁之森，一定是抓住了什么使公会进一步突破的契机。”药师深沉的笑了笑，“三公六战之中，其实谁都有重现当年‘战王’雄霸炎黄游戏业界的野心，唯一的例外，或许只有暮公爵了。”

　　魏今夕的分析亦是一针见血，“谁都不知道三转之后，《夜爵》会发生什么大的变动，从某种程度上说，莱茵隆斯大陆的进程就是被我们玩家推动的。但是，莫九离或许是提前知道了什么线索，所以才大举进驻冰雪群山王国，至于我们冷锋公会嘛，在莫九离眼中大概只是一份附带的甜点而已。”

　　楚千变沉吟片刻，“一切等我完成血脉任务，大家通过三转再说。现在的情况，冷锋和帝国战盟之间也难起大冲突。”

　　正说着，米粒儿和半鱼蛮颠颠的从酒馆门口冲进来，“团长，好了，布置好了呢！霜姐姐叫你们过去参观。”

　　不得不说，霜印魅灵表面看似冰冷，但真正的交际能力却相当出众，再加上对这两个女孩平时的照顾，很快就和她们打成一片。对此楚千变是很乐见的，尤其是米粒儿，德鲁伊直觉上发现女孩在现实中并没有什么朋友，在游戏中多交点朋友并不是坏事。

　　一群人跟在女孩们身后，浩浩荡荡朝着贸易区走去，虽然大家嘴里都表示公会总部不需要怎么布置修饰，但内心中还是对此相当期待的。尤其是那些伴随着冷锋公会一路走来的公会元老们，经历过一连窜的起起伏伏之后，对于茁壮成长的冷锋公会都滋生了一种发自内心的归属感。

　　站在大部队当众，楚千变望着不远处的公会总部，这一刻，正午的阳光照射在众人身上，折射出点点柔和的光晕，天空仿佛被金色薄纱笼罩了一般，天际的风儿轻轻吹过，好似将金纱微微掀起，荡漾出梦幻般的温熙，画面至此凝固，定格住一群人脸上飞扬的神采。

　　无论将来的路如何崎岖，对于现在的冷锋公会来说，他们已无所畏惧……


第五卷 双雄乱战盟


第三百八十八章 萨特之链（上）

　　幽深寂静的永夜森林，清脆的虫鸣声在树林四处响起，犹如溪水般徜徉起伏，银色光点好似萤火虫般在森林中游荡，成为了这片幽静森林光亮的来源，这就是永夜森林的深夜，静谧的林间小径上除了森林的怪物们，鲜少能够看到玩家们来往的身影。

　　对于玩家们来说，月陨之城所在的永夜森林是很鸡肋的练级场所，在这里玩家既接不到什么任务，也没有密集的怪物供玩家们升级，并且这片地域除了二转的德鲁伊们能够直接传送过来，其他玩家必须徒步穿过30～50级的怪物分布区域才能抵达这里。久而久之，除非一些玩家到这里采集独有的“月光草”，几乎没有别的职业愿意踏足这片森林。

　　不过，所谓几乎，那难免就会有例外的存在。

　　凌晨时分，永夜森林北部的悬崖边缘，幽深的树林中每相隔40码就整齐躺着两具萨特恶魔的尸体，这样的景象从树林一直延续到悬崖的小径中，隐约间，萨特恶魔临死前的惨叫还不时在深夜中传荡开来。

　　“狡猾的德鲁伊，你会为此付出代价。”

　　“尝尝萨特的烈火毒刃吧……”

　　每每这样两句开场白刚刚响起，不出10秒钟便伴随之两声凄厉的惨叫，使得这片森林更加的危险而诡秘。

　　“第111、112头，嗯，【萨特之角】和【恶魔布】都快两组了。”

　　从萨特恶魔尸体上拾取了物品，楚千变瞧着蜿蜒通向悬崖顶端的小径，无奈地摇头，这时，好友频道中又一次响起聊天申请，接通之后，燃烧的浅蓝不耐烦的声音传来：“你还没好？快过来等你一起刷怪呢！”

　　这已经是“千面”的队友们第N次的询问，在缺少了德鲁伊的超大范围【群星陨落】和暴力的输出之后，好友们发觉刷怪练级的速度实在有些不给力。

　　“我有什么办法，任务NPC诺伊法达被萨特恶魔们抓去了，我只有去把他救出来，否则这任务没法交啊！”面对好友的催促，楚千变也很是郁闷，他转念一想，笑道：“我说浅蓝，你不会是担心再输5000金币，所以想我任务没法完成吧。”

　　“哈！不就是5000金币嘛，上次那把只是意外，意外你懂不懂！等你回来，我连本带利一把赢回来。”说着，骑士就立刻掐断了通讯，另一头传来“嘟嘟”的忙音。

　　楚千变微微一笑，不久前燃烧的浅蓝知道他触发了血脉任务之后，兴致勃勃的要和他赛一场，经不住楚千变的激将，骑士直接就答应了5000金币一局的赌注。其结果自然是可想而知了，面对召唤出【永夜枭兽】，使用“静默施法”再配合【月袍星铠】和【平衡之怒】的楚千变，饶是燃烧的浅蓝皮糙肉厚，魔法抗性远超一般玩家，依旧没有抗住德鲁伊的5秒攻击就被轰翻在地。

　　对此，燃烧的浅蓝深深引以为耻，说什么也要将赌注连本带利赢回来。不过，骑士也是极有自知之明的人，他很清楚在现阶段是没几人能架得住楚千变两轮攻击的，只有寄希望于三转60级，获得更强大的技能之后再把场子找回来。

　　好友们虽然都在忙着冲60级进行三转，楚千变却没有多少时间去管这些，当务之急是赶快把“遗失的奥义”系列任务做完才行，因此，冷锋公会的庆祝一结束，他就马不停蹄的赶到了月陨之城，向大德鲁伊诺伊法达交付任务。谁知来到德鲁伊议会的总部，却听到了一个不好的消息，德鲁伊议会的领袖，尊敬的长者，大德鲁伊诺伊法达被萨特恶魔们给偷偷绑架了。

　　楚千变这下可就郁闷了，他就百思不得其解，大德鲁伊诺伊法达好歹也是首领级的NPC吧，怎么会被永夜森林北部的那伙萨特们给绑架的呢？这些萨特恶魔最高的等级也不过65级啊！

　　无奈之下，楚千变只能趁着夜色往永夜森林北部进发了，从森林边缘一路清理萨特恶魔到悬崖的小径中部，虽说对于现在的楚千变来说，这些60级左右的萨特恶魔击杀起来毫不费力，但也足足耗费了近一个小时的时间。瞧着不知何处是尽头的山间小径，楚千变估计清理到山顶，大概都快天亮了。

　　“还是盗贼的【潜行】好啊！”

　　楚千变此刻不由羡慕起盗贼的【潜行】技能，虽说【平衡面相】与盗贼的【潜行】都属于隐匿行迹的技能，但是在此处就显现出差距了，盗贼的【潜行】面对高出自身3级左右的怪物时，大约接近目标5码之内才会被察觉，可【平衡面相】隐匿的强度就要逊色一些了，当他靠近怪物8码之内的时候，就很容易被目标发觉。

　　因此，面对这些等级大约在60+的萨特恶魔们，楚千变只有采取一路击杀过去的方式。一个小时刷怪下来，当轻松刷怪的爽快过去之后，楚千变也有些杀到手软的感觉。

　　正郁闷着，眼前的小径忽而一变，蜿蜒向上地形随即平坦起来，道路由此逐渐变宽，一处幽深的洞穴在不远处若隐若现，倒是在没有萨特恶魔的踪迹。

　　“这就是目的地？”

　　楚千变思索了一会儿，脑海中闪过萨特恶魔的资料，身形跟着扭曲起来，启动【平衡面相】消失不见。

　　与周围环境融为一体，楚千变悄然向前迈进，他可不认为洞穴周围并没有怪物的存在，在来之前他仔细查阅过永夜森林北部的怪物分布，这里不但盛产独有的【月光草】和【荧光花】，活动的萨特怪物也不止一种，其中就有类似盗贼的【萨特隐匿者】存在，这种稀有精英强度的怪物极其狡猾，经常趁着玩家采集草药时发动攻击，一般的布衣职业根本扛不住两轮攻击就会被击杀掉。

　　有趣的是，楚千变在“黑棋”页面中查阅到的发帖人，正是深受其害的采药人其中一员。

　　轻巧的行进着，楚千变将警觉高度集中，这种60级左右的【萨特隐匿者】若是正面碰到，对他倒是根本构成不了什么威胁，但怕得就是被怪物先察觉，起手被控制住，那情形可就不太好玩了。

　　谨慎的来到洞穴入口，楚千变果然察觉到两个徘徊的【萨特隐匿者】透明的身影，两头怪物同时也发现了他，手中提着锯齿利刃，弯着腰就快速潜行过来。

　　“嗡、嗡……”

　　根本不给【萨特隐匿者】偷袭自己的机会，楚千变随后甩出两道【月焰】将它们的身形打出来，随后在两头怪物快要冲到身前时，法杖一挥【狂风咆哮】轰出，【平衡之怒】这时也触发出来，对着被吹得倒飞的两头怪物就是两轮技能轰出。

　　“—3200（爆击）”、“—2400（爆击）”、“—1500”……

　　【星火之柱】和【愤怒术】的魔法光辉不停乍起，【平衡之怒】的15％施法提速加成，在辅以“静默施法”，施法逼近2秒的【星火之柱】和逼近1秒的【愤怒术】已有种目不暇接的感觉，“轰轰轰……”一连串伤害飘起，两头【萨特隐匿者】刚刚落地就直接被轰杀了，对于现在的楚千变来说，10秒累计4万的输出伤害已是很正常的数据了。

　　解决掉把守洞口的两头怪物之后，楚千变又一次启动【平衡面相】，缓步朝着洞穴内走去，阴冷的风不知从何处吹来，透体而过有种极其冰冷的触感。一直行至洞穴的最深处，楚千变再没碰到其他的怪物，不过很快的，他便被洞穴最深处的光亮吸引过去。

　　“滋滋……，诺伊法达，你不要做徒劳的挣扎了，乖乖的把白夜梦境碎片的下落说出来，我会让你痛快的死亡，这样你的灵魂还能得到救赎。否则，我就将你的灵魂抽出来，把身体制成丑陋的憎恶，让它去屠杀你最热爱的德鲁伊们……，哈……，哈……，哈……”

　　冰冷邪恶的声音从洞穴的最深处传来，楚千变小心翼翼的走到一处狭小的入口，透过缝隙看清里面的情景，只见入口放置着一座圆形祭坛，幽蓝的火焰从祭坛中透射出来，在空中汇聚成一条火焰锁链捆绑住一个人形物体，愤怒的声音从那具人形物体口中不停传出：“西瓦恩，深渊第六层的走狗，你的阴谋绝对无法得逞，你所做的一切都是徒劳……”

　　“哈……，哈……，哈……，固执，高傲的精灵，同时又是如此的愚蠢。就和当年的格兰蒂一样，明明拥有媲美半神的实力，却宁愿牺牲生命保存这座没有存在意义的月陨之城，到底谁才是徒劳呢！”

　　站在入口外，楚千变正听得入神，耳边忽然传来系统的提示音：“叮……，大德鲁伊诺伊法达的生命之火在15分钟之后即将流逝，玩家绝千回请立刻打碎【萨特之链】，把诺伊法达解救出来，否则判定‘遗失的奥义Ⅱ’失败。”

　　“靠～！你也不早点提示。”

　　楚千变一听之下可就急了，他都站在外面好一会儿了系统才给与提示，这算是刻意增加任务难度么？想也不想，他就显形出来冲进洞中，对着那条火焰锁链就是一记【月焰】，当看清【萨特之链】的血量之后，德鲁伊嘴角不由一阵抽搐：“800万的HP！？好，够狠！这是刻意不让人完成任务么！？”


第三百八十九章 萨特之链（下）

　　【萨特之链】：等级：60，生命值：8000000。

　　【感知】探查到的信息中只有这条蓝色火焰锁链的等级和HP，但楚千变却是瞧得一阵牙疼，他深深感觉系统根本就是不想让人完成“遗失的奥义”后续任务。

　　15分钟轰掉800万的HP？

　　按照现在99.9％的玩家等级都卡在59级来计算，再整一套拉莫卡地宫出品的顶级装备，再加上完成“遗失的奥义Ⅰ”获得的【平衡之怒】技能，其每分钟的累计输出最多只能达到25万左右，这已经是极其恐怖的数据。就算是燃烧的浅蓝这样获得了“龙之血脉”，手持拉莫卡地宫顶级黑武的骑士，每分钟的输出总量也很难突破30万。

　　而15分钟800万的输出伤害呢？这需要每分钟的输出超过54万才行。纵观现今的《夜爵》，谁能达到这样的输出能力？

　　“拼了！”

　　楚千变的注意力前所未有的集中起来，立刻召唤出【永夜枭兽】，频频拍出【月焰】，触发了【平衡之怒】效果后，旋即双手同时开始施法，【愤怒术】、【星火之柱】、【星光涌动】一连串的技能犹如机枪般砸在【萨特之链】上。

　　一边拼命输出着，楚千变心中暗暗腹诽着，这若非他的法术吟唱修正达到了极限，又在二转的时候得到看看不懂教授“静默施法”，换成别的平衡德鲁伊触发了“白夜梦境”奥义任务，那还不得眼睁睁看着后面的奖励在眼前溜走？以德鲁伊的预计，如果换成其他的平衡德鲁伊触发这样的血脉任务，即使拥有和他类似的装备，在没有“静默施法”的支持下，能够打出每分钟40万的伤害那就算是顶天了。

　　幸好，幸好，楚千变暗中连连安慰着自己，这一刻，他内心真是充满了侥幸，若是10多级时触发了“白夜梦境”奥义任务，自己未必就能够遇到那么多的人，那么多的事，也获得不了这样一身装备，锻炼出这样的技术，那这个血脉任务的后续可能就眼睁睁看着它溜走了。

　　“—1500”、“—3200（爆击）”、“—2300（爆击）”、“—1000”、“—200”……

　　刷屏般的伤害如骤雨般在【萨特之链】上乍起，如今的【永夜枭兽】等级也达到了59级，虽然宠物的【愤怒术】并不会升级，但在等级提升的属性加成下，每一记【愤怒术】也已超过了三位数的过千伤害，而此时的楚千变，在拥有两件金色传世品质装备，以及一身拉莫卡地宫出品的黑色稀有装备支持下，其【星火之柱】一记爆击的伤害已超过了3000点，【愤怒术】的爆击伤害也已超过2000点。在“静默施法”以及【平衡之怒】的支持下，单单是看着那样的技能施放频率，都能感受到那近乎狂暴的火力。

　　这伤害与不久前逆王侯战斗时又不能同日而语，如果换成现在的楚千变，恐怕逆王侯开启血脉技能，最多也支持在其火力下支持5秒而已。

　　95％、90％、85％、80％……

　　【萨特之链】的生命值都是一小节一小节的向下滑落，在楚千变的全力开火下，他终于测试到了如今自身火力全开的极限伤害——每分钟56万。

　　瞧着HP不停滑落的【萨特之链】，楚千变却不敢有丝毫的放松，在输出的同时，他的警觉也绷紧起来，随时防备周围突发情况的发生，他可不认为这任务完成的过程仅仅是站桩输出那么简单。

　　“如果输出的过程中在有怪物偷袭呢？”

　　这样的念头一直在脑海中闪烁着，当【萨特之链】的生命值跌落至50％的时候，洞穴中那个冰冷邪恶的声音愤怒的响起：“渺小的暗夜精灵，你竟然妄图打碎伟大的西瓦恩创造的炎之锁链，不可饶恕，不可饶恕……”

　　话音响起，祭坛随即喷射出阵阵黑色烟雾，三头【萨特撕裂者】的身影显现出来，锯齿利刃淬着火焰发出滋滋的脆响，三头萨特恶魔刚显形便发出尖锐的吼叫直扑过来。

　　“这该死的系统，肯定就是不想让人完成这血脉任务后续！800万的HP再加上萨特恶魔的骚扰，这单人进行的任务还玩个毛啊！”

　　楚千变心中咒骂着，脸上却是一片冷静，在三头萨特恶魔飞冲过来之际，他左手依旧施放着【星火之柱】不停，身形前冲直迎上去，在三把淬火刀刃即将命中自己之时，双足轻灵的踏出两道“S”形轨迹，凭借着“Z字漂移”闪到三头怪物身后。

　　“狡猾的暗夜精灵……”

　　怒吼声刚从萨特恶魔们口中响起，三头怪物脚下陡然炸开一团墨绿烟雾，赫然是将【狂野蘑菇】给踩爆了，立刻使三头怪物的移动速度减慢下来。

　　而楚千变躲避掉萨特恶魔的攻击后，快步向前不停直接奔到【萨特之链】的另一边，继续全力进行输出，他可不想浪费时间在这些召唤怪物身上。

　　被【狂野蘑菇】减速之后，三头萨特恶魔蹒跚着步伐朝着火焰锁链对面的楚千变继续袭去，那不依不饶的追击令德鲁伊好一阵恼火，眼眸闪动着冷芒注视着三头怪物的逼近，待到它们又一次冲到自己面前时，楚千变并没有继续利用走位躲避，法杖直接一挥，【狂风咆哮】席卷而出，连着【萨特之链】一起A了。

　　狂风呼啸间，三头萨特恶魔尖叫着倒飞出去，楚千变随即立刻将炮口对准了这三个搅局的怪物，直接施放技能全力开火。

　　“砰砰砰……”

　　法术技能连续在怪物们身上砸开，那狂暴的伤害令它们甚至连惨叫的机会也没有，一连串的爆击伤害数字乍起，直接在空中就把这些HP不过1万的召唤恶魔怪物们轰成一具具尸体。

　　三头【萨特撕裂者】总计加起来的HP也不过3万点，若是在平时，楚千变根本连看都不看，直接随手几个技能就轰杀成渣，前后无非就是10秒的时间，但是现在，面对15分钟必须打碎【萨特之链】的艰巨任务，楚千变觉得这10秒的时间简直就是要了他的命啊！

　　“再快点，否则时间就来不及了，必须多出几个爆击，你倒是出爆击啊……”

　　解决掉三头召唤恶魔之后，楚千变一刻不停的继续施放技能输出着，心中不停期盼着每一个技能轰出去都是爆击，那样如期轰碎火焰锁链的把握就大很多了。

　　“可恶的德鲁伊，依旧是这般的狡猾，你的行为我西瓦恩军团长是绝对，绝对不会饶恕你的……”

　　冰冷愤怒的声音在洞穴中不停萦绕着，楚千变在心中狠狠给了这个不知龟缩在那里的恶魔BOSS一个大大的中指，瞧着【萨特之链】逐渐见底的HP，眼中不由浮现欣喜的光芒。

　　有时候，人走运真是天上都砸钱，12分钟的全力输出下来，楚千变施放的技能竟然有一半都出现了爆击，这简直是难以想象的运气。

　　要知道，游戏中不论物理职业还是法系职业，都有其爆击几率的属性，这个属性的提升物理职业依靠的是敏捷，法系职业依靠的是智慧基础属性，以现今的顶级装备来测试，玩家能堆到的最高法系爆击率大概首推楚千变自己，也不过是21％的样子，这还是在【费舍尔之石】全部充能完成的情况下。

　　不过呢，说是说21％，其实在真正的战斗中技能出现的爆击几率也是很看脸的事情，若是将一场战斗的时间拉长到1小时，平均下来的技能爆击几率确实有21％。但是，如果放在某一段时间来看，却往往会出现拼命输出了一会儿，根本一个技能爆击也没有，或者是这一小段时间法术技能爆击几率高达80％以上。

　　一场战斗的持续时间可能达到1小时吗？基本是很少出现这样的情况的，因此，很多玩家都戏称，爆击几率其实就和爆装备的几率一样，都是看脸看人品的事情。

　　楚千变现在的情况，正是相当走运的正面教材，12分钟之内的技能爆击几率达到50％，也使得他的每分钟累计输出伤害达到了5.8万的惊人地步。

　　“死心吧，西瓦恩，你的阴谋是不会得逞的，深渊的恶魔们必将被我们消灭……”

　　当14分钟时，【萨特之锁】在楚千变的狂暴输出下化为点点火焰消散，恢复了自由的大德鲁伊诺伊法达也自空中缓缓降落，注视着祭坛说出类似宣誓的话语。不过这话落在楚千变耳边，他可就相当恼火了，你一个首领级的大德鲁伊都被莫名其妙的掳走，现在获救了还在那里大言不惭，未免有些太不切实际了吧。

　　楚千变无语地注视着诺伊法达的背影，自顾自坐下来恢复几近耗空的法力值，好半晌，他终于见到诺伊法达转身，满脸欣慰地注视着自己，“【平衡之怒】！当年的格兰蒂大人领悟了德鲁伊平衡的真谛，创造出这样强大的魔法，想不到又一次在我眼前重现。你很勇敢，年轻的暗夜精灵，‘白夜梦境碎片’的拥有者，我已知晓你的来意。”

　　知晓？那就实际点，给我的奖励啊！你这样注视着我，一点实际的行动都没有，算怎么回事？


第三百九十章 扁鹊三回头（上）

　　见大德鲁伊诺伊法达只是注视着自己，却没有下一步的行动，楚千变不由头疼起来，这“遗失的奥义Ⅱ”任务不会又有什么别的支线让自己去完成吧。

　　良久，就听诺伊法达继续道：“我很欣慰，年轻的德鲁伊绝千回，从你身上我不但看到了勇敢，更看到了与邪恶奋战到底的决心，格兰蒂大人的意志由你这样出色的精灵继承，我感到欣慰。”

　　“决心……，如果是恶魔出足够的筹码，我同样也会有与正义奋战到死的决心的。”楚千变心中不无恶意的思忖着，不过这样的话他自然是不敢说出来的，恭敬的站在大德鲁伊面前静待下文。

　　“勇敢的暗夜精灵，作为格兰蒂大人继任者，你有责任了解关于他的一些事情。首先，你要明白‘白夜梦境’不仅是格兰蒂大人魔法力量的真谛所在，同时也他创造的一个空间。”说到这里，诺伊法达雪白的长眉剧烈抖动着，激动的感叹：“创造空间，这是莱茵隆斯大陆一个传说，是对于平衡魔法掌握达到半神的明证，即使是被成为眷沐圣光而生的罗茵凯大帝，终其一身也没有达到格兰蒂大人的成就。而你手上的‘白夜梦境碎片’，正是再次衍生重建‘白夜梦境’的种子，你明白了吗？绝千回。”

　　楚千变会意点头，他原本还以为“白夜梦境”会是格兰蒂创造的一项魔法，甚至可能是类似禁咒的存在，想不到却涉及到沁染烟雨继承血脉时，类似那座冰雪宫殿的存在。回忆起“大魔导师”将奥义任务全部完成后，获得的那一系列奖励，德鲁伊就更加坚定了要完成“白夜梦境”奥义任务的决心。

　　“现在，让我用永夜森林的月光，将‘白夜梦境碎片’里的力量引发出来吧。”

　　低沉的咒语声从大德鲁伊诺伊法达口中传出，昏暗的洞穴随即明亮起来，月光竟然透过永夜森林茂密如华盖的树荫，洞穴顶部厚厚的岩层直接照射过来，沐浴在两位德鲁伊身上，那情景充满了奇妙的静谧，令楚千变内心不由的惊叹起来。

　　诺伊法达的掌心中，月光仿佛受到无形之力的牵引，犹如潮水般朝着【纯净的白夜梦境碎片】涌去，一股脑贯进那薄薄的碎片中，树皮杨的洁白碎片再次发生变化，好似水银一般在大德鲁伊手掌中来回滚动，逐渐凝结成一颗六边形的水晶棱柱。

　　“叮……，玩家绝千回完成‘遗失的奥义Ⅱ·拜访大德鲁伊’，获得【残缺的白夜梦境之心】。”

　　“叮……，【残缺的白夜梦境之心】力量激发，玩家绝千回获得被动技能·【永夜之沐】。”

　　“叮……，‘遗失的奥义Ⅲ·雳草回廊’，是否接受？”

　　接受！

　　……

　　“唯一任务：遗失的奥义Ⅲ·雳草回廊。”

　　“任务类别：稀世。”

　　“任务简介：大德鲁伊诺伊法达用月光之力复苏了【白夜梦境之心】，但是这远远不够，虽然已蕴含着强大的力量，但这颗【白夜梦境之心】是残缺的，想要获得完整的【白夜梦境之心】，必须将它放置在雳草回廊的星光之泉中浸泡才行。去吧，勇敢的暗夜精灵，前往混乱阵营的。”

　　“任务目标：雳草回廊·星光之泉。”

　　“任务提示：混乱阵营的雳草回廊，身为德鲁伊，你应该很清楚那里的危险性。还是那句老话，高风险高回报嘛！”

　　“任务奖励：1、【白夜梦境之心】（完整），2、【日月齐喑】：不详。”

　　……

　　诺伊法达将水晶棱柱交给楚千变，“如果能够重建‘白夜梦境’，不久的将来它会成为与恶魔们作战的重要力量，我期待着你的好消息。”

　　一团烟雾腾起，诺伊法达变身成一只夜鹰飞掠而出，徒留下楚千变一个人在洞穴中既是欣喜，又是苦笑。

　　【永夜之沐】：被动，在月夜、黑暗环境中，法术强度、施法速度、移动速度提升10％。

　　诚然，这个血脉任务进行到这里，给楚千变带来的惊喜是难以想象的，但后续任务的危险程度也急剧的增加。这“遗失的奥义”的第三步，已让楚千变切实的感觉到危险，深入雳草回廊，把【残缺的白夜梦境之心】浸泡在星光之泉中，德鲁伊觉得这真是一件菊紧蛋疼的事情。

　　吉尔斯格帝国南部的雳草回廊，混乱阵营德鲁伊议会的所在地，同时也是暮色蔷薇盘踞的势力范围……，脑海中雳草回廊的信息一一闪过，楚千变便觉得额头开始抽疼起来。

　　“算了，先冲到60级通过第三次转职再说。”

　　楚千变只能将第三步任务暂且放下，准备回城与好友们汇合，组队一起去刷怪冲级，刚掏出回城卷轴，他忽然想起一事，打开包裹望着其中一样物品，脸上流露出若有所思。

　　【黯淡的微光宝石】：等级：60，品质：不明，效果：不明。（月陨之城的月光泉水有净化的奇效，或许清洗之后能发现它的用途。）

　　这东西，到底是干什么的？

　　……

　　永夜森林的西南部，乳白色的岩石形成一处天然凹陷，泉水在其中喷涌而出，月亮般的光芒在水池中荡漾着，渲染出周围如梦如幻的景色，这就是永夜森林的月光泉水，也是当初楚千变与看看不懂第一次相遇的地方。

　　凌晨时分，在月光之泉周围，一棵棵参天大树下同样生长着一株株抖散着光华的植物，正是永夜森林特产的【月光草】，一个黑影蹲伏在树下，小心地挖掘着【月光草】，那轻柔的动作好似在抚摸情人的脸颊。

　　周围树下【月光草】的光芒将这人的面容若隐若现的映照出来，这是一名55级的光明牧师，种族是人类，ID是扁鹊三回头，这些倒没什么，最令人惊奇的是这个光明牧师的阵营显示竟然是混乱阵营。

　　“第六组【月光草】了，差不多了。”

　　采集完一株【月光草】，扁鹊三回头站起身来，满足的舒了口气，环视周围，喃喃道：“还有这么多能够采集，守秩阵营的永夜森林真是好地方啊！为什么混乱阵营会没有【月光草】的采集地呢！不过也不奇怪，【暗影防护药剂】的配方不也差不多是这样子么……”

　　联想起当初由于【暗影防护药剂】引起的一系列风波，扁鹊三回头禁不住笑起来，眉头旋又皱起，“听说暮公爵的炼金专业达到大师级之后，依旧能保持炼制药剂60％以上的成功率，这到底是如何做到的？没有理由啊，我身为川流交易行的首席炼金师，竟然还比不过她，真是太丢脸了，希望这【月光草】制作的【幸运药剂】能够提高一点炼药成功率吧。”

　　正喃喃自语的时候，扁鹊三回头猛然抬头，目光投向森林的一处黑暗中，想也不想就从背包里取出一包粉尘，朝着所望之处洒了过去，带着微光的粉尘四散开来，刹时间将三个盗贼的身影显现出来。

　　“MD！【魔法光粉】，这家伙竟然用【魔法光粉】！”

　　“一包500G啊！”

　　“不愧是川流交易行的首席炼金师，真是有钱的主。”

　　显形的三个盗贼嘴里骂骂咧咧的，也难怪他们不停咒骂，【魔法光粉】属于大师级炼金术士才能制作的药剂，不但原料很昂贵，而且按照大师级药剂的炼制成功率，这包【魔法光粉】的造价恐怕还远不止500金币。

　　游戏中很多情况就是如此，虽说很多药剂、道具的效果能够替代某些职业的某个技能效果，但其造价却甚至比雇佣一个职业还要昂贵。而扁鹊三回头发觉不对随手一包【魔法光粉】洒下去，当真是异常奢侈的行为。

　　当看清显形的三名盗贼都披着斗篷，并用【愚人耳钉】隐藏了信息之后，扁鹊三回头的脸色立刻阴沉下来，“三位看来都不是新手了，应该知道三大交易行的规矩才对。”

　　稍微有点年资的老玩家都知道，游戏业界有个不成文的规定，任何玩家、公会如果恶意击杀交易行的副职专业玩家，那么就是与三大交易行为敌，三大交易行将联手全力追杀凶手，直到洗白为止。要知道，三大交易行的势力诚然无法与三公六战相提并论，但是这三个虚拟垄断组织兜里有的是孔方兄啊！

　　有钱不但能使鬼推磨，必要时还能让磨去推鬼，任谁只要是脑子没秀逗，都不会去得罪这样的财阀型组织。因此，恶意击杀交易行的副职专业玩家，基本是鲜少发生的事情。

　　可是，当扁鹊三回头注意到这三个盗贼的打扮时，他心中就不由一沉，对方明显是有备而来，想要将他击杀爆了东西就走。

　　冷着脸沉默了一会儿，以扁鹊三回头的身份倒并不在意被挂之后爆出什么多昂贵的装备，况且以他的兴趣一向是炼金术专业，也并不觉得被人挂掉有多少愤怒可耻。但问题是，扁鹊三回头身上、背包里好几件装备的特殊效果都是提高采药的熟练度和炼制药剂的成功率，这些装备在一般玩家眼中或许并不怎么值钱，但对扁鹊三回头来说却是宝贝到不行的东西，如果死亡时脸背爆出一件，那简直就是要了他老命了。

　　“几位，我身上的装备对你们来说也没什么用处。不如这样吧，我给你们一组【超强敏捷药剂】以及5000金币，咱们就当作互相没见过，如何？”

　　闻言，三名盗贼讥笑一声，丝毫没有接腔的意思，而扁鹊三回头见状，一颗心不由慢慢的沉了下去……


第三百九十一章 扁鹊三回头（下）

　　预谋！

　　注意到三个盗贼拔出武器，扁鹊三回头就知道谈判失败了，同时在他脑海中飞快掠过这个念头。他的提议若是换成一般的玩家肯定会考虑一下，或者说，再缺德一点，先和他交易了，再翻脸击杀自己。

　　但是，眼前的三个盗贼却是连半点犹豫都没有，直接撤下武器就准备动手，毫无疑问，他们的目的就是自己身上的那几件特殊装备了。

　　“会是谁派来的？森罗万象？星罗？还是三公六战？……”

　　扁鹊三回头终究没有时间去考虑其他，因为三个盗贼已经抡着武器直扑过来了，被【魔法光粉】撒上之后虽暂时不能隐身，可3对1的情况本身就是死局，尤其三人奔行间两前一后呈现品字形的包抄之势，那利落的走位更是显出这几个人不是一般的玩家可比。

　　【圣光屏障】！

　　见状，扁鹊三回头想也不想就将防护技能加持在身上，迅速从背包里掏出一瓶蓝色药剂，“哐当”一声砸落在地，转身头也不回的疾奔而去。

　　那瓶蓝色药剂碎裂开来，冰蓝的液体一经溅出立刻化为一团湛蓝冰雾弥散开来，使得三个盗贼前冲的脚步不由迟缓起来。

　　“该死！”

　　“【高级霜冻药剂】！大师级炼金术士真讨厌。”

　　“别跑！”

　　三个盗贼在身后怒叱不已，一时间双方的距离顿时拉开，但扁鹊三回头心中却没有丝毫的放松，他也是一名老玩家，对于《夜爵》各个职业相当的了解，自然清楚如果不跑快点脱离战斗，那么后面的三个盗贼启动【疾跑】很快就能追上来。

　　现在，扁鹊三回头只能寄希望于【高级霜冻药剂】能够稍微拖延点时间，好让他迅速脱离战斗，然后捏碎回城卷轴离开。

　　“回去一定要老板好好彻查一下，到底是谁这么大胆子，敢来袭击三大交易行的副职专业玩家。”

　　扁鹊三回头暗暗发狠地想着，陡然身后传来急速逼近的脚步声，他心中不禁一凉，此刻不用回头就知道怎么回事了，很明显是三个盗贼启动【疾跑】冲了过来了。【高级霜冻药剂】减慢移动速度50％的效果，终究无法拖延【疾跑】70％的提速效果，扁鹊三回头和三个盗贼之间的距离正在迅速的拉近。

　　“脱离战斗，脱离战斗，快点脱离战斗啊……”

　　一边急促的狂奔着，一边在心里不断祈祷，由于使用回城卷轴回城会有5秒的滞留时间，在此期间内受到任何伤害都会打断回城动作，因此扁鹊三回头也不指望能够回城了，他只希望能够快点脱离战斗，好将身上的几件特殊装备换下来，放在背包里的装备死亡被爆的几率可是相当小的。

　　“—80”……

　　寒光划过，一个伤害从身上飘起，赫然是盗贼职业用来引怪的飞刀，这一记轻飘飘的攻击使得扁鹊三回头的心彻底凉了下来，他脸色不由抽搐起来，一想到身上的几件特殊装备可能被爆掉，他就有种撕心裂肺的痛楚。

　　“这可是从进《夜爵》到现在，好不容易弄到手的几件装备啊！爆掉一件，管你是谁，老子跟你们没完。”

　　扁鹊三回头愤怒的咬牙切齿，正在绝望之际，他忽然瞅见不远处月光之泉的另一头，隐约有一个修长的黑影伫立在那里，那身影同样是披着斗篷，隐藏了信息，好似已经站在那里很久了。

　　停驻脚步，扁鹊三回头前后望了望，面色扭曲狰狞着，前无去路后有追兵的局面使他彻底放弃了逃跑的心思，站在月光之泉边缘愤怒地吼道：“你们这些混蛋，以后让我揪出来，你们都别想在游戏里混了。”

　　“嘿，嘴倒是硬。”

　　“你查啊！挂了你爆你装备又如何？你以为川流交易行是情报局么？”

　　“就是，有本事就把我们揪出来看看，就是爆了你，又怎么样？”

　　追赶上来的三个盗贼讥笑着，六把武器毫不留情的朝着扁鹊三回头身上招呼，剑光闪耀间，映出光明牧师万分愤怒的面容。

　　“好吵。”

　　漠然的声音陡然在4人耳边响起，扁鹊三回头只觉眼前一花，那个身形修长的玩家不知何时站在了面前，面对三个盗贼疾扑过来的攻势，剔透的白色法杖在身前舞出一朵杖花，随后便是狂风呼啸声乍起。

　　【狂风咆哮】！

　　一阵愤怒的惊呼声响起，三个盗贼立时被吹的倒飞出去，那技能卷起的伤害瞧得扁鹊三回头心中一抖，“是平衡德鲁伊！一记【狂风咆哮】造成的伤害超过1500点，还不是爆击，这人的装备已接近顶级了。而且他的移动速度……，高手！”

　　作为一名专注于副职的玩家，扁鹊三回头的PK实力确实很一般，但他的眼界却是第一流的，仅仅一瞬间便判断出眼前这人和那三个盗贼并不是一路，而且还是一个相当厉害的高手。

　　脑海中一连串的念头飞快转过，扁鹊三回头脸上不由流露出希冀，“朋友，我是川流交易行的首席炼金师，这三个人犯忌讳想爆了我，你一定要帮帮小弟我，不管怎么样，我都有重谢！”

　　不得不承认，扁鹊三回头也是一个心思敏锐的人，三言两语间便将事情的原委说了个分明，并还承诺不管结果如何都有重谢，这样具有诱惑力的承诺，基本没有几个玩家能拒绝的了。

　　那修长的身影兜帽微微抖动，似是无可无不可的点头，漠然的声音再一次响起：“川流交易行吗？我记得，和森罗万象一样，口碑和服务都很好。”

　　语气虽然淡漠，可落在扁鹊三回头耳边却是如此悦耳，他连忙笑道：“朋友看来时常光顾我们川流交易行，你放心，如果你能够解决掉他们，你以后到我们交易行，一切买卖商品都享受7折优惠。我是光明牧师，可以帮忙加血，一定没问题的。”

　　“哼！解决掉我们？你脑子没睡醒吧。”

　　一个盗贼落地之后，瞧了瞧自己半血的状态，心惊之余，依旧阴恻恻地说道：“你最好不要仗着自己装备够好，就想多管闲事。嘿，7折优惠？也要看你有没有命去拿。别以为有个废材牧师在后面加血，就一定能吃定我们？识相点，乖乖走开，大家都当什么事没有发生过。”

　　扁鹊三回头闻言忐忑地瞧着面前的平衡德鲁伊，他当然清楚三个盗贼在野外的恐怖，即使这三个人由于【魔法光粉】的效果暂时不能使用强制隐身技能，但盗贼的控制技能可不仅限于隐身的时候，显形的状态下这个职业的控制力依旧是位居物理职业之冠的。三个盗贼的组合完全可以做到无缝控制两人中任何一个，轻松的将他们全部击杀掉。

　　“没睡醒？”

　　正在扁鹊三回头惴惴不安的时候，耳边响起那平衡德鲁伊略带嘲弄的笑声，然后，他的眼睛猛然圆瞪，霍然瞧见面前这人的白色法杖悬于半空，头顶紧跟着亮起如太阳一般的魔法图案。

　　“创法……”

　　惊呼声刚刚响起又嘎然而止，扁鹊三回头屏住呼吸，愣愣地望着平衡德鲁伊修长的双手平托而起，两团夺目的魔法光辉同时闪耀起来，这一刹那，他便知道面前站得这人是谁了。

　　“‘千面’的队长绝千回！？好，太好了！想不到会在这里碰上他，太棒了，我不会被爆装备啦！”扁鹊三回头顿时喜形于色，用绝处逢生来形容他此刻的心情是再恰当不过了。

　　眨眼间，两道【星火之柱】分别砸在两个盗贼身上，下一秒，在第三个盗贼还没有反应过来之际，又一道翠绿光箭一闪而过。

　　“砰、砰、砰……”

　　三声闷响，地面上多了三具盗贼的尸体，那每一击超过3000点的伤害瞧得扁鹊三回头心中又是抖了抖，他虽然早就清楚面前这人堪称守秩阵营当之无愧的重炮，但亲眼目睹那可怖的伤害，还是有种头皮发麻的震撼。

　　“好了，这下大家都当什么事没有发生吧。”

　　“等一等，千回队长！我说过有重谢的。”

　　见楚千变转身就走，扁鹊三回头就急了，这可不单单是重谢不重谢的事情，难得有机会和这样的顶级高手碰上，不趁此拉拉交情那真是脑子秀逗了。

　　楚千变望着扁鹊三回头，笑道：“我知道，以后到川流交易行有7折优惠嘛！到时我直接报扁鹊你的名字。”

　　“哈哈，单单是7折优惠岂不显得我太小气，来，来。千回队长，你看看这些药剂那几样中意，随便拿几组吧。”

　　瞧着扁鹊三回头陈列出来的一堆药剂，楚千变眼睛也不由一亮，他没想到跑到月光之泉来会碰到这么一连串的惊喜，先是那【黯淡的微光宝石】，后面随手救人又有这么多大师级炼金药剂让自己随便选。

　　楚千变索性也不客气，一边仔细选择药剂，一边和扁鹊三回头攀谈起来，这才明白为何牧师如此怕被人挂掉，用【感知】探查了一下扁鹊三回头的装备，竟然有一半都是提高采集熟练度和炼制药剂成功率的装备。

　　恍然之余，楚千变也从扁鹊三回头的交谈中了解到炼金药剂未来的行情，三转之后大师级药剂的需求会越来越大，但其炼制的成功率必将使得大师级药剂供不应求，这也是扁鹊三回头为何如此宝贝身上装备的原因。

　　“这么说来，当初用特殊炼金手法交换‘静默施法’这门战技，倒真是等价的交易。”心中寻思着，楚千变和扁鹊三回头的注意力又落在面前三具盗贼尸体上，这事情看来有些蹊跷……


第三百九十二章 论势·三转之下无绝顶！（上）

　　清晨，阳光飘荡在永夜森林上空，被一顶顶华盖样的巨树枝叶遮蔽，仅有一缕缕光线从树荫中透出，照射在林间小径上，印出一圈又一圈斑驳的光影。

　　救下了扁鹊三回头之后，楚千变拿人手短，干脆又陪着牧师采了两个小时草药，两人虽然所属的阵营不同，但德鲁伊可不是什么拥护阵营的狂热分子，而扁鹊三回头身为川流交易行的药剂师，亦是没有什么阵营概念。等到天明时分，在炼金专业和采药地点方面，两人已成为相当投缘的同道中人了。

　　扁鹊三回头甚至一个劲提及要将楚千变拉近川流交易行的想法，并且还许诺了一大堆优惠条件，对于这些，德鲁伊自然是敬谢不敏的，他进游戏的目的可不是当一个副职专业玩家啊！

　　“千回队长，这次真谢了！”

　　“客气。”

　　树林中，两人也到了分离的时候，尤其彼此分属不同的阵营无法互加好友，扁鹊三回头只能再三叮嘱楚千变没事去混乱阵营看望他，然后欣然捏碎回城卷轴回城了。

　　“没事去混乱阵营看你？亏你想的出来。”

　　楚千变站在树荫下无奈摇头，这扁鹊三回头在副职专业上确实达到了极高的水准，但对游戏很多方面显然少了根筋，邀请一个守秩阵营玩家到混乱阵营去做客，那岂不是自寻死路么？

　　失笑了一阵，楚千变不在迟疑，也跟着捏碎了回城卷轴返回金晶之城，他还有很多重要的事要做呢！比如，练级冲60……

　　……

　　翼龙高地，冰雪群山王国西部与巨龙帝国东部接壤的交界地带，在这里，雪山的白色与巨龙之国的红色土壤形成了鲜明的对比，由于这片高地怪物分布非常稀疏，并且大多怪物还属于天空翱翔的飞禽，也导致了很少有玩家会踏足这块地域。

　　楚千变与看看不懂再次见面的地点，正是很早就约定在这个地方。

　　而德鲁伊也早早的在这里等待了，把【残缺的洪流之戒】借给看看不懂后，他还要赶赴巨龙帝国与好友们汇合，加入漫长的刷怪练级活动中去。这里，楚千变不得不腹诽一下59升60级的恐怖经验值，大概能低得上50～59级的经验总和了，这也是燃烧的浅蓝他们如此迫切要他加入刷怪的原因，缺少了楚千变的存在，使得“千面”诸人的刷怪速度实在不尽如人意。

　　对此，楚千变并不觉得意外，因为好友们打得是65+的稀有精英怪物……，纯是没事找抽的行为！

　　站在一半冷一半温暖的翼龙高地上，楚千变正拿着昨夜的意外收获细细端详着，脸上洋溢着兴奋之色。

　　……

　　【微光宝石】：使用等级：60，类别：传世品质宝石。

　　智慧+50。

　　精神+40。

　　效果：提升施法速度3％。

　　（【残缺的洪流之戒】上遗失的珍稀宝石，蕴含着神秘之力。）

　　……

　　谁能想到月光之泉清洗过后，竟能获得这样一个宝贝！这的的确确是一个宝贝，因为【残缺的洪流之戒】镶嵌上这个宝石后，其属性无疑会发生质的飞跃。

　　自等级迈入40级之后，楚千变对于这枚金色传世装备心中存着几分疑惑，因为【残缺的洪流之戒】的附加效果和基础属性的加成实在有些不相衬。诚然，以一件30级的装备来说，【残缺的洪流之戒】体、智、精三围加成已经足够客观了，但是，与其附加的效果比较，即使是【费舍尔之石】这样的50级传世品质装备也有些相形见绌。

　　若是换成其他玩家，或许不会注意到装备的这些细节，但是楚千变可就不这么想了，他本来就是非常注意细节的人。再加上看看不懂对于这枚传世之戒的看重，使得他愈发有种预感，恐怕这枚戒指并没有那么简单。

　　现在，【微光宝石】证实了楚千变的想法，原来这枚传世之戒竟然是可以升级的，实在是令人兴奋的好消息！

　　唯一美中不足的，大概就是这颗【微光宝石】必须等到60级才能镶嵌到【残缺的洪流之戒】上，这也使得楚千变冲击60级的欲望越发强烈。

　　“想什么呢？一个人在那里傻笑，不像你啊。”

　　平淡而熟悉的声音响起，转头，看看不懂不知何时已站在身后，依旧是那一袭黑色法袍，每次楚千变看到这件35级的优秀品质长袍，他就有种在上面涂鸦几笔的冲动，想看看这个神秘的女法师那时会是怎样的表情。

　　收敛笑容，楚千变也不搭话，直接把【微光宝石】交易过去，看看不懂幽黑的眸子顿时一亮，“【残缺的洪流之戒】升级宝石？”

　　女法师蕴着喜悦一声惊呼，旋即，她望着楚千变，了然道：“你果然触发了传奇大德鲁伊格兰蒂的魔法奥义任务。”

　　“你怎么会知道？”

　　楚千变不由惊讶万分，关于“白夜梦境”的任务，除了“千面”的队友以及现实中两个死党外，根本没有其他人知晓，看看不懂怎么能看到【微光宝石】，就这么笃定自己触发了血脉任务？

　　见德鲁伊一脸惊异，看看不懂平静一笑，“你对于《夜爵》中血脉任务、魔法奥义任务这类的唯一任务还是了解太少，不清楚也并不奇怪。”

　　瞧着女法师不以为意的神情，楚千变没有说话，露出聆听之色，在看看不懂面前，他似乎一直扮演着学生般的角色。事实的情况也是如此，如果说燃烧的浅蓝、沁染烟雨是楚千变在游戏之路上的开启者，那么看看不懂就算是德鲁伊在《夜爵》中的引路人。

　　虽然，她的每一次指导都是要收费的……

　　“《夜爵》中任务的一大颠覆新特色，就是唯一任务的存在。这类任务虽然完成的奖励大多都是唯一性的技能或特殊的副职专业分支，但如果按照莱茵隆斯大陆的历史，这类任务就可以分为很多种了，比如你的队友燃烧的浅蓝，香草天空，他们完成的任务称之为血脉天赋任务，而沁染烟雨、枫林天下的逆王侯，他们触发的任务如果按照《夜爵》的历史来深究，则应该称之为奥义任务。”

　　看看不懂说着失笑摇头，“不管是血脉天赋，还是魔法奥义，其实都是一回事，反正最后的奖励都是大同小异。并且，这类唯一任务还有一个很大的特点，那就是拥有触发条件的玩家，打怪时会掉落与其任务历史背景有关的装备，我这么说，你应该明白了吧。”

　　闻言，楚千变恍然，“不懂你的意思是说，我能打到【残缺的洪流之戒】和【微光宝石】，是因为拥有触发唯一任务的条件？”

　　看看不懂点点头，说道：“其实我在第一次看到传世物品排行榜的时候，心中就有这样的猜测，现在【残缺的洪流之戒】的升级宝石都给你打到了，那当然就不会错了。”

　　见女法师说得如此轻描淡写，楚千变顿时就郁闷了，瞪着看看不懂，“你既然早就有这种猜测，为什么不早点告诉我？”

　　联想起之前为了触发唯一任务，楚千变也是煞费苦心啊！谁知近水楼台还不能先得月，这算不算是人生的悲哀之一呢？

　　看看不懂笑了起来，嘴角跳动着一丝顽皮，眨眼无辜的说道：“我没有告诉过你吗？我记得上次在威伯尔城，我就很露骨的暗示过你了。”

　　“你……”

　　楚千变顿时无言，当日在威伯尔城黑市，女法师的言下之意明显是说他点背脸黑，运气太挫，哪里有半点暗示的意思？

　　与女人讲道理是行不通的，尤其是聪慧的女人，她如果不讲理起来，那更是无懈可击。楚千变摇头苦笑，不愿在这个问题上纠缠，开门见山说道：“不懂你是准备现在把戒指拿去，还是等到60级，我把【微光宝石】镶嵌上去再说？”

　　“那当然是等你把【微光宝石】镶嵌上去再说，我并不急的。”看看不懂想也不想回答，随即颦眉苦恼，“不过这样一来，我又欠你一次了。”

　　这女人，未免太计较了吧。

　　楚千变不由皱眉，“我和不懂你怎么也算是朋友了吧？朋友之间有来有往是很正常的，非要那么在意干什么？”

　　在德鲁伊的处事原则中，人群分为朋友、敌人和陌生人三种。虽然执行任务时，他极其注意戒备和算计，但其他时间与朋友相处，楚千变向来不是一个小气的人。尤其在游戏中，更不需防备什么，他就更不会在意欠不欠的问题。

　　说着，目光又一次落在看看不懂那袭黑色法袍上，楚千变目光一闪，故作沉思的缓缓说道：“不如，代价就是不懂你换一件50级的法袍吧，嗯，红色的似乎不错，要不要？我背包里正好有一件。蓝色品质哦？”

　　面对德鲁伊罕有的搞怪，看看不懂白了他一眼，眉角无形中透出一丝妖异的妩媚，“不要！”

　　干脆的拒绝使得楚千变难得的恶趣味落空，正在略感失望之际，忽听看看不懂轻声道：“既然你都说是朋友，好吧，我就说说三转之后自己的一些预测吧。”

　　还真是计较的女人，楚千变心中这般思忖，随后看看不懂一句话便将他的注意力完全吸引过去。

　　“以一个游戏小白的成长速度，你是我见过进步最快的。不过，即使你战胜了逆王侯，并不代表你已经是一名顶级的游戏高手了。你首先要明白，三转之下无绝顶！”


第三百九十三章 论势·三转之下无绝顶！（下）

　　“三转之下无绝顶？”

　　听到看看不懂这句话，楚千变脸上满是疑惑，神情之间甚至有些质疑，他固然是刚接触游戏不满两个月的新手，但现实中从事的职业关系，使得楚千变对于高手的理解有着自己的看法。

　　诚然，一款全新的游戏，尤其是如《夜爵》这样全息拟真技术达到一个高峰的顶级游戏，必然会影响游戏业界以往的高手榜单，但是，这些高手们对于战技的深刻掌握，以及丰富的游戏经验，使他们进入游戏后有着一般玩家无法相比的优势，就拿触发唯一任务来说。其中固然少不了运气的成分，可对于游戏的深刻理解无疑大大提高了这些高手们触发任务的几率，至少在楚千变所知的“大小诸天榜”高手中，几乎都拥有唯一任务奖励的强悍技能。

　　这其中的佼佼者，自然要数沁染烟雨，以及曾有一面之缘的暮公爵，即使楚千变现在触发了“白夜梦境”奥义任务，对于这两个女人的实力依旧心存忌惮。

　　这样的游戏高手，难道还称不上顶级么？

　　仿佛是看穿了楚千变的疑惑，看看不懂笑了笑，继续道：“你一定觉得，以沁染烟雨现在的实力，怎么也是一名顶级的高手吧？其实，如果在《夜爵》没有开服之前，那些‘大小诸天榜’的高手都可以说是顶级的，第一流的。现在，他们至多只是比一般玩家领先了很多而已，距离《夜爵》中的一名顶级高手，尚还言之过早。你很奇怪么？就拿千回你来说吧……”

　　“现在的守秩和混乱两大阵营，输出能力比你高的几乎没有。以现在坦克最高HP不超过7500点来计算，估计只需给你3秒的站桩输出时间，你就能把现在血量最厚的坦克击杀掉，这几乎等于秒杀了。对不对？”

　　楚千变默默点头，事实的情况的确如此，他现在的每分钟平均输出，随便都能超过50万伤害。3秒的时间，就算是HP超过10000的坦克也挂了。放眼现在的《夜爵》，简直可以说是无人能挡其三合之将。

　　高手是什么？自然是比一般人要远胜的玩家，而顶级游戏高手呢？当然就是高手玩家中的佼佼者。

　　“以千回你这样高的输出能力，能算一个高手么？”不等德鲁伊回答，看看不懂直接给出了答案，“当然算一名高手的。”

　　“但是，这样的你能称为一名顶级高手吗？”看看不懂笑着摇头，“在一般玩家眼中或许是，但在很多人心中却又不是。知道为什么吗？现在你的输出能力固然强大，基本没有人能抵得住千回你一轮技能，但是三转之后呢？如果以你现在59级的等级，碰到任何一个完成第三次转职的玩家，都未必能在10秒内解决战斗，甚至一个不好，还可能被反杀落败。我这样说，你应该就清楚了吧。”

　　“60级三转？”楚千变疑惑渐去，了然道：“不懂你的意思，第三次职业转职，与以往会有很大的不同？基础属性的暴涨？还是技能的变化？还是装备……？”

　　对于德鲁伊的聪明，看看不懂欣赏的笑了笑，“三转具体的内容我并不清楚，可单单是我获知一方面，以及推测出的另一方面，就体现出三转与二转玩家之间的巨大差距。对，就是技能的进阶！三转学习的技能比之二转，会发生翻天覆地的变化，就以我来说，冥想法师的二转技能杀伤力最强的持续性伤害叠加之后爆发的【奥术弹幕】，但是到了三转的冥想导师，其进阶技能【奥流暴风弹】伤害足足提高了240％，这代表着什么你明白吗？”

　　“240％！！！”

　　楚千变不由骇然，七大职业21分支中，若论单体技能爆发首推平衡德鲁伊，其次便是冥想法师，两个分支职业之间伤害虽有差异，也不过是一线之隔。但一旦三转技能进阶之后，进阶技能【奥流暴风弹】竟然有这样恐怖的伤害提升，光是想象那技能伤害就令人不由悚然。

　　一般玩家在【奥流暴风弹】面前，岂不是只有被秒杀的命？

　　“等等！如果冥想法师的进阶技能【奥流暴风弹】伤害提高240％，那岂不是说……”楚千变旋即联想到另一方面，游戏研发部门是绝对不会允许出现单靠一个技能把人秒掉的情况的，既然【奥流暴风弹】伤害有如此恐怖的提升，那也从另一方面表明，“玩家的基础血量会得到质的提升？”

　　“不错，这正是我推测出的另一方面。以我的推测，并不仅仅是生命值方面有质的飞跃。”看看不懂笑着点头，“既然三转技能伤害有如此恐怖的提升，那就可以再考量的深入一点。怪物强度方面，恐怕也会有一个质的差距，并且，既然技能的伤害能提升的如此之高，那么辅助技能的效果也肯定会发生极大的变化，甚至可以想象，60级之后的稀有品质装备加成的属性也极其可观……”

　　女法师抽丝一般的分析，听得楚千变连连点头，再联想到燃烧的浅蓝他们一直催促自己赶过去刷怪，却又语焉不详的含糊，显然是被60多级的怪物虐得不轻。

　　“所以，我可以下这样的断言，随便一个三转玩家与二转玩家对上，战斗的胜利者往往都是前者，这是毋庸置疑的事情。”说着，看看不懂望着楚千变，似笑非笑，“既然随便拉出一个三转玩家都这么厉害，那二转之下谁敢自称是顶级高手？所以，三转之前，充其量只有高手而已。”

　　“三转！”

　　楚千变目光闪动，他尚且首次意识到第三次转职的重要性，旋即，他又想起了什么，狐疑地望着女法师，“你怎么会知道三转的进阶技能效果的？现在都还没有60级的玩家啊！”

　　看看不懂戏谑的笑起来：“很简单！因为我是内侧玩家啊！”

　　“内测？”

　　楚千变脸上疑惑更甚，“别想糊弄我，我早就查过资料了，《夜爵》运营前根本就没有过内部测试。”

　　“没有公开的内部测试，不代表没有私下的内部测试。”看看不懂又白了他一眼，娓娓而谈，“在《夜爵》运营的前一年，各国游戏研发部就私下联系过各国骨灰级玩家，在每个国家发行50个内测帐号，测试《夜爵》的平衡性和稳定性，当时封顶的最高等级就是60级，虽然没有开放三转，但内测玩家达到60级之后，能够通过完成一系列任务，提前体验三转的一些技能。否则，你以为‘大小诸天榜’上为什么那么多高手触发了唯一任务？”

　　“原来如此，私下联系游戏业界高手进行测试，确实是不错的办法。”楚千变皱眉，又摇头苦笑：“不过游戏研发部这样的做法，无疑使得原先的高手与一般玩家差距越来越大。但也无可厚非，知名度、经验本身就是一种财富。”

　　“不错，就是如此。如果你是游戏研发部的高层，会选择一般玩家进行游戏测试吗？一般玩家根本说不出什么所以然来。不过，在我内测时学习到【奥流风暴弹】之后，就知道游戏研发部门显然也考虑到这点，三转技能的强化、装备的强化，基础属性的飞跃，单单是这些方面，都会极大的缩短高手和普通玩家之间的差距，后面的发展就个人的际遇了，毕竟，公平总是相对的。”

　　楚千变默默点头，沉吟片刻，叹道：“三转之下无绝顶啊！”这一刻，他才切实体会到这句话的含义，同时，他心中也萌生强烈的期待，毫无疑问，60级之后那是一片更广阔的舞台。

　　练级冲60！

　　三转！

　　带着滋生的全新念想，楚千变离开了翼龙之谷，令他感到遗憾的是，看看不懂又一次拒绝了相互加好友的要求。

　　……

　　“你终于来了。”

　　“队长，队长，快过来打怪！”

　　“我靠～！喷我一口火就3000点伤害，要命啊！蛮妹子，多奶几口啊！”

　　“闭嘴～！再这样叫，我让你被火焰稚龙喷死……”

　　当楚千变赶到巨龙帝国东部的龙骨平原时，燃烧的浅蓝等人正聚集在一起，与一头65级的火焰稚龙做着殊死的搏斗。

　　没错，的确是殊死的博斗，而且是和一头怪物，对于“千面冒险小队”来说，这好像是很久远的事情了。

　　瞧着香草天空满状态7600点HP在火焰稚龙的攻击下，时不时跌落至30％以下的危险情景，而这头【火焰稚龙】的生命值竟然高达50万，楚千变单是在一旁看着，都不禁捏了一把冷汗，这60级以上的稀有精英强度怪物，未免也太悍了点吧。

　　被一口火焰溅射掉1500点伤害之后，燃烧的浅蓝忙不迭的后退，见德鲁伊依旧骑在骸骨战马上，不由怒道：“你这家伙还在一旁干看？再不快点打，我们都要被喷挂了。”

　　“呀～！”米粒儿忽然一声惊呼，望着顶在前面，软软倒下的大米粒，哀叹道：“大米粒又挂了，好可怜～！”

　　这一刻，楚千变才真正觉得，面对这样的怪物，三转进阶技能那样的高伤害也是很合理的……


第三百九十四章 战在夜幕前（上）

　　【火焰稚龙】：等级：65，类别：龙族稀有精英，生命值：520000。

　　技能：火焰风暴、火焰龙息、龙爪弹射。

　　……

　　巨龙帝国东部的龙骨平原，到处散落着各个种族的骸骨，这其中亦不乏低级龙族的尸体，飘荡着火焰草的平原上，一阵阵尖厉的咆哮声仿佛小型龙卷风一般播散开来，一队冒险者们正围着一头长足有40码的飞龙展开惊险的战斗。

　　“注意！米粒儿，把大米粒拉回去。”

　　“半鱼，刷好香草的生命值，注意！加好，加好！”

　　“药师，【虚弱诅咒】保持好，保持好！”

　　“浅蓝兄，注意保持在怪物身上保持‘冰之利刃’的状态。”

　　团队频道中，楚千变不停的发布着战斗指令，保持着平稳的战斗节奏，而在他的指挥下，【火焰稚龙】的HP正在迅速滑落，眼看就要成为一具龙骨平原的养料。

　　事实上，有燃烧的浅蓝在，骑士完全可以分担一部分指挥的工作，但自楚千变能合格胜任团队指挥以来，燃烧的浅蓝显然就被其他队友传染同样的毛病，那就是偷懒！

　　凡是楚千变在队伍中，“千面”的所有成员都振振有词，反正我们都是队长你的雇员，负责出工出力就可以了，还要我们花脑筋，太难为我们了吧？久而久之，就连一向勤奋的米粒儿，也是绝对不会管队伍其他方面的事情，一旦进入战斗，女孩只顾着闷头输出就是了。

　　面对队友们的行为，身为“千面”队长的楚千变只能无言以对。

　　“嗷！”

　　半空中，【火焰稚龙】发出绝望的哀嚎，扑腾着长长的双翼跌落在地上，望着地面上稚龙的尸体，楚千变等人长吁一口气，纷纷坐在地上恢复起状态。

　　瞧着自己不足40％的HP，香草天空尚犹有余悸，“乖乖，这火焰稚龙一口【火焰龙息】就是3000点伤害，要是一不小心血没刷上来，被喷上两下哥哥我岂不是立刻就跪了？60级以上的怪物强度太高，太高了……”

　　“确实，60级简直就是一个分水岭，以前的怪物根本没法和60+的怪物比。”药师坐在地上喝着魔法晶水，说道：“不过，怪物的经验方面，60级以下的怪物也是没法比的。一头【火焰稚龙】提供的经验，比10只59级稀有精英强度怪物还要高呢！”

　　“打起来也困难啊！大米粒被【火焰风暴】喷几下就死了，好可怜。”米粒儿嘟着嘴安慰的抚摸着身旁的大米粒，雪白花纹的小老虎立刻谄着脸撒娇的吼叫起来。

　　一个下午的练级，龙骨平原怪物固然给“千面小队”带来了高额的经验，但同时，这里出没的龙类怪物们也让众人吃尽了苦头。这里怪物的HP不比拉莫卡地宫里的逊色也就算了，最令楚千变等人头疼的是，这些怪物的技能伤害，比如【火焰稚龙】一记【火焰吐息】下来，香草天空直接就半血了，这样的攻击简直比拉莫卡地宫的BOSS还要强上几分，打一头野外稀有精英竟然像打12人副本的BOSS一样，这让人怎么玩？

　　“高风险高回报啊！”楚千变望着地面的龙尸，再次考量起三转可能会带来的变化，他旋即想起了什么，低声密语一旁的骑士，“浅蓝兄，《夜爵》运营前的那场非公开内部测试，你得到了限量帐号么？”

　　闻言，燃烧的浅蓝浑身一震，惊疑道：“你怎么知道这事的？整个炎黄国游戏业界也没多少人知道这件事。”

　　“这么说就是有喽？”楚千变笑了笑，目光微微闪烁，“有没有那50个玩家的名单？或者，具体有那些人，方便透露一下么？”

　　“哼！”对于德鲁伊的避而不答，燃烧的浅蓝略感不满，不过他还是如实相告，“那次内部测试我是参加了，那场不公开封测与现在的《夜爵》截然不同，地域没有现在这么广阔，级别封顶也是60级，并且还没有开放三转，对于三转之后的事情，我也没办法回答你。至于我们炎黄50个玩家的名单，那就更不清楚了，每个人都是被随机传送到一处初始冒险地，并且绝对没有重复。我相信就算是到封测结束，绝大多数高手之间也没有照过面。”

　　“原来浅蓝兄也参加了内测，那你最后练到多少级？据说那场封测练到60级，可以通过完成一系列任务获得三转之后的技能哦。”

　　“有人练到了60级？还完成系列任务获得三转进阶技能？”

　　燃烧的浅蓝满脸质疑，随即傲然道：“内测的时候可没有这么多任务做，我基本靠刷怪才在最后练到54级，是不是有人比我高我不知道。不过据我所知，‘贼王’静寂无畏到最后也只练到58级，他的练级速度即使是沁染烟雨也自叹不如，或许有人最后比他等级高。但如果说练到60级，并且还完成了一系列任务。呵呵……”

　　骑士笑着摇头，加重语气断然道：“那基本是不可能的。”

　　“‘贼王’静寂无畏……”

　　大诸天榜的三大至尊高手，楚千变自然是如雷贯耳，尤其是炎黄国第一盗贼静寂无畏，那可是真正的骨灰级玩家。据说在战王雄踞游戏业界之前，静寂无畏就是极其有名的高手，一个喜欢盗贼也只选择盗贼职业的顶级游戏高手，每一届“大诸天榜”雷打不动的大至尊高手。

　　这绝对是一个传奇式的人物，同时楚千变也明白，与别的职业相比，盗贼由于拥有【潜行】这样的隐身技能，在练级方面无疑占据极大的便宜，尤其是在探索未知地域的时候。

　　“贼王”静寂无畏在那次封测时也只练到58级，那确实如燃烧的浅蓝所说，其他玩家就算比贼王高，也不该有那么充裕的时间去完成系列任务才对。

　　楚千变不由疑惑起来，以他的了解，看看不懂显然不是夸夸其谈喜欢炫耀的人，她既然说练到了60级并完成了系列任务，那就肯定是如此了，也完全没有欺骗自己的必要。不由的，德鲁伊对看看不懂更加好奇起来。

　　沉吟片刻，楚千变将看看不懂所说的消息简略提了一下。

　　“60级？三转进阶技能【奥流暴风弹】？就是那个教你‘静默施法’的女法师？这不可能。”

　　燃烧的浅蓝神情惊疑不定，喃喃道：“这‘静默施法’的终极战技以前闻所未闻，如果真是她创造的，那这个看看不懂绝对是不逊色静寂无畏的高手。如果是她在内测时练到60级，这也不是不可能的事。可是……”

　　说着，骑士抬头望着楚千变，慎重道：“这样的顶级高手，又是老玩家，我怎么可能没有一点印象。但炎黄国游戏业界，拥有这份实力的也只有沁染烟雨和暮公爵。不，沁染烟雨甚至还要差一点，只有暮公爵符合。可暮公爵……”

　　“暮公爵我还和她在中央战场碰过面。”楚千变满头雾水的摇头苦笑，旋即将这念头抛诸脑后，站起身来对队友们说道：“行了！休息的也差不多了，都起来继续刷怪，再1个小时差不多就60级了。”

　　龙骨平原60+怪物的高经验，使得楚千变等人得以仅用一天的时间就把59级的经验刷满，这已是非常惊人的练级速度。当然，与那些专注升级的练级狂人来说，他们的升级速度并不算最快的，早在一个小时前，冷锋公会中就陆续有玩家提升到60级，兴奋的跑去技能训练师那里进行第三次转职试炼了。

　　“千回，等一下。”

　　燃烧的浅蓝忽然站起来，望着德鲁伊认真说道：“过一会儿就60级了，在三转之前，我们再来一场吧！”

　　“哦～！浅蓝大叔又要送钱啦！”

　　“嗯，浅蓝老哥要在三转之前解决所有恩怨吗？”

　　“有看头，行！浅蓝老哥，我这次压你赢。”

　　“千面小队”其他队友们立刻起哄，很默契的让出一块空地，供两人进行对决。观赏高手对决，两个女孩自是一脸兴奋，而香草天空和药师也是盘膝坐地，一脸的聚精会神，在他们来说，可不仅是欣赏一场出色战斗那么简单，他们是在学习，观看两个怪物的战斗，总是能够体会到点什么的。

　　楚千变眨眨眼睛，笑问：“浅蓝兄，真的还要打一次？没必要吧。”他会这样反问，倒不是藐视燃烧的浅蓝，在战斗经验方面，楚千变自认为与骑士还是有一定差距的。但正如看看不懂所说，以德鲁伊现在狂暴的杀伤力，在三转之前基本无人能扛得住他一轮爆发，更不要说现在自己有【月袍星铠】这样强力的防御技能。

　　燃烧的浅蓝一摆骑士长枪，傲然道：“怎么，不敢应战？别说我不给你机会，等三转之后，我们再对上你只有被虐的份！”言语间，骑士浑然忘了自己已输掉将近1万金币的事情。

　　望着渐渐暗淡的天空，楚千变哑然失笑，“是啊！就快60级三转了。”呢喃间，星铠逐渐覆盖在身上，在夕阳的映衬下仿佛夜幕提前降临了。

　　“来吧！”

　　【燃烬之枪】骤然旋转起来，振荡起阵阵低沉的嗡鸣，燃烧的浅蓝猛地提枪平举前伸，【冲锋】启动，便如一匹脱缰野马狂冲过来……


第三百九十五章 战在夜幕前（下）

　　“嘶”！！！

　　空气仿佛被急速压缩又猛地从一个点裂开，传来一道尖锐的破空声，一连串的残影出现在眼前，那轰然袭来的架势有种窒息的压力。

　　这就是燃烧的浅蓝的【冲锋】，与其他战士一般无二的突进技能，从他手中使出，就是有种扑面而来的压迫感。楚千变一度认为这是错觉，但每次与骑士对决，他心中还是不自禁会生出这样的念头。

　　一枪在手，直取黄龙的气势！

　　这样澎湃如潮的冲击，一般的玩家甚至可能失神2秒以上，待回过神来，或许已血管尽空，败局已定。

　　“嗡”！

　　转瞬间，骑士便窜至身前，黑色长枪“嗡嗡”旋转着，疯狂螺旋的枪身亮起一圈又一圈火焰的纹路，那是【燃烬之枪】上固有的花纹，但此刻却仿佛有了生命一般，随时会如长蛇般窜起将敌人吞噬。

　　冰冷的火焰在枪尖疯狂跳动着，刹那间，黑色长枪一分为六，化为六道枪影将楚千变整个笼罩进去，那攻势便如一头猛兽血盆大口狰狞怒张，瞧得香草天空和药师脸色立时就变了。

　　“【叠影六重唱】！”

　　“这是没有加速装的极限！”

　　两人惊呼的同时，黑色长枪也在急剧的颤动着，燃烧的浅蓝脸上带着笑意，双眼仿佛一团火焰跳动，大吼道：“看你能不能挡住吧！”

　　半空中的冰焰或跳，或旋，或绽放，或停滞……，【枪击穿刺】、【旋枪震荡】、【断筋】……，一瞬间，六道枪影，同时轰出三种不同技能，这情景落在香草天空和药师眼中，简直是不可思议的一幕。

　　【叠影六重唱】+……三技合一？

　　凭燃烧的浅蓝顶级的装备，这样的一击，除了坦克职业，其他职业如果被轰实，根本就是被秒杀的命，真正的秒杀！

　　“果然……”

　　楚千变脸上露出了然，身形随着枪影忽然动了起来，一道“S”轨迹，二道“S”轨迹，三道，四道，五道……

　　霍然间，在“千面”其他队友面前，众人看到一个美丽的蝶形走位绽放出来，便如蝴蝶原地微微振动翅膀，最后又静止不动。

　　妖蝶！

　　而且与幻菱的妖蝶截然不同，楚千变的妖蝶步更加的美丽，并且犹如是在三尺立锥之地，原地不动的踏出这个美丽的蝶形走位。

　　“嗡”、“嗡”、“嗡”、“嗡”、“砰”、“砰”……

　　四道枪影落空的声音掠过，紧跟着传来两声击实的闷响，“—350”、“—200”的两个伤害数字自楚千变身上飘起，由于【星铠】的超高物理防御力，燃烧的浅蓝虽有两枪命中，却对他并没有造成太大的伤害，并且，德鲁伊还躲开最麻烦的【断筋】。

　　两击命中，燃烧的浅蓝身形立时急转，想要飞快的绕行到楚千变身后。这时，雪白法杖伸出，如影随形竟是跟上了骑士的速度，一股猛烈的风卷螺旋而出，【狂风咆啸】闪电般轰出。

　　“砰”！

　　狂风席卷间，似在下一秒就要将燃烧的浅蓝身体吞噬，却在那毫秒之间，骑士的身形再次加速绕行，贴着那股狂风的边缘闪了过去，【燃烬之枪】猛地向前一点，【断筋】再一次击出，结结实实的挂在了楚千变身上。

　　“竟然能躲过！还反击！”香草天空眼珠都快掉下来。

　　【根须缠绕】！

　　楚千变身形疾退，左手猛的一挥，一根根墨绿蔓藤迅速从地面滋生，使燃烧的浅蓝前冲的奔袭脚步顿时停滞。

　　“嘿！‘静默施法’。”燃烧的浅蓝晒笑一声，胸前忽然亮起一个明亮的魔法符文，符文一闪崩解，他脚下的蔓藤根茎仿佛受到牵引般，也纷纷缩回了地下。

　　“中了【断筋】！看你怎么躲！”

　　骑士急喝着，脚步飞快前踏一刻不停，黑色长枪再一次剧烈颤动，似是再准备轰出一轮【叠影六重唱】。

　　“砰”……

　　未等【燃烬之枪】再化六影，当燃烧的浅蓝疾踏一步时，一团墨绿的烟雾猛地乍开蔓延，使得他的移动速度立时缓慢。

　　【狂野蘑菇】！

　　鸡冠头战士瞧得瞠目结舌，“【狂野蘑菇】？什么时候种下的，这技能种下后虽立刻进入隐身，但施放的时候应该能察觉到啊！”

　　“是浅蓝老哥【冲锋】的时候。”药师眼眶中幽火急剧跳动着，“预先想到放置【狂野蘑菇】并不奇怪，可怕的是队长竟提前预计到在那个位置放下去，这实在是……，实在是……”

　　两人面面相觑，都从对方眼中看到骇然，要知道高手之间的对决，尤其是楚千变和燃烧的浅蓝这样级别的战斗，即使是预测对方下一秒的走位、技能施放都是很困难的事情，更不要说楚千变在还没开打时就把【狂野蘑菇】施放在那样的位置，这得是提前多少秒的预判？

　　“这两个怪物之前根本就没动真格的。”香草天空深恶痛绝的鄙视着，两人现在的表现，很明显曾经的几场战斗都没有全力以赴。

　　被【狂野蘑菇】减速50％，燃烧的浅蓝索性停驻追击，大笑道：“这么准的预判，你又进步了。不过你太占便宜了，这【星铠】的防御，一般近战见到你只有逃跑的份了。”

　　“彼此，彼此。上次的时候，我就觉得【叠影五重唱】不是浅蓝兄的极限，想不到真的和猜想的一样。”

　　骑士中了【狂野蘑菇】，楚千变身上也挂着【断筋】，他也停下步伐，皱眉道：“【星铠】的物理防御是高，但浅蓝你的【冰之利刃】效果对法系限制也大，减慢施法速度20％呢！而且刚才解掉【根须缠绕】，是你血脉任务时获得的特殊装备吧，第一次见呢！”

　　诚然【星铠】的加成时楚千变的物理防御值突破1万大关，但燃烧的浅蓝“冰龙血脉”的攻击特效，使得骑士任何攻击中都附带【冰之利刃】，被命中之后移动速度和施法速度同时减少20％。

　　对于法系职业来说，【冰之利刃】同样是极其头疼的被动技能。

　　“彼此，彼此！”

　　燃烧的浅蓝眼中战意澎湃，“准备好了？这一轮攻击看你能不能撑过去！”

　　铠甲长靴上墨绿之色迅速消退，骑士一步疾踏，长枪已跟着直刺出去，疾如闪电的一记【枪击穿刺】却令楚千变不由一呆：“嗯？不是【叠影六重唱】？”

　　这微微的一愣，只见燃烧的浅蓝背后忽的窜起一团小小的黑影，一个全身披挂着铠甲的【铁甲蜥蜴】呼啸袭来，瞧那快速前冲的架势，竟是拥有【冲锋】技能的宠物。

　　“【冲锋】！”

　　“糟糕！浅蓝老哥好奸诈。”

　　这个【铁甲蜥蜴】出现的实在太过突然，一直以来，燃烧的浅蓝就没展现过他的宠物，队友们问起骑士也只说成长很一般，没有什么攻击力。现在看来，这【铁甲蜥蜴】宠物确实很一般，但它拥有【冲锋】这样的突进打断限制技啊！

　　被【冲锋】命中的目标虽只会陷入1秒的晕眩，但在高手的对决中，这1秒往往是致命的。

　　要命的1秒！

　　“砰”！

　　【铁甲蜥蜴】结结实实的撞在楚千变身上，使得他后退拉距离的意图顿时落空，而这时，燃烧的浅蓝黑色长枪在即将命中之际陡得疯狂振动，一幻为六，竟是在那毫秒之间轰出了【叠影六重唱】。

　　“死吧，我要把输掉的1万金币全部赢回来。”

　　燃烧的浅蓝大笑着，六道枪影如长蛇般朝着德鲁伊全身奔袭而去，就在骑士以为胜券在握之时，他猛地瞧见楚千变脸上诡异的笑容，那修长白皙的左手急速伸出一压，一道蓝紫色光柱自骑士头顶轰然砸落。

　　“—2400（爆击）”！

　　【星火之柱】的爆击数字硕大蹦起，饶是以骑士一身足以削弱20％法术伤害的魔抗，依旧轰掉了他40％+的HP。三转之下，楚千变的杀伤力确实有着重炮般的威慑力。

　　“糟糕！”

　　被一记“静默施法”的【星火之柱】命中，燃烧的浅蓝顿觉不妙，身形急转想要再次绕行到德鲁伊身侧，他的铠靴有提速8％的效果，骤然加速的奔跑使得移动间都微微有了残影的效果，但是，即使是他的移动速度能提速80％也是枉然。

　　再快，快不过瞬发技能！

　　一击【星火之柱】得手后，楚千变的神情越发漠然，这是他全神战斗时的自然反应，当燃烧的浅蓝身形刚动，德鲁伊已是法杖一挥，一道翠绿的光之箭便丢了出去。

　　【翡翠之击】！

　　两人之间距离不过5码，这样的间距使得燃烧的浅蓝根本没有反应的时间。况且，游戏中单体法术技能具有强制判定，一旦发出玩家是根本无法闪避。翠绿光箭一闪而出，眨眼便没入骑士胸前，翡翠般的翠绿光芒在使他整个人猛地闪烁了一下，一个硕大的伤害缓缓飘起。

　　“—4000（爆击）”！

　　“我靠！竟然出了爆击！”

　　燃烧的浅蓝整个人呆滞，瞧着自己空空如也的生命值，一边示意半鱼蛮加血，一边摇头咒骂着，他也不是输不起的人，郁闷道：“算了，三转之前你的伤害太高，就这样吧。”

　　“你如果使用冰龙血脉的24小时冷却技能，胜负就不好说了。”楚千变倒是没什么得意，一如往常的平静分析战斗。

　　燃烧的浅蓝瞪着他，“你也知道那技能有24小时的冷却，一会儿到60级就要进行三转试炼了，我可能在这里就用掉么？”

　　楚千变笑了笑，伸出手，“按照惯例，一局500金。”

　　“先欠着，以后等你输了互相抵消。”

　　“……，没这么一说吧。”


第三百九十六章 三转·远古战场（上）

　　夕阳终于在夜幕的驱赶下挣扎的坠了下去，莱茵隆斯大陆又一个夜晚再一次开始。黑暗，不但是猛兽、魔物、亡者喜欢的保护色，亦是冒险者们习惯出行的最佳时间。

　　不过今夜，在现实中流火八月即将结束的时节，《夜爵》中第一等级梯队的玩家们终于吹响了进军第三次转职的号角。

　　精通公会运作的高层们都清楚酒香也怕巷子深的道理，一个公会的实力彰显不禁体现在规模、团队综合实力，宣传也是一件极其重要的方面。而三转恰是炫耀自身实力的绝佳机会，又有哪一个公会势力愿意放过。一时间，仿佛是事先约好了一般，在公共频道、交易频道和冒险者频道中纷纷刷起了各个公会进行三转的人数。

　　隆瑞达高原王国·黑熔之城。

　　魔法华灯在街头一盏盏次第亮起时，黑熔王城的公共频道里早已充斥满了各大公会的宣传字幕，不少普通玩家对于这些虽然嗤之以鼻，但并不妨碍他们对这些公会的直观认识，至少从各个公会宣传的进行三转试炼的人数，就足以评估一个公会的精英团队的深度。

　　高等级虽然不能代表一切，但就和金币一样，一个玩家没有等级那也是万万不能的。

　　诚然，论坛上经常会有低等级战胜高等级玩家的帖子，但是，那些帖子里的低等级玩家不是装备极好，就是实力一流，虐虐那些高等级的寻常玩家，那当然是信手拈来的事情。可是，这些帖子里双方玩家之间的等级差，充其量也不超过10级，你让一个30级的玩家和59级的玩家来上一场看看，后者哪怕光着身子站在那里让你打，也够你打很久了。这就和打怪是一个道理，等级相差过大带来的技能伤害削弱、抵抗、躲闪，那是必然存在的影响。

　　等级、装备、技术，三者结合到一起，才是一个玩家真正实力的体现。

　　相比黑熔王城中到处充斥的喧嚣，城内阡陌的暗巷依旧寂静如常，只有“叮叮当当”的敲打声不停的在其中回荡，铁匠铺袅袅的烟雾中，隐约可见两个灰黄色斗篷的身影站在铁砧旁，不停的抡着铁锤在那里敲打着。

　　稍许之后，铁锤敲打铁砧的声响缓缓停滞，余音回绕中，其中一个披着灰黄斗篷的法师将瑟银锭丢进背包，长吁一口气，缓缓说道：“终于，第一等级梯队的玩家大部分都到60级了。”

　　“嗯，60级。”

　　身旁，披着灰黄斗篷的战士也停下来，翻着各大频道里的信息，嗤笑道：“竟然还有公会喊着收人开荒拉莫卡地宫的口号，他们恐怕不知道，一支12人团队中只要有一名三转的高阶盾铠战士存在，打通拉莫卡地宫就是吃菜喝水一样简单的事情。拉莫卡地宫，本来就是让三转职业去打通的，这些公会官员们真以为他们是暮公爵和楚默言那样的天才团长么？”

　　“游戏研发部又没有透露三转的丝毫内容，他们不知道也是正常的。”法师说着瞧了战士一眼，用调侃的语气说道：“如果我没有事先告诉你，那你还不是在成天考虑怎么打通拉莫卡地宫的事情？”

　　“哼！如果我的团队成员能再强力一点，也不是没可能的事情。”

　　“再强力一点？”法师也跟着嗤笑起来，“如果你的团队再强力一点，你的会长就要寝食难安了。一个策划出不知不觉将炙炎战火改头换面的下属，麾下又拥有一直能够在三转之前打通拉莫卡地宫的超一流团队，谁知道会不会把目标盯到自己会长的位置上来。你那会长坐的位置虽高，论起肚量恐怕还没冷锋那位美女会长一半大。”

　　战士闻言顿时怒道：“这阴损的事情是你想出来的，竟然来说我？最阴险狡诈不要脸的人是你好不好！”

　　被战士劈头骂了一通，法师却丝毫不以为意，反而很受用的笑了笑，喃喃道：“呵呵，我也只是为了好玩而已。原本我还期待那个药师之后能有什么惊人之举，想不到他直接就加入‘千面冒险小队’去了，绝千回这个人深浅难测，药师和他混在一起，还真是头疼呢！不过也没什么，这样更加的有趣，不是吗？”

　　“有趣？你这样的性格真是讨厌。”战士对于法师的性格也是习以为常，不爽的抱怨了两句，有些不放心的问道：“晋升三转之后，技能真的有那么厉害？《夜爵》运营之前的那场内部测试，真有人练到60级满级还完成系列任务获得了三转技能，你不会是骗我的吧？你和我那时也不过练到56级，据说静寂无畏那家伙也不过58级。还是个女的，会不会是暮公爵？”

　　面对好友一连串的问询，法师无奈摇头，“那次内部测试各方面都很粗糙，游戏角色更是如此，我也只是碰巧远远看见她单挑70级星级BOSS的一幕，哪知道那女人是谁，连游戏ID都没瞅到。”

　　说着，法师语气罕有的兴奋起来，“正因为不知道才有趣啊！从进入《夜爵》开始，我就等着60级三转的到来，说不定在试炼的时候还能碰到，那个女人实力当初你是没看到，真是令人垂涎啊！”

　　难得看见好友猪哥的模样，战士鄙视的挖苦道：“你连那女人长什么样都不知道，如果是一个丑八怪，那你这么长时间的等待就是一个悲剧了。”

　　“你懂个屁，作为一个高尚的男人，我看重的是内在，外表都是虚幻的。”

　　“如果她长满雀斑，面如甩饼，胸似平板，腰若水桶，臀扁腿粗呢？”

　　“你怎么不去死？”

　　……

　　夜晚，九点，金晶之城。

　　经过一个整整7个小时拼命练级，“千面冒险小队”诸人终于依次达到了60级，纷纷回城到职业训练师那里接取三转试炼任务。

　　相较于其他队友，楚千变回城后的第一件事不是去找职业训练师，而是使用【欺诈者指环】伪装成楚默言，督促了三团成员们好好练级之外，顺便向霜印魅灵报个道，随后冷锋公会成员列表中就见“楚默言”的ID一灰，再次显示下线状态了。

　　对于三团团长的神龙见首不见尾，公会成员们早已是习以为常，不过霜印魅灵却气得几乎要抓狂，美女会长对百步剑方愤怒道：“他都60级了还不去三转，竟然就这样直接下线了，下次等他上线，我一定要他好看。一点没有作为团长的样子！”

　　对此，矮人剑士只能连连点头称是，却是丝毫没有放在心上，对于一个每天上线时间不过3小时，却还能把等级练到60级的怪物，百步剑方心里清楚，霜印魅灵也只是说说而已。

　　另一方面，在职业训练大厅中，楚千变正满脸苦笑，接受着他的职业训练师，美丽的暗夜精灵德鲁伊的骚扰。

　　这位冷艳的导师一扫之前的刻板，眉角透着妩媚注视着楚千变，“唔！勇敢的绝千回，你的事情我已从德鲁伊议会那里知道了，真不愧是我最出色的学生。”

　　闻言，楚千变只能苦笑以对，之前他来学习技能时，这位美丽的暗夜精灵可是连正眼都没瞧过他，现在这样的转变，感觉还真是怪异啊！

　　“尊敬的导师，我是来申请进行第三次转职任务的。”楚千变再一次提醒职业训练师，暗忖，难道身为传奇大德鲁伊的继任者，会给我免试三转的特殊优待？

　　事实告诉德鲁伊，这世间是没有白吃的午餐的。

　　“虽然身为格兰蒂的继任者，你已不需证明自己有多优秀，但职业的晋升，还是要靠你自己去努力。不过，老师相信你一定能行的。”说着，美丽的职业训练师就抛出一记飞吻，瞧得楚千变一阵冷汗。

　　“叮……，玩家绝千回接受了‘三转！高阶之路’，现在选择试炼场景。”

　　随着系统提示音，三个选择提示跟着响起。

　　“试炼场景一、远古战场。”

　　“试炼场景二、地底熔窟。”

　　“试炼场景三、浮游之岛。”

　　楚千变不由一愣，“有三个试炼场景？这还是第一次遇到。”对于三转试炼的详细内容，由于现在还没有人完成三转出来，谁也说不出所以然来，略一沉吟，楚千变直接选择了第一个试炼场景。

　　“叮……，玩家绝千回选择了试炼场景——远古战场。10秒后开始传送，倒计时开始……”

　　“9”

　　“8”

　　“7”

　　……

　　“0”

　　“现在进行传送，玩家绝千回进入远古战场后，可寻找纳蒙扎上将接受下一步指示。”

　　白光亮起，楚千变身形一闪，已消失在职业训练大厅中。

　　……

　　“叮……，欢迎进入远古战场。”

　　“叮……，再次注意，玩家绝千回可至纳蒙扎上将处接受进一步指示。注意：试炼失败之后，玩家必须等待24小时才能重新进行试炼，请全力以赴，为了守秩的荣誉！”

　　系统的提示音缓缓在耳边消散，视野渐渐的从黑朦中恢复，楚千变睁开双眼，环视一圈，尚未来得及观察一下周围的环境，就被眼前的三个人吓到了。

　　“浅蓝兄，米粒儿，还有不懂……”

　　瞧着面前的三张熟悉的面孔，楚千变忽然觉得脑子有些不够用，“这不是我的三转试炼么？这是怎么回事？”


第三百九十七章 三转·远古战场（下）

　　“你们怎么在这里？”

　　刚传送进来就瞧见三个好友的身影，楚千变不由一阵愣神，片刻之后，他就意识到这次的三转试炼恐怕比他想象的要复杂困难的多。

　　燃烧的浅蓝说道：“我刚传送过来就看到米粒儿，原本想发信息通知你们选择远古战场，发觉这里是无法将信息传到外面的。只能和米粒儿一起等着，想碰碰运气能否等到好友，想不到遇到了不懂小姐。”

　　说着，骑士不着痕迹的瞅了女法师一样，悄悄密语楚千变道：“没有任何印象。”

　　相对于两个男人密语交谈，米粒儿可就没那么多心思，从楚千变传送进远古战场开始，女孩就好似八爪鱼一样缠在看看不懂身上，亲昵的和女法师说着话儿，在米粒儿心中，这位在月陨之城教导她很多很多东西的大姐姐，远比游戏中其他女性好友要亲切的多。

　　而对于这个惹人怜爱的小女孩，看看不懂也比平时温柔了许多，那清秀面容透出的笑意，妖媚的令人几乎无法移开目光。

　　见状，楚千变不由摇头苦笑，旋即观察起周围的环境。

　　天空，如明镜一般蔚蓝，万里无云的天宇本该看来极其赏心悦目，可惜，天空下不时飘起的一团团大小不一的血色烟雾，破坏了整片天空的美丽。

　　在楚千变四人前方，一座平顶的山丘遮住了他们的视线，只有一条蜿蜒的小径在山丘中间横贯而过，空气中亦是传来一缕缕若有若无的腥味，这味道使得看看不懂微微颦起眉头。

　　血液的腥味！

　　等待了一会儿，四人见再没有人传送进来，旋即商量起下一步的行动。自然而然间，看看不懂和燃烧的浅蓝的目光都落在德鲁伊身上，皆是一副唯他马首是瞻的意思。

　　“我明明才接触游戏两个月不到好不好？你们两个骨灰级玩家竟然把指挥的任务交给我？偷懒也不是这么偷的好不好，如果试炼失败了怎么办？”楚千变暗中腹诽着，见两个好友，外加米粒儿三人的目光如此坚定不移，他也只能硬着头皮上了。

　　“你们的任务都是寻找纳蒙扎上将处接受进一步指示？”

　　三人点头称是。

　　“检查一下身上的状态。”

　　三人同时做出“OK”的手势。

　　“好！浅蓝兄充当坦克，大米粒负责副坦，我垫后。”

　　刚说完，见三人已纷纷站好队形，楚千变无奈耸肩，挥手示意触发挺进山间小径。有时候，拥有一群实力强大的队友就是有这样的好处，很多意图你只需稍微提一下，队友们就立刻能够付诸行动。

　　而楚千变等四人，无论是近战还是远程，都可以说是现今《夜爵》中最顶级的玩家，四人成行的阵容简直堪称豪华。不过，楚千变依旧不敢掉以轻心，他原本以为这个三转试炼任务只是单人进行，现在竟然一下子传送进三个好友，谁知道到底后面会有什么高难度的事情等着他们。

　　在四人当中，除了米粒儿之外，其余人心中其实都有了大致的猜测，就等见到纳蒙扎上将得到证实而已。

　　走在直贯平顶山丘的蜿蜒小径上，楚千变等人倒是没有遇到什么危险，除了通道中稍显阴森之外，四人倒是无惊无险的径直走到对面。但是，当通道尽头的光线陡然大亮时，楚千变等人只觉视野一阵明亮，接着满眼所及之处便是满目苍夷的地面，各色的烟雾在远处半空中弥漫着，各种颜色的粘稠液体平铺在地面上，呈现出结痂的干涸状。

　　这一刻，除了楚千变之外，队伍中其余三人真正明白什么叫血流成河的景象，那是一种发自内心的残酷和悲凉。

　　遥远的天空中，不时有各种怪物的身影一掠而过，楚千变只能辨识出其中几种，那是守秩阵营的狮鹫、角鹰兽，以及混乱阵营的蝙蝠、龙鹰坐骑。漫山遍野中，不时可见蚂蚁一般渺小的身影成群结队涌过，凄厉的惨叫、愤怒的咆哮、战争的号角，汇聚成战鼓一样轰鸣的冲锋声，单单是闻及这样的声音，四人的血液就不知怎么的加速流淌起来。

　　“战场，战场，那是血吗？血液……”米粒儿眺望着远处的景象，小脸已是一片惨白。

　　看看不懂忙搂着女孩，连声安慰道：“别怕，别怕。没那么可怕的，这是游戏啊！”

　　旁边，燃烧的浅蓝却是满脸慎重，沉声道：“果然和我想的一样，三转试炼的三个场景，都是玩家一起进行的。好大的手笔啊！”

　　确实，在以往的游戏中，一般的试炼任务都是单人，或组队进行，类似于副本一样的小队任务，从未有过如此大规模的全体玩家试炼任务。此刻，四人才真正体会到，为何《夜爵》敢号称是集以往所有拟真游戏之大成者，为何游戏研发部事前根本不透露一点三转的内容，这真是难以想象的大手笔啊！

　　四人中，唯一镇定的或许只有楚千变了，德鲁伊的目光慢慢扫过远处的尸横遍野、血流成河，这样的场景他不是没有见过，事实上，眼前的这一幕已经极大的削弱了那种惨烈景象的真实感。毕竟，国际游戏法是有明文规定的，如果游戏的场景太过血腥，是一定会严厉禁止运营的。

　　眼前的这一幕，大概已是游戏研发部在国际游戏法的限制下，所能做到的最极限的拟真程度了。

　　但饶是如此，过往的记忆还是如潮水般涌上楚千变的心头，德鲁伊的眼睛渐渐深邃起来，那灰色的双眸彻底的荒芜黯淡，仿佛要将周围的光线全部吸收进去一样。

　　德鲁伊的变化立刻引起了三个好友的警觉，燃烧的浅蓝原本想说什么，可当他触及那双没有情感的眼眸时，骑士打心里滋生出一股寒意，他简直难以想象，一个人的双眼能够灰暗荒芜到这种程度，明明，眼前的好友并没有什么异样才对。

　　“我现实中干得就是这一行啊！”

　　“干得哪一行？杀手？”

　　“嗯。”

　　“骗鬼去吧，那我还是超级雇佣兵呢！”

　　曾经的对话一句句浮上心头，骑士的心彻底寒冷起来，只觉寒意迅速蔓延开来，使得他竟一时间无法动弹。

　　这时，一大一小两只纤手分别抚上了楚千变双臂，轻轻摇晃着，耳边传来两声轻柔的呼唤。

　　“千回哥哥，怎么了？你怎么了？”

　　“没事吧，别在意那些不开心的事。”

　　一声清脆一声低柔的话语由耳膜一直传入脑海，楚千变浑身微微一震，双眼重新恢复了神采，回过神来瞧见好友们担忧的神情，他笑了笑，“没事，想起了一些不太愉快的事情。”

　　看看不懂深深的望了他一眼，淡淡道：“这是游戏啊！不要想那么多，你是领队，我们指望着你指挥通过三转试炼呢！”

　　女法师略带顽皮的口吻落在耳边，令楚千变心中莫名一松，他随即微笑点头，正待说些什么。陡然间，四人脸色同时一变，米粒儿立刻朝着旁边的草丛里燃起一记【闪光弹】。

　　“滋……”

　　利箭带着一道火光划过，草丛中立刻显现出六个隐匿的身影，紫色的双眸、尖尖的耳朵、深色的皮肤，竟然是一群精灵的模样，只是与暗夜精灵、远古精灵有着极大的不同。

　　“堕落的噬灵者。”

　　楚千变神情一变，他在了解莱茵隆斯大陆历史时，可是对这一类族群印象相当深刻，随即，他面色恍然：“这是远古战场，很多怪物应该是莱茵隆斯大陆曾经出现的族群。”

　　“法力的崇拜者，被深渊恶魔诱惑的噬灵者吗？”

　　看看不懂点头，将手中那把40级的绿色法杖举起来，而身旁的燃烧的浅蓝早已一个箭步【冲锋】而出，在面前这群【堕落噬灵者】有所行动之前，他已先一步冲进了阵形中。

　　米粒儿也是一拍大米粒，小白虎立刻呼啸一声紧随其后，帮骑士分担了两个噬灵者的压力。

　　“你们这些卑微的种族，向伟大的深渊恶魔王臣服吧。”

　　“不久的将来，莱茵隆斯大陆将在炼狱之火中颤抖。”

　　怪异的嚎叫声一声接一声响起，楚千变等三个远程职业哪里会理会怪物们的咆哮，早已启动一波波技能轰击出去。

　　“—3000（爆击）”、“—1500（爆击）”、“—1000”、“—650”……

　　密集的伤害数字如雨点在六个【堕落噬灵者】身上窜起，战斗中，楚千变不时注意着看看不懂的动作，这是他第二次看到女法师出手，已经对法系职业各方面极其清晰的他心中不由生出叹为观止的情绪，暗叹道：“原来，竟然还可以这样，真正的高手啊！”

　　若是换做早些时候，楚千变甚至无法发现看看不懂攻击的微妙之处，而此时，他却发现女法师每一个技能都附加有一定的“麻痹”效果，每一个技能命中必然是怪物们发起攻击的瞬间，不但打乱了怪物的攻击节奏，同时还完美的配合燃烧的浅蓝打乱怪物的阵形，使得周围怪物对骑士的伤害直接下降了30％。

　　这需要什么样的大局观？需要什么样的时机把握？

　　同时，燃烧的浅蓝感触最是真切，他心中一阵骇然，这样的高手为何以前从未听说过？


第三百九十八章 三转·飞袭恶魔岭（上）

　　【堕落噬灵者】：等级：62，类别：半精灵恶魔生物（稀有精英强度），生命值：300000。

　　相对于龙骨平原的龙类生物来说，远古战场这些堕落的精灵恶魔怪物生命值就要稀薄很多，在物理防御和魔法抗性方面也要远远逊色于【烈焰稚龙】那样的生物。但是，这些怪物在物理攻击力方面却异常的凶猛，双剑飞速的朝着燃烧的浅蓝和大米粒身上招呼，饶是以一人一宠超过6000点的物理防御值，那HP也是哗哗的向下飞落着。

　　见此情形，楚千变心中不由一紧，急忙使用【根须缠绕】限制住一个【堕落噬灵者】减少怪物的输出，并立刻近身启动【狂风咆哮】，以刁钻的角度吹飞了另外两名堕落精灵，与队友们集中火力解决掉其中一头怪物。

　　队伍中，看看不懂一身装备与其他人相比，只能用惨不忍睹来形容。可是，女法师起到的作用却是最大的，不但使用【变形术】控制住一头怪物后，另外她的每一记技能附带“麻痹”效果，能够轻微的使目标陷入僵直，使骑士能够及时的使用“一线天”进行防御。再加上其他人彪悍的输出能力，一头30万HP的【堕落噬灵者】不过坚持半分钟也就挂掉了。

　　迅速的解决掉两头怪物后，燃烧的浅蓝总算缓过气来，迅速分担掉大米粒抗住的一头怪物，将这场战斗拖入了垃圾时间。

　　3分钟之后，望着地面上的六具怪物尸体，楚千变等人皆是有种惊魂未定，这远古战场上的怪物如果都是这样的强度，那么还真别说，恐怕相当一部分玩家都可能无法一次性完成三转的试炼任务。

　　长吁一口气，燃烧的浅蓝瞧了瞧看看不懂，女法师的神情一如初见时的平静，骑士的心里却是掀起了惊涛骇浪，他悄声密语楚千变：“这个看看不懂实力太强了，如果给她换上一身拉莫卡地宫的稀有装备，凭她冥想法师的职业，恐怕不比你输出逊色多少。尤其在单兵作战能力上，法师的机动性比平衡德鲁伊强上不止一筹。真是奇怪，如果她是老玩家，我以前怎么从没听说过这样的高手，这样的实力即使是沁染烟雨也不过如此。”

　　“这也是我想知道的。”楚千变无奈耸肩，“这个没必要去管，每个人都有自己的秘密。只要她是我们的队友，那么这次三转试炼的把握就大上很多了。”

　　说着，德鲁伊走上前摸了摸怪物的尸体，摸索间他神情不由一动，竟从怪物尸体上搜出一封信函来。

　　“叮……，玩家绝千回的小队获得【隐秘信函】，可将信函带给纳蒙扎上将，这位勇猛的兽人或许会很感兴趣。”

　　“叮……，玩家绝千回的小队获得【恶魔之血】×10。”

　　“【恶魔之血】？【隐秘信函】？”

　　楚千变瞧着背包里多出的物品，若有所思，“走吧，去找纳蒙扎上将，见到这个NPC，想来就知道三转试炼如何进行了。”

　　闻言，看看不懂赞同的点头，轻声道：“希望能简单点吧，太复杂的任务我可能胜任不来。”

　　女法师这句话顿时惹得楚千变和燃烧的浅蓝一阵侧目，你这样的要是还应付不来，那我们俩岂不是直接就跪了？

　　又一次，德鲁伊的目光在女法师一身装备上游移，他觉得看看不懂穿这身绿色装备实在有些不搭调。

　　……

　　纳蒙扎上将的位置其实并不难找，沿着崎岖的道路行走，穿过一片被烧毁砍伐近半的树林，便有数座灰黄色巨型岩石堆砌而成的堡垒出现在眼前。

　　石堡外，粗大的木桩被削尖了绑扎在一起做成简易的栅栏，木制的投石车、攻城车缓缓的被推动着，包着铁皮的轮子倾轧过地面，发出沉重的“咕隆”声，一支支盔甲、皮甲上粘着干涸血液的军队来回巡逻着，发现楚千变等人之后，二话不说就将他们押解进了石堡。

　　在那里，四人见到了他们三转试炼进一步指示的NPC——纳蒙扎上将，一个黑皮肤的兽人。

　　当楚千变等人见到纳蒙扎上将时，米粒儿不禁发出一声低呼，眼前的黑皮肤兽人与曾经见过的截然不同，他有着堪比牛头人的身高，在兽人族群中几乎是巨人般的存在了。

　　站在简易的沙盘前，纳蒙扎上将抬眼扫视了一圈，锐利的眼睛在楚千变四人身上仔细的端详了一会儿，兽人的脸上浮现一个狰狞的笑容：“很好！军部看来这次是下了血本了，终于给我派来了几个过的去的家伙。”

　　说着，纳蒙扎大吼一声，“现在，我就是你们的直接负责人，远古战场的纳蒙扎上将。听明白没有，你们这些弱小的家伙！”

　　“是，长官！”

　　“是，将军！”

　　楚千变等人连忙行着军礼，米粒儿吓得更是站的笔挺，日渐丰满的胸脯高高挺起……

　　“很好！现在我简单的说一下联军的分布情况。”

　　兽人将军满意点头，朝着面前的简易沙盘点了点，“这是我们现在所处的位置，这样的防御堡垒据我所知的还有134处。当然，这不是重点，重点的是深渊恶魔们的爪牙，以及邪恶的虫族占据了战场90％的战略高地，这才是最麻烦的地方。如果我们不及时采取行动，说不定明天，甚至下一刻，我们的这几座堡垒也会化为灰烬。”

　　说着，纳蒙扎上将瞧着楚千变等人，露出一个嗜血的笑容，刚准备继续说什么，猛地地面一阵晃动，外面紧跟着响起几声轰鸣的爆炸声，顿时，灰尘沙石从石堡顶端溅落下来，洒得大厅中五人灰头盖脸。

　　“你们明白了么？”

　　楚千变等人瞧了瞧身上的灰尘，纷纷点头：“是的！我们非常清楚，长官！”

　　“好，现在去外面的军需官处修正一下装备，然后我的书记官会把命令传达给你们。”纳蒙扎上将一挥手，大笑起来：“希望明天，还能见到你们四人站在我面前。”

　　“叮……，纳蒙扎上将命令绝千回小队寻找北方战地书记官内马尔，获得下一步指示。”

　　“叮……，绝千回小队三转试炼任务正式开启，注意，试炼任务期间如果死亡的次数累计超过三次，任务失败次数累计超过三次，将被判定试炼任务失败。”

　　“叮……，注意，试炼任务属于高难度任务，建议寻找到足够多的队友一起进行。”

　　“叮……，玩家绝千回的小队请去拜访战地军需官，进行装备修正。”

　　系统的提示音连续的响起，听得楚千变等人面面相觑，四人立时感受到这三转试炼任务的压力。

　　“任务期间死亡三次或是每一步任务失败次数累计达到三次，就被判定为试炼任务失败？”燃烧的浅蓝眉头紧皱，喃喃道：“之前估计错误啊！现在整个《夜爵》进行三转的玩家恐怕都不超过五位数，试炼场景又分为三个，玩家在每个场景中又是随机进入，恐怕最后试炼失败的玩家要达到半数。”

　　“不止半数。”看看不懂摇摇头，“按照远古战场的怪物强度，以及怪物分布密集程度来看，如果装备不是一身50+的蓝色品质，队伍人数不超过四人的话，恐怕很难安全在战场中行走。以现在第一等级梯队的玩家装备来看，恐怕至少有70％以上的人都会失败。”

　　“不用去管这些。”楚千变摆摆手，望着远处半空中烽烟飘散的情景，忽然笑起来：“充满未知的战场，才有那么点意思啊！没什么好担心的，有三次死亡的容错率，已经非常奢侈了。走吧！”

　　望着德鲁伊悠然前行的背影，那一刹那，看看不懂三人有种错觉，那冷峻的面容微微泛起的笑意，竟和纳蒙扎上将那嗜血的笑容极其的相似。

　　那笑容充满了对自己和敌人生命的漠视，战士的笑容！

　　……

　　找到石堡门口的军需官，四人才真正体会到三转会带给玩家什么样的飞跃。

　　在军需官的售卖物品列表中，并没有什么装备进行售卖，有的只是只有战场中能够使用的恢复HP和法力值的食品，以及，各种特殊的增加各方面效果的物品，比如【冰龙之息】、【铁壁护甲】、【思维敏锐光环】等等。

　　这些物品使用之后，能够使玩家自身获得某一方面的加强，比如【冰龙之息】就是和燃烧的浅蓝完成血脉任务之后获得的攻击特效相同，更重要的是，这些物品增加的效果是永久的。当然，同一个玩家只能购买一种。

　　楚千变不由倒吸一口凉气，喃喃道：“原来如此，原来如此，我明白了。”

　　看看不懂三人也是神情复杂，职业的第三次转职原来不仅是获得极其强大的进阶技能，竟然还能从军需官处购买到类似血脉天赋奖励的特殊效果物品。

　　“【冰龙之息】需要3000滴【恶魔之血】、【铁壁护甲】需要2500滴【恶魔之血】……，原来【恶魔之血】的作用是充当一种货币。”

　　四人互相交换着眼神，纷纷从对方眼中看到了兴奋和渴望，高风险高回报，果然是至理名言……


第三百九十九章 三转·飞袭恶魔岭（中）

　　“纳蒙扎上将叫你们来的？有趣，真有趣。”

　　在石堡外围的一座帐篷里，楚千变四人见到纳蒙扎上将所说的书记官—史塔克，这是一个碧蓝眼眸的侏儒，确切的说，这是一个披着法袍，事实上却是盗贼的NPC。

　　史塔克戏谑的注视着楚千变四人，这个侏儒或许是整个营地中最为正常的NPC，因为他脸上并没有因为战争而陷入疯狂的神情。不过，当这个侏儒NPC开口时，他的话语却没有一点正常的成分，“又是四个送死的家伙，真是可惜，太可惜了！我每天都会收到从恶魔岭传来的噩耗，是的，那里是我们最大的威胁，也是目前最大的麻烦，但是……”

　　说着，史塔克质疑地端详着楚千变等人，伸出细小的中指，连连摇着：“我敢断定，你们这些军部派来的新兵如果贸贸然前往恶魔岭，第二天我就会看到你们碎裂的尸体。那里比你们听到过的所有噩梦传说都要可怕，那里是魔龙的爪牙、地狱领主手下走狗的聚集地。你们确定要去？”

　　瞧着史塔克嘲弄的笑脸，楚千变笑了笑，淡淡道：“我相信我的队伍能够胜任，尊敬的史塔克书记官。或许明天，你看到的会是恶魔岭那些杂碎的头颅。”

　　德鲁伊平静的话语中有着如刀锋般冷冽的杀意，听得看看不懂和燃烧的浅蓝悄悄交换眼神，他们终于还是确定，楚千变因为远古战场，似乎展露出不为人知的一面。不过看看不懂却饶有兴致的端详着楚千变冷峻的面容，双眸若有所思的闪动着，似乎在考虑什么别样的心思。

　　这时，就听书记官史塔克大笑起来，侏儒拍手叫道：“很好的回答，不错，你很不错，年轻的暗夜精灵。这才像一个战士的样子，记住你现在的心情，我等待你们的好消息。不过，你们如果就这样过去，肯定进不了恶魔岭15英里之内，不论你们身上的装备如何优良，对于技巧掌握再如何精通，可是，对于力量的理解你们还是太肤浅了，就让我帮你们一把吧。”

　　史塔克说着，取出一本黑色的魔法书，一只手抚摸在黑魔法书封面的五芒星图案上，尖锐的吟唱起咒语来，霍然间，黑魔法书封面的五芒星光芒大作，转眼便将整个帐篷给笼罩进去。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　连续四道声响迸起，当帐篷中光芒散尽，楚千变等人面面相觑，他们身上并没有丝毫的变化，但彼此都从对方眼中看到了惊喜之色。

　　的确，史塔克的咒语并没有给楚千变等人加持什么防护性魔法，但是，却完全的改变了每个人身上的一样属性——体质。

　　四人的生命值转眼之前暴涨了三倍，即使以看看不懂那样垃圾的装备，其自身HP也由4000点飞窜到12000点。

　　瞧着惊喜满面的四人，史塔克得意的笑起来：“这是我提前预支给你们的奖励，如果你们能够在恶魔岭中存活下来，那么这个奖励将会一直延续下去，直到你们返回莱茵隆斯大陆为止。明白吗？新兵！”

　　楚千变四人异口同声的回答：“是！”

　　燃烧的浅蓝看着自己18000点的生命值，惊叹道：“这应该就是第三次转职后的某种变化，想不到竟然能够提前体验，生命值暴涨3倍，就算让我单抗6头【堕落噬灵者】也没什么问题。”

　　“不要掉以轻心，系统会提前预支奖励，那就说明任务恐怕比想象的还要困难。”楚千变摇摇头，刚准备继续说什么，却听耳边传来系统的提示音。

　　“叮……，书记官史塔克向玩家绝千回的小队颁布了‘飞袭恶魔岭’。”

　　……

　　“转职任务Ⅰ：飞袭恶魔岭。”

　　“任务简介：恶魔岭，恶魔岭……，该死的魔龙竟然和恶魔们联手，它们已经彻底堕落了。现在，那些邪恶生物盘踞了那处曾经的要塞。要知道，想要通往南方与其他部队汇合，恶魔岭是必经之路，我们必须击溃这些邪恶，夺回远古战场的主动权。听着，新兵们！去恶魔岭，把那里的兵力部署弄清楚，如果能顺便把它们的首领，那个荒淫无度的母黑龙·莎塔丽丝给干掉，那就再完美不过了。”

　　“任务目标：恶魔岭兵力部署·击杀黑龙莎塔丽丝。”

　　“任务提示：你想四个人前往恶魔岭，这真是一个愚蠢的决定，莎塔丽丝远比你们想象的强大。”

　　“任务奖励：【恶魔之血】×1000。”

　　……

　　“出发吧，新兵。希望天亮的时候，我能够得到久违的惊喜。”

　　侏儒的声音尖锐的响起之间，楚千变等人只觉一阵狂风卷过，众人身形不由自主的倒飞出去，待到落地时，已是距离石堡营地外2英里了。这一刻，楚千变深深怀疑，这个书记官史塔克到底是盗贼还是法师，难道还有所谓的魔武双修？

　　不过显然，他们已没有时间去考虑这些问题，在四人面前，8头骸骨缓缓的从战场上站起来，这群不死生物身上披挂的制式铠甲预示着他们生前曾是联军的士兵。

　　“都是62级的不死怪物，小心！它们的【撕裂】技能伤害相当高，不要让它们近身。远程击杀它们。”

　　看看不懂一边提醒着，信手就是两记【奥术弹幕】轰出，“静默施法”在女法师使来，左手的法术吟唱修正已达到10％，不过楚千变和燃烧的浅蓝相信，以看看不懂的实力，恐怕双手都可以达到极限施法的效果。

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　“—2400（爆击）”、“—1200”、“—3800（爆击）”……

　　当两记【奥术弹幕】在最近的一头亡灵骸骨炸开，同一时间，两道蓝紫的光柱乍起，亦是两记爆击伤害从怪物头顶窜起，一瞬间打掉了这头亡灵骸骨一截的HP，紧跟着，米粒儿也拉弓如满月，箭雨爆射而出，打得最前面的这头不死怪物愤怒的咆哮起来，而燃烧的浅蓝则提枪站在三人面前，防备着渐行渐近的不死怪物们。

　　8头亡灵骸骨虽然生命值都超过30万，但由于看看不懂的技能都带有“麻痹”的特殊效果，使得这些亡灵骸骨行动起来相当迟缓。片刻之后，当第一头亡灵骸骨被燃烧的浅蓝拦截下来时，这头亡灵骸骨也是唯一还站着的不死怪物了。

　　“叮……，玩家绝千回的小队击杀【亡灵骸骨】。”

　　“叮……，玩家绝千回获得【恶魔之血】×8。”

　　望着背包里不过18滴的【恶魔之血】，楚千变不禁皱眉：“我们四个人若要兑换想要的物品，至少需要1万滴【恶魔之血】，这样一头一头杀下去，不眠不休的杀上四天四夜也弄不齐。看来只有完成任务是最快的方法。”

　　“嗯，不错。”燃烧的浅蓝点点头，沉声道：“杀怪确实不是理想的方法，迅速的把转职试炼完成，才是获得【恶魔之血】的最佳途径。”

　　望着南方若隐若现的山岭，看看不懂沉吟了一下，从背包里取出三瓶药剂，交易给队友们，“这是【隐匿药剂】，持续时间12小时，能够降低目标50码的视野，不管是对玩家，还是对怪物都有效。应该有点用处。”

　　“这么好的东西。”楚千变端详着手中的【隐匿药剂】，他真的很想将看看不懂的背包打开来看看，里面到底还有什么稀奇古怪的药剂。

　　见德鲁伊目光有些灼热的盯着自己，看看不懂淡淡笑道：“你都触发了那样厉害的唯一任务，别吃着碗里看着锅里的，这样可不好。”

　　闻言，燃烧的浅蓝顿时目瞪口呆，骑士面色微微抽动，蠕动着嘴唇想说些什么，最终还是一言不发。而米粒儿则仰着小脸，满脸崇拜的望着看看不懂，那神情完全是把女法师当成了自己的榜样。

　　楚千变心中一阵鄙视，这女人真是把睁眼说瞎话的本事发挥到了极限，自己的奥义任务“白夜梦境”确实非同凡响，但是，你敢拍着胸脯说自己没有触发唯一任务么？你每个技能都附带的“麻痹”效果难道是冥想法师与生俱来的？别告诉我这是强化技能，如果强化技能有这么牛逼，那就不会有那么多玩家在一转时转职元素法师了。

　　不但触发了职业的唯一任务，还完成了副职专业的唯一任务，这么好运的事情，难道就不能让别人表达一下嫉妒的心理么？

　　楚千变嘴角微微抽搐着，半晌，他只能无奈摇头，暗忖：“唯女子和小人难养也，自己和她争辩这个问题，纯是闲着没事找抽。”

　　服用了【隐匿药剂】后，楚千变一挥手：“走吧，跟好我，不要掉队。”

　　说着，他已一猫身窜了出去，瞧着德鲁伊一转一折的行进路线，三人依样画葫芦的紧随其后，但他们心中都是有些纳闷，实在不明白楚千变为何要走这样的路线。

　　不过半小时之后，当四人无惊无险的来到一片延绵山岭的山脚下，望着黑烟弥漫、火光闪烁的恶魔岭，看看不懂三人实在不知该怎么形容他们队长的恐怖直觉……


第四百章 三转·飞袭恶魔岭（下）

　　一片延绵的山岭如一道屏障，将从北方堡垒通往南方的道路直接截断，山岭上不时有成群结队的各种飞行怪物掠起，低沉刺耳的叫声远远传来，使人不由望而却步。

　　从山脚下遥望过去，远远可见一座巨型的建筑坐落在山岭绝峰之上，如同雷鸣般的锁链拉扯声，即使相隔十数英里之远也清晰可闻。从山脚下仰望过去，可见黑烟弥漫中，那巨大的建筑仿佛远古猛兽一般张开巨口，缓缓的分裂开来，随后直径数百码的火柱冲天而起，将山崖上方的天空也染成一片火红。

　　这就是恶魔岭！

　　渐渐昏暗的天色在这里彻底黯淡下来，楚千变四人站在山脚下商量了好一会儿，也没敲定具体的，可靠的行进路线和作战计划。事实上，所谓的行进路线并没有什么好的选择，因为摆在四人面前的，只有一条道路通往恶魔岭的山顶。

　　可问题恰在于此，正因为只有一条山路前行，使得楚千变不敢贸贸然的走上去。虽然四人都使用了【隐匿药剂】，70级的怪物也不会轻易发现他们的存在，但他们若是就这样大摇大摆的走上去，用脚指头猜想一下，也能明白肯定会迎面碰到不止一波的怪物，若是这些怪物的数量太多呢？

　　思索了一会儿，楚千变原本还想征询一下燃烧的浅蓝和看看不懂的意见，谁知道队伍中其他三人在见识了德鲁伊超人的直觉之后，说什么也不肯发表意见。尤其是看看不懂，女法师一副将身家性命全部交到他手上的意思，好似相当享受听人发号施令的感觉。

　　这样一来，楚千变就不得不慎重了，站在山脚下的树林中，他左思右想了半晌，终于还是决定自己先启动【平衡面相】去探查一圈，踩好了点之后，再让队友们跟过来。

　　主意既定，德鲁伊刚准备付诸行动，陡然间，就见从远处的树林中钻出一支10人团队来，瞧清楚这些人的样子后，楚千变的目光不由一凝，脸上流露出冷酷的笑容。

　　这支团队为首的两人，正是不久前还照过面的莫九离和七夏。对于帝国战盟的这两位核心高层，楚千变肚子里可是有满腹的相思与他们述说呢！

　　冤家路窄！

　　顿时，队伍中看看不懂和燃烧的浅蓝也和楚千变一样，三人的眼中都流露出撞见猎物的神情。不过，随即三人又露出懊恼之色，因为他们赫然发觉，远处的莫九离等人竟然显示是无法攻击的。

　　“不能击杀玩家？这算什么试炼？靠～！”燃烧的浅蓝不爽的低声咒骂着，忽然忘了如果在试炼场景中能够随意的击杀玩家，一旦爆发大规模的团战，那一般玩家根本就不要进行试炼任务了。

　　随后，楚千变神情微动，挥手示意同伴们稍安勿躁，“噤声！又有人来了。”

　　话音刚落，就见距离他们更近的一处树林中，先后窜出两支团队来，其中一支队伍楚千变相当熟悉，正是“王宫大盗”任务之后，就久未见面的烈王皇，红发骑士走在队伍前面，与另一支团队的团长低声交谈着什么，那是一个牛头人猛禽德鲁伊，游戏ID——浅艹洛洛娜。

　　这是一个令人恶寒的名字，尤其是这个名字放在一个牛头人德鲁伊身上，并且还是一个雄性牛头人，更是充满了无尽的违和感。但是，楚千变和燃烧的浅蓝却没有丝毫鄙视的意思，现今的《夜爵》中，任谁也不会鄙视暮色蔷薇王牌小队的首席坦克的。

　　“暮色蔷薇，幽暗天昙，他们也来了，真有趣。”燃烧的浅蓝喃喃自语，眼中却跳动着兴奋的战意，不过随即他又懊恼起来：“怎么连敌对阵营的玩家也无法攻击？真是无聊至极，无聊至极！”

　　而楚千变脸上却浮现微笑，“帝国战盟、暮色蔷薇和幽暗天昙都来了，我还想着自己去踩一踩点，现在倒是省了我一番手脚。”

　　待到三支团队消失在黑烟弥漫的山路上，楚千变等人立刻轻手轻脚的窜了出来，一个个身形如狸猫一样跟了过去。有免费的劳动力在前面打头阵，那是再好也没有的事情了。

　　蹑手蹑脚的跟在三支团队后面一段，山路上的情况果然如楚千变事先预料的最坏的情况一样糟糕，没前进不足150码，就有大约一队12头怪物群存在，这些怪物也是奇形怪状，不负真正怪物的称号。什么黑鳞半龙人，堕落远古海象人，黑暗豺狼人，堕落噬灵者等等。

　　这样一队数量的怪物群，如果是楚千变四人应付起来倒也勉强可以，不过若是前面没有帝国战盟、幽暗天昙、暮色蔷薇三支团队顶在前面当免费劳工，天知道四人要清理到什么时候。

　　远远的吊在后面一会儿，原本烈王皇和浅艹洛洛娜也是和楚千变等人存着一样的心思，想让帝国战盟一行人把前面的怪物料理干净。但是，随着山路崎岖向上，莫九离这支10人团队应付起来也越来越吃力，最后烈王皇和浅艹洛洛娜实在等得不耐烦，旋即纷纷上前帮帝国战盟分担了一半怪物。

　　这样一来，三支团队的前进速度便快了起来，乐得楚千变等人在后面吃现成的。

　　“原来这‘飞袭恶魔岭’的探查，只需到地方走一遍就完成了，不错！真不错。”

　　楚千变悠哉悠哉的走着，由于四人都使用了【隐匿药剂】，再加上恶魔岭的视野非常昏暗，根本不虑被前面的三支团队发现，德鲁伊此刻已在考虑“飞袭恶魔岭”另一方面的要求，“任务的另一个要求击杀黑龙怎么办呢？按照这些小怪的强度来看，凭我们四个人，估计是应付不过来那头黑龙BOSS的。”

　　德鲁伊言语间透露出显而易见的意思，听得燃烧的浅蓝鄙视的瞪着他，“你的意思，我们一会儿趁他们打得差不多的时候，再引一波小怪过去，把这帮人全部团灭，然后捡现成的？”

　　“这可是浅蓝兄你说的，我可没有发表任何意见。”楚千变双手一摊，表示自己纯洁的如小白花一样，米粒儿见状，也跟着符合点头，表示女孩自己的单纯。

　　“哼！虚伪。”

　　彼此鄙视了一圈，队伍中三个战略专家立刻凑到一起交头接耳，商讨起具体的计划来，一时间，各种匪夷所思、天马行空的方案层出不穷，听得米粒儿瞪大眼睛在一旁一愣一愣，女孩实在觉得这些计划太过阴损了点。

　　……

　　“入侵者，入侵者，杀光他们，杀光他们……”

　　“新鲜的肉啊！新鲜的肉！”

　　“这些卑劣的种族……”

　　恶魔岭的半山腰中战斗依旧在持续着，三支精英团队分成两股，泾渭分明的拉开距离，分别拖着等量的怪物在战斗着。

　　相比莫九离的10人团队，烈王皇和浅艹洛洛娜这边的人数明显占据极大的优势，两支团队加在一起26人的数量如果正面冲突，恐怕不到两分钟就能全歼掉莫九离等人。可惜，远古战场的试炼场景中即使是敌对阵营之间也是无法攻击的，对此，烈王皇的目光不止一次扫过莫九离和七夏，也只能悻悻作罢，很显然，这位幽暗天昙的会长对帝国战盟也没有什么太好的感官。

　　“行了，我说烈王，你那眼神能不能和善点，又杀不了他们，干脆就当他们是透明人算了。”见烈王皇杀人的目光越来越凌厉，浅艹洛洛娜轻叹一声，劝道：“什么恩怨以后慢慢再算，你那么干瞪眼有什么用？最该针对帝国战盟的，应该是我们暮色蔷薇才对。”

　　“哼！莫九离这混蛋，怎么看怎么不爽，以后如果在中央战场碰面，或是有什么阵营国战，老子第一个就是干掉他和韵沫那女人。”烈王皇收回目光，依旧有些不爽的咒骂着，“真想不通以公爵的眼光，当初怎么就没看出韵沫那女人的真面目。”

　　浅艹洛洛娜又是一声叹息，“谁知道呢？会长的心思，就算到现在我也不是很理解，当初‘战王’解散时，她明明可以……”说着，牛头人德鲁伊欲言又止，只是摇头不语。

　　“嘿嘿，你不明白，我明白。”烈王皇嘿嘿笑起来，见浅艹洛洛娜一脸不解，随即悄声密语道：“公爵一定是等我的幽暗天昙壮大成第四大顶级公会，然后咱们联手，就能雄霸整个游戏业界了。”

　　“滚！就你那模样，也不撒泡尿照照镜子！”

　　牛头人德鲁伊连声咒骂，变身成巨熊的他挥起熊掌拍死一个怪物后，转身用屁股对着烈王皇扭了扭，“就你那副尊容，也只能跟在我屁股后面的份，会长能看上你？”

　　说着，牛头人德鲁伊目光猛地一凝，一双熊眼透出一圈淡淡的绿光，在昏暗的光线中急剧旋转起来，周围的黑暗在浅艹洛洛娜视野中迅速的消退，下一秒，他就看见了60码开外的四个人影。

　　随后，熊眼的瞳孔再次紧缩，一个黑袍法师的倩影倒映入他的双瞳，那女法师脸上缓缓绽放出一抹笑意，刹那间，竟是颠倒众生的目眩神迷……


第四百零一章 三转·纷乱要塞（上）

　　“啊～～！！”

　　凄绝的叫声中夹杂着巨熊的低吼，使得山路周围弥漫的黑烟都鼓荡的湍急起来，正在战斗的莫九离、烈王皇等人还以为发生了什么惨烈的意外，纷纷将目光都投注在浅艹洛洛娜身上，却意外的看到这头巨熊吼完一嗓子之后，正一屁股坐在地上悠闲地舔着爪子。

　　见状，莫九离和七夏不好说什么，只是在心里怒骂一声：“这混蛋，神经还是那么脱线！”

　　旁边的烈王皇可就没那么多顾忌，直接开骂道：“你脑子秀逗啦！没事穷吠个什么劲？”

　　“怎么？我看那边一群混蛋不爽，吼两声发泄一下，不可以吗？瞧你长得五大三粗的，怎么像个女人一样大惊小怪。”浅艹洛洛娜不甘示弱的顶了一句，随后从地上爬起来，挥着熊爪叫道：“兄弟们，加把劲，注意别挂了。否则回去，要被幻菱那女人笑死了。”

　　暮色蔷薇一干成员闻言，齐声答应了一声，那必胜的信心配合这些玩家一身顶级的稀有装备，立刻就把帝国战盟一行人比了下去。

　　莫九离平静的注视着暮色蔷薇和幽暗天昙的成员，脸上也没有什么表情，只是点点头，示意身后的队友跟上。

　　片刻之后，楚千变等人才出现在浅艹洛洛娜刚才的位置，望着三支队伍逐渐消失在夜色中的背影，燃烧的浅蓝奇怪道：“刚才，浅艹洛洛娜应该发现了我们才对。”

　　瞧着若无其事的看看不懂，楚千变无所谓的笑笑：“没事，想来是认出我们了。反正在远古战场中玩家之间也无法相互攻击，浅艹洛洛娜装作不知道，也算卖个人情给我们。”

　　想了想，燃烧的浅蓝觉得也只有这种解释，不过，即使是认出了他们，刚才浅艹洛洛娜那平地一声吼，未免也太惊天动地了点吧。

　　“走吧，快跟上去。别让他们把任务黑龙BOSS给打了。”楚千变不由分说招呼队友跟上，四人也很快的消失在恶魔岭的半山腰中。

　　……

　　恶魔岭的山顶，巨大的黑色要塞坐落在那里，仿佛一头巨兽匍匐在那里沉睡，随时都有醒来噬人的可能。

　　山路的尽头，当真正靠近这座黑龙要塞时，才能真正体会到它的巨大。黑色要塞前是一大片空地，一排排裹着铁皮的栅栏排列在那里，地面到处是细小的裂痕，一缕缕的火焰从中透射而出，扑腾的热浪弥漫中，也将周围的视野映照的明亮起来。

　　在通往要塞正门的道路上，一队队巡逻的哨兵交错而过，这些等级高达65+的怪物卫兵，单是瞧着它们的血量就暗中心惊不已，更不要说山顶半空中还不时有驾乘着黑焰幼龙的骑兵盘旋而过，这根本不是一支6人小队能够应付的。

　　“好险，好险。幸亏有他们当替死鬼，否则我们这任务不知要拖到什么时候。”

　　依仗着【隐匿药剂】削减视野的效果，楚千变等人远远的吊在后面，当瞧着三支团队和恶魔岭怪物们艰难交锋的战况，四人不由暗自庆幸自己的运气，除了米粒儿略有些愧疚外，楚千变三人可是一点没有黄雀在后吃现成的愧疚。

　　观察了前方战况一会儿，楚千变思绪电转，断然道：“你们留在这里，随时准备跟进。我用【平衡面相】到周围探查一下，我没有过来，你们不要轻举妄动，随时报告他们的深入情况。”

　　说着，楚千变便启动【平衡面相】，身形逐渐消失在三人面前，兜着黑龙要塞周围，探查起周边的地形来，这也是顺便完成“飞袭恶魔岭”探查兵力分布的任务。

　　搜寻了一圈，瞧见黑龙要塞外围的怪物分布，楚千变心中更是乍舌不已，这些怪物的密集程度简直能用三步一岗五步一哨来形容了，如果进入这里的玩家装备一般，或者人数少于10人，恐怕都是要饮恨立挂当场的命。

　　耗费了半个小时绕着要塞一圈，楚千变暗中已有了计较，这时，燃烧的浅蓝在团队频道里急声道：“千回，你那边怎么样？他们三支队伍全部进去了，我们还守在门外，米粒儿在用【鹰眼】远距离监视，他们已快到要塞的中心了。”

　　“好。等他们开打了，把BOSS的信息共享过来。”闻言，楚千变也不急着去引怪了，利用【平衡面相】悠闲的坐下来，等待着三个公会的团队把黑龙莎塔丽丝耗掉大半血，自己再引个两波怪过去。现在贸贸然动手，说不定偷鸡不成反蚀把米。

　　片刻之后，燃烧的浅蓝便将黑龙BOSS的信息贴在了共享界面里，队伍频道中同时响起了四人的惊呼声，“这么多血！”

　　“这要是就我们四个人，别的不说，光是站桩打也不知要到什么时候？”

　　【莎塔丽丝】：等级：68，类别：四星级龙类生物，生命值：1000万，技能：火焰颜`射，烈焰吐息，炙炎风暴。

　　别的不说，单单是看到这头黑龙BOSS的HP，就足以使人手脚冰凉，头皮阵阵发麻了。

　　“好变态的血量。”楚千变喉咙有些干涩，虽然现在无法亲见黑龙莎塔丽丝，他脑海中已勾勒出一头极为凶猛的怪物模样了。

　　诚然，当初他在月陨之城遇到的【萨特之链】，其HP也高达800万，但是那条锁链除了会召唤几头恶魔生物外，可是没有任何攻击性。现在，这头母黑龙就完全是两回事了，不但拥有三个看起来就很牛叉的技能，而且龙族生物哪怕是普通的挥爪攻击，其凶猛程度楚千变也是深有体会的。

　　“米粒儿，注意一下BOSS的物理防御和魔法抗性。他们现在打得怎么样？”

　　队伍中，只有米粒儿用【鹰眼】能够亲眼目睹战况，而楚千变问完之后，却迟迟没有听到女孩的回答，正在他感到纳闷之时，就听米粒儿迟疑的说道：“还没打掉10％，BOSS的物理防御和魔法抗性都好高，三个团队没有一个人技能伤害爆击能超过2000的。而且，BOSS的攻击好厉害，普通攻击打一下都有800多伤害呢！哇，那【火焰颜射】好厉害，那个牛头人大叔一下子就半血了。”

　　闻言，楚千变吸气之余，同时也立刻想到了一个头疼的问题，原本他的计划，是在三支团队将BOSS的HP磨得差不多的时候，由德鲁伊引上两波怪，一股脑A过去，导致所有人团灭，然后，再有楚千变四人把莎塔丽丝最后击杀掉。

　　可是，世事有时就是如此，计划永远都是赶不上变化的。

　　现在的问题是，如果真把三个公会的精英队伍全部团灭了，那BOSS剩下的一点残血，自己这边四人真的能够搞定吗？按照米粒儿所说，以浅艹洛洛娜加成三倍超过2.3万的生命值，被BOSS喷一下都半血了，自己这边可没有那么坚强的坦克存在。

　　“看来还要留下一支队伍才行，问题是，该留下那一支队伍呢？”楚千变不禁头疼起来，这引怪害人的勾当，如果拖着怪一路A过去，他倒是能够轻松写意的胜任。

　　可如果还要留下一支队伍，那可就不轻松，要精确的计算引怪的数量和走位才行，并且，这其中的伤亡是在所难免的，若是剩下的一支队伍恼火起来，干脆不抗BOSS与你来个玉石俱焚，那到头来也是竹篮打水一场空的糗事。

　　正苦恼间，就听看看不懂忽然说道：“剩下暮色蔷薇一队人就好了，放心，我和浅艹算是认识，他会很配合的。”

　　“我就知道！”

　　楚千变和燃烧的浅蓝心中齐齐嘀咕了一声，两人就奇怪刚才浅艹洛洛娜的反应实在过激了点，那牛头人和这个神秘的女法师果然是认识的。

　　“70％，66％，60％……，50％，54％……，呃，帝国战盟有一个人被喷死了，哎呀，幽暗天昙也有个人死了，那个烈王大叔也差点挂了。”

　　队伍中，米粒儿不停的在汇报BOSS的战况，楚千变则悄悄踱步到两队巡逻怪物的中间，找准最佳的时机随时准备动手。

　　“45％！”

　　“好！就是现在。”楚千变目光一凝，对着不远处两队巡逻怪“嗡嗡”就是两记【月焰】，两道拇指粗细的魔法光辉闪烁之后，立时就好像捅了马蜂窝一样，两队16头怪物怒吼着朝现身的德鲁伊直扑过来。

　　“注意！我动手了，你们在要塞门口找个位置躲好。”

　　楚千变一边在队伍频道里说着，一边变形成【花猫形态】，身上顶着【星铠】夺路狂奔。努力保持着与巡逻怪们的距离在30码以上，这群怪物中可是有突进技能的战士怪，如果不小心被两个【冲锋】撞晕，即使身上有【星铠】的防护，那也是如同纸老虎一般被劈砍的死无全尸。

　　一时间，只见黑烟缭绕的黑龙要塞外，一只花猫在前面马骝的跑着，身后有着一群怪物在追赶，一前一后如一条长龙般鱼贯冲进了要塞之中。

　　片刻之后，就听要塞的中心位置传来一阵阵玩家的怒吼声，“谁引得两波怪物，我～艹！”

　　“MD！这没脸没皮的事情，是……，是绝千回！”

　　“干掉他，干掉他。”

　　“快把这些怪物解决掉，否则我们都要挂。”

　　黑龙要塞中央的广场上，一头到处喷火的巨大黑龙面前，三支团队的玩家们早已是乱成一团，不少人咬牙切齿的想寻找肇事者的身影，却发觉早已是人迹渺渺。

　　而在三支团队中，唯一镇定的人或许只有浅艹洛洛娜，他平静的喊道：“不要慌，都不要慌！我抗住BOSS，你们速度把这些小怪解决掉，还有机会！”

　　说着，牛头人猛禽德鲁伊似乎是为了方便众人清怪，特地抗着黑龙BOSS拉到角落里，他心中却在嘀咕：“死道友不死贫道，老烈，你自求多福吧……”


第四百零二章 三转·纷乱要塞（中）

　　对于一个正常人来说，吃饭、睡觉那是与生俱来的本能；而对一名正常的玩家来说，引怪害人那也是不需要任何实践，就能立刻上手的事情。

　　其中的区别就在于，有些人引怪能把别人害得全部挂掉，而有些人则是直接把自己坑进去，被别人连怪带自己全给击杀了。

　　而对于楚千变来说，后面一种情况是很难发生在他身上的，即使在黑龙要塞中打BOSS的是三支顶级公会的精英玩家。

　　变形成花猫形态飞奔进要塞后，当两波要塞巡逻怪能够看见距离最近的帝国战盟玩家时，楚千变立刻一记【强制·平衡面相】，直接把莫九离等人的身影卖在16头怪物的视野中，随后便是鸡飞狗跳的混乱局面。

　　不过，之所以会造成帝国战盟玩家们首当其冲的情况，一方面，是莫九离等人站的位置靠近了点，另一方面，也是高手玩家们的一个通病，那就是反应太快，太过激了点。

　　本来楚千变拉着两波怪物进来之后强隐，这些怪物的仇恨未必会第一时间转移到莫九离等人身上，可是，谁叫在场的这些人无一不是高手呢？当距离要塞入口最近的玩家瞧见楚千变的身影，第一反应就是一个技能丢了出去，这可就正中德鲁伊的下怀了，立刻一记【强制·平衡面相】使出，不但顺利的躲过了这个技能，也使得这个技能直接朝着楚千变身后的怪物群袭去。

　　两方面因素综合之下，也就活该莫九离等人倒霉了。

　　第一步骤成功之后，楚千变旋即在队伍频道中示意三个队友稍安勿躁，静待最佳的时机再出来，他也才有时间好好打量黑龙要塞的地形。

　　这座黑色质地的要塞似乎是由某种生物巨大的骨头制成，要塞顶端可以活动开合的屋顶有着锋锐的骨刺，使人一见之下便有种狰狞嗜血的战栗。要塞墙壁上则悬挂这骸骨头颅燃烧的火焰，将内部简陋的布置照耀的纤毫毕现。火光映照在地面上，横七竖八的半龙人、黑焰稚龙的尸体在光线中若明若暗，若是一般的玩家见到这样血腥的场面，恐怕连平时的一半战斗力都无法发挥出来。

　　环视了一圈，楚千变才把注意力放到要塞中央的BOSS身上，此刻的【黑龙莎塔丽丝】HP尚有18％，不过现在BOSS的血量下跌已陷入了停滞，因为在场的玩家们正和那两波要塞巡逻怪在做殊死的搏动呢！

　　这边楚千变倒是隐匿在墙边，悠哉悠哉的观察着情况，要塞中央的三支团队却只能用水深火热来形容，情况最糟糕的自然是帝国战盟这边，那个反应过快把怪物仇恨一下子拉过来的猎人，此刻早已成为一具尸体面色惊恐的躺在了地上。

　　随后，剩下的9名帝国战盟玩家被狂野的怪物们一冲击，眨眼又有两名布衣职业立挂当场。也幸亏莫九离反应及时指挥得当，立刻一转身便形成【巨熊形态】冲进怪物群，把混乱的局面暂时稳定下来。

　　可是，仅靠7名玩家想要抵御住2波16头65+怪物们的攻势，即使他们装备再好，那也是痴人说梦的幻想而已，更不要说，【莎塔丽丝】的挥爪、【炙炎风暴】都是范围性攻击技能，这样前后夹击的局面，莫九离装备再好也是白搭。

　　无奈之下，莫九离只能抛开帝国战盟会长的矜持，连声向烈王皇和浅艹洛洛娜求助。面对这样的情况，烈王皇心中很清楚现在是一损俱损的危急局面，想也不想就命令手下众人转身帮忙，而浅艹洛洛娜亦是非常合作地把BOSS拉到一边，尽可能使众人不要被BOSS的范围技能波及到。

　　乱！

　　真正的乱，怪物的乱窜，三支精英团队的手忙脚乱，使得场面上异常的混乱。

　　并且由于事发的太过突然，在一群怪物凶狠的攻击下，帝国战盟和幽暗天昙的人员还是不停在锐减着。

　　当16头要塞巡逻怪被击杀到只剩下5只的时候，烈王皇和莫九离麾下的玩家也是死伤大半，尤其是帝国战盟本来人数就只有10人，现在只剩下莫九离、七夏和一名光明牧师了。

　　见己方带来的玩家伤亡大半，莫九离脸色已阴沉的几乎要滴出水来，但他终究是城府极深的人，嘴唇蠕动着还是没有说什么。不过七夏的脾气显然就没莫九离那么沉稳了，瞧着10人团队只剩下3人，他不由对着旁边的烈王皇叫骂起来：“你这家伙刚才明明能把小夕救下来，竟然看着她被【黑翼龙人】冲锋到，什么意思啊你！”

　　闻言，烈王皇顿时就暴了，怒吼道：“老子的手下就没死吗？小夕？那是哪根葱，谁会去注意这些渣渣！？再说，老子和你们帝国战盟很熟吗？少在那里乱吠！”

　　“你……”

　　“好了！都退一步，快把怪物清掉，赶快把BOSS打掉，你们也不想被别人捡便宜吧。”

　　莫九离一句话使得两人停止争吵，烈王皇想及那个在风语镇碰见的绝千回，他也不想被那个平衡德鲁伊躲在暗处看笑话，旋即埋头对着剩下的5头怪物猛K起来。

　　不过，话虽说是双方合力迎敌，但帝国战盟和幽暗天昙的芥蒂那是由来已久的，再加上七夏刚才那一闹腾，想要烈王皇这边全心全意的配合打怪，那就根本不可能了。本来看你就不爽，现在你帝国战盟只剩下3个人了，还在一旁耀武扬威？没睡醒吧你！

　　于是乎，从战斗场面上，幽暗天昙剩下的成员打得英勇惨烈，但是9个人围着3头半血的要塞巡逻怪足足打了半分钟，愣是没放倒一头怪物来。

　　9个全身装备近半稀有品质的玩家，合力30秒内打不掉15万的HP？这些玩家还全部隶属六大战盟之一幽暗天昙的第一精英团？这话说出去谁相信？

　　反正莫九离等三人是绝对不相信的，但三人又能说什么？你指望和一个早就翻脸的人谈商量，那不是痴人说梦么？无奈之下，莫九离只能拼命顶住两头怪物的攻击，依靠七夏慢慢把怪物磨死。

　　“当、当……”

　　当七夏挥舞着双剑拼命砍在【恶魔岭半龙人守卫】身上，带走这头65级稀有精英怪物最后一点生命值后，帝国战盟仅存的三人终于舒了一口气，而这时，烈王皇这边也正好把三头怪物的最后一头给击杀掉，瞧幽暗天昙9个人筋疲力尽的模样，好似那三头要塞巡逻怪是多厉害的BOSS一样。

　　“这群混蛋！”

　　莫九离暗中狠狠地咒骂着，不过他心中虽然怒极，也知道现在不是料理私怨的时候，转身准备把残血的【黑龙莎塔丽丝】击杀掉。

　　谁知刚刚侧过脸，莫九离和烈王皇等人就见眼前火光一闪，滔天的火焰席卷而来的同时，耳边传来浅艹洛洛娜气急败坏的叫声：“快闪开，BOSS把我打晕的了，仇恨没了！”

　　“忽忽……”

　　【炙炎风暴】卷起的焰浪铺天盖地的呼啸而过，在莫九离和七夏等人临死前，脑海中不禁掠过一个念头：“这BOSS打到现在，使出过打晕的技能么？”

　　但可惜，却是无人会回答这个问题了，火焰翻飞中，一缕缕灵魂的白光冲天而起，直朝着远处的复活圣殿直掠而去了。而当【莎塔丽丝】的【炙炎风暴】停歇之时，还站在原地的只有烈王皇和两名顶着【圣光屏障】的光明牧师。

　　“浅艹，你……，你这个混蛋！”

　　铠甲上犹自“滋滋”的冒着黑烟，烈王皇瞪着正抗着BOSS，连血都没掉多少的牛头人德鲁伊，破口大骂起来：“你这混蛋故意的是不是？想害莫九离那些混蛋就不会提早说一声？提早知会一声，我的手下至于挂这么多么？MD，靠，……”

　　望着气急败坏的红发骑士，浅艹洛洛娜却是没有半点尴尬，一边娴熟的抗着BOSS，一边嘻嘻笑道：“好了，好了。这三转试炼不是有三次复活机会么？叫他们下次来打好了，我要是事先通知你，被莫九离看出端倪来，哪里能阴到他呢？反正你没挂不就行了？”

　　“我……”

　　烈王皇还想说什么，却见黑龙莎塔丽丝忽然吼叫起来，“你们这些渺小的爬虫，龙族的尊严不容玷污！”说着，BOSS伸出巨大锋利的龙爪一拍而下，直接把浅艹洛洛娜2万多的HP轰掉了一半。

　　“糟糕，BOSS狂暴了，狂暴了！烈王，你还站在那里傻看着等死啊？快上来帮忙啊！”

　　牛头人德鲁伊大声叫嚷着，同时急促的高喊起来，“喂，喂，喂……，这烂摊子是你们搞出来的，难道真准备等我们全被BOSS挂了，你们再来捡便宜？做人，不能这么不厚道的好不好？”

　　说话间，楚千变等人缓缓从要塞阴影处走来，瞧着四人的身影，烈王皇不禁冷哼一声，刚想说什么，却见黑色火焰从莎塔丽丝身上燃起，一团【火焰颜射】砰地轰在浅艹洛洛娜身上，超过18000点的伤害吓得周围众人齐齐一哆嗦。


第四百零三章 三转·纷乱要塞（下）

　　当一团炙热的火球从黑龙的巨口中喷出，要塞中昏暗的环境陡然明亮起来，夹杂着无比灼人的气息在浅艹洛洛娜身上炸开，那18000点的技能伤害立刻让所有人的心都悬了起来，烈王皇惊骇地叫道：“不对劲！总觉得那里不对劲！”

　　“废话！当然不对劲，我又不是瞎子！”浅艹洛洛娜怒目而视，原本BOSS的【火焰颜射】技能爆击也才12000点的伤害，现在一下子技能伤害暴增到这种地步，傻子也知道肯定不对劲了。也幸亏刚才这一下没有出现法术爆击，否则牛头人德鲁伊当场就被秒了。

　　不过在场的众人都可以说是身经百战的老手，见此情形再没有半点迟疑，纷纷冲上前想要把【黑龙莎塔丽丝】最后10％的生命值轰掉。燃烧的浅蓝更是越过众人冲在了最前面，他要顶上前去给浅艹洛洛娜分担压力，骑士的血脉天赋加他自身的装备，其魔法抗性远远超过了在场所有人，从这方面来说，他甚至比牛头人德鲁伊更加适合主抗这头黑龙BOSS。

　　楚千变、看看不懂和米粒儿则略略迈前几步，三人纷纷启动技能想要快速结束这场BOSS战。

　　“你们这些渺小的爬虫啊！以为这样就能战胜伟大的黑焰龙族吗？过分的自信的结果从来不是什么好下场，你们彻底激怒了我。”

　　狰狞暴怒的声音从黑龙森白的齿缝中低沉的透出，旋即，一层如纱幕样的火焰屏障“忽忽”的从她脚下窜起，飞快的将BOSS整个身体笼罩进去，而正在埋头输出的近战们便觉一股强烈的反震悍然传来，将他们一个个给弹飞了出去。

　　“砰砰砰砰……”

　　燃烧的浅蓝、烈王皇、浅艹洛洛娜等近战一个个犹如沙包般跌落在地上，而楚千变等远程玩家也骇然发现，自己的技能轰在那层火焰屏障上，竟如泥牛入海没有造成半点伤害。

　　“忽忽忽……”

　　火焰屏障包裹着BOSS的身体在剧烈的燃烧着，烈王皇从地上爬起来走到楚千变等人身边，他此刻也没心思计较自己公会成员被波及的事情，面色凝重的观察BOSS的异变。

　　“BOSS变异？《夜爵》中有这样的怪物设定？”浅艹洛洛娜眉头直皱，不管BOSS会不会进行变异，以刚才那记【火焰颜射】的伤害来看，他恐怕很难做到单抗全程的。

　　“是进阶。”

　　看看不懂一句话，令所有人的目光都聚集在她身上，只听女法师继续道：“关于三转的具体变化我并不清楚，但是，60级以上的BOSS拥有和玩家一样的进阶情况，这一点却是可以确定的。当然，你们要称之为异变也可以。”

　　“好不公平啊！BOSS可以在战斗中进阶，我们却必须等到任务完成。”烈王皇不忿的叫着，从某一方面来比较，红发骑士和香草天空其实很相似，总是能在战斗中联想起一些比较无聊的事情。

　　“现在不是讨论这些的时候。”楚千变沉声道：“按照刚才BOSS最后一下的技能伤害来看，一个坦克肯定没法单抗的。三坦轮换，主坦燃烧的浅蓝，副坦烈王皇，第三坦克浅艹洛洛娜。其他人在BOSS身后输出，不要被波及到一下。”

　　德鲁伊突然提出的团队位置分配令在场众人不由一愣，暮色蔷薇和幽暗天昙的成员们满脸讶异，纷纷鄙视地盯着楚千变，心说这平衡德鲁伊脑子没坏掉吧，让两个骑士去充当1、2号位坦克位置？不论是HP，还是物理防御值，纵观整个《夜爵》，有几人能和浅艹洛洛娜相提并论？或许枫林天下的逆王侯，“千面冒险小队”的香草天空还有些可比性。

　　就在两个公会的成员们暗中讥笑的时候，令他们跌破眼镜的事情却发生了，烈王皇和浅艹洛洛娜竟然没有一点反驳的意思，同时点头说道：“好！我们三个品字形犄角站位。”

　　楚千变微微一笑，他之所以把烈王皇放到副坦的位置，反而让浅艹洛洛娜充当负责最后的3号坦克位，是因为刚才注意到烈王皇在BOSS一记【炙炎风暴】下竟然只掉了5000点生命值，这说明红发骑士自身的火焰抗性之高，估计比燃烧的浅蓝也逊色不了多少。

　　相形之下，HP、物理防御值最高的浅艹洛洛娜却是最脆弱的，事实上，盾铠战士、猛禽德鲁伊这两大坦克职业的缺点也正在于此，血厚防高的他们面对凶猛的物理输出型BOSS是相当轻松的，但是，如果碰上以魔法攻击为主的法系BOSS，那可是相当头疼的事情了。

　　在浅艹洛洛娜和烈王皇的示意下，他们麾下的成员纷纷按照楚千变的指示站好位置，这时，笼罩在BOSS周围的那层火焰屏障终于稀薄下去，渐渐的显现出其中的影像来。

　　火焰崩散，一个双耳犹如龙翼，千娇百媚，眸呈紫色的绝色女人出现在眼前，瞧得在场众人一个个目瞪口呆，当真很难把眼前的女人和刚才凶猛的黑龙联系成一个人。

　　【莎塔丽丝（人形）】：等级：70，类别：七星级龙族生物，生命值：1200万。

　　“靠～！连血都回满了，这算什么鸟回事。”烈王皇不由咒骂起来，一副深受打击的样子。

　　莎塔丽丝矜持的微笑着，抬起雪白的下巴高傲地说道：“渺小的生灵，现在，你们要为自己的亵渎行为付出代价……”

　　【冲锋】！

　　未等BOSS说完，燃烧的浅蓝已如离弦之箭撞了过去，他才懒得听BOSS在一旁唧唧歪歪，而在骑士一记【枪击穿刺】轰出之际，楚千变、看看不懂和米粒儿也默契的同时出手，连串的伤害立刻在【莎塔丽丝】身上蹦起。

　　见状，浅艹洛洛娜马上在团队频道里叫道：“现在都说混乱阵营没有一个代表性的重炮玩家，我知道你们平时都不服气，现在，证明自己的时机到了，都给哥哥我拼死的输出啊！”

　　相对于牛头人德鲁伊的动员，烈王皇这边就没什么话说了，也不是他不想说，实是自己的队伍现在挂得只剩下他自己一个输出职业，还动员个屁啊！不过红发骑士也有自己的目标，那就是正顶在【莎塔丽丝】面前的燃烧的浅蓝。

　　楚千变提出由两个骑士充当第1、2号位坦克，说起来似乎很简单，其实在战斗中想要达到BOSS第一目标的顺利转移，却是非常困难的事情。因为，骑士这个职业并不是传统意义上的坦克。

　　诚然，由于【战焰】这个范围性仇恨技能的存在，骑士在面拉群怪方面甚至要优于盾铠战士和猛禽德鲁伊，但是，这个职业却缺少瞬间吸引BOSS仇恨的关键性抗怪技能—比如【嘲讽】，比如【低吼】……

　　因为没有这样的技能存在，燃烧的浅蓝和烈王皇之间想要顺利的做到BOSS目标转换，那只有通过一个方法来实现，那就是瞬间的伤害覆盖。

　　这种方法，楚千变在帮助沁染烟雨完成血脉任务时，两人也曾顺利的实现过，但是其中的难度之大，根本不是一般玩家能够胜任的。不过对燃烧的浅蓝和烈王皇，德鲁伊有这样的信心。

　　“弱小的骑士，你要为自己的无力付出代价，哼！”

　　变身成人形之后，【莎塔丽丝】倒是不会再张口喷吐火球了，她芊芊的手指伸出，一条细长的火焰随即射出，其声势比之巨龙形态下的【火焰颜射】不知要逊色多少，但是，造成的伤害却是令所有人头皮发麻。

　　“—8000”！

　　火焰射在燃烧的浅蓝身上，瞬间打掉了他小半的HP，还未等他反应过来，就见【莎塔丽丝】双眸一闪，两道光线扫过，又带走了骑士7000点的生命值。

　　燃烧的浅蓝满状态下接近19000点的HP，竟然两个技能瞬间见底。不过，楚千变却是相当满意，如果换成浅艹洛洛娜，恐怕BOSS两个技能牛头人就成为一具尸体了，那后果就直接是BOSS仇恨全乱，在场所有人团灭的局面，他要的就是燃烧的浅蓝硬抗着BOSS两个技能不死，从而争取来的间隙时间。

　　楚千变也相信，烈王皇一定能把握住这样的空隙，使自己的伤害顺价压过燃烧的浅蓝，把BOSS的仇恨抢过来。

　　而事实的情况，也正如楚千变所预料的那样。当燃烧的浅蓝血量顿空时，他立刻停止了攻击的动作，一旁的烈王皇却骤然加大的攻击力度，同时两人身形交错而过，眨眼之间，【莎塔丽丝】冰冷的目光就落在了红发骑士身上。

　　主坦和副坦的仇恨接替，顺利完成！

　　见此情形，楚千变才略略松了一口气，暗忖：“坦克抗怪方面看来是没有什么问题了，剩下的问题就是治疗和输出了。”

　　目光迅速的在团队中四个治疗身上扫过，德鲁伊的眉头不禁微微皱起，以他瞧多了半鱼蛮的治疗量来衡量，这几个治疗职业的水准确实有些不够看。而同一时间，看看不懂、浅艹洛洛娜以及燃烧的浅蓝三人也目光微凝，显然发现了同样的问题……


第四百零四章 三转·奥术通绝（上）

　　进入远古战场正式开始三转试炼之后，玩家都能从NPC那里获得自身HP提升三倍的增益状态，同时也是方便玩家顺利的进行三转试炼任务，从楚千变一路行来遇到的怪物可以看出，三转试炼的怪物强度根本不是一般玩家能够应付的。

　　这样的HP增幅300％的状态无疑是极爽的，但是，随着黑龙要塞的BOSS战进行到现在，楚千变等人已明显感觉到了这样的HP极大增幅带来的一个影响——那就是治疗职业加血时的疲软。

　　就以在场的暮色蔷薇公会的两个治疗职业来说，这两名玩家的一身治疗装堪称现今顶级的了，即使是半鱼蛮与之相比也优异不了多少。这样的一套顶级治疗装，如果是刷正常状态下浅艹洛洛娜的血量的话，大概最多三记【大治疗术】下来，就能够把牛头人德鲁伊接近8000的生命值刷到满值。

　　可是现在，在HP增幅3倍的情况下，即使是四个同时刷，也要每人施放两记最强治疗技能，才能把浅浅艹洛洛娜的HP刷满。这样的情况，若是对付要塞外的那些巡逻怪物，或许几个治疗玩家并不会感到多少吃力。

　　但是，现在碰到人形态的莎塔丽丝呢？BOSS两个技能就能把牛头人的巨熊形态打进空血，这对于团队里几个治疗来说，可真是加血加到胆战心惊的程度。即使由燃烧的浅蓝和烈王皇充当第1、2坦克，两人极高的魔法抗性足以使他们抗住BOSS3个以上的技能，可情况并没有因此改善多少，因为两个骑士现在的最大生命值至少也比正常状态下的浅艹洛洛娜高出两倍以上。

　　这样治疗窘迫的情况，自然而然的就导致了一个后果，那就是团队中几个治疗的法力值耗损严重问题。诚然，三转试炼的生命值增益状态很爽，但对于法系职业，尤其是治疗职业来说，他们的法力值上限可是没有丝毫提升的，以三转之前的魔法值，应付三转之后的BOSS战，这本来就是极其困难的事情。

　　“治疗注意，节省法力值，【极效法力瞬回药水】立刻喝掉。注意加血节奏，加血节奏！”

　　浅艹洛洛娜作为3号位坦克，他的职责是承担一定的输出，以及出现意外情况时立刻【嘲讽】BOSS，因此他现在算是团队中最闲的人，可他的心可是一点都无法轻松下来。

　　瞧着团队中几个治疗的法力值在急剧的消耗着，浅艹洛洛娜连忙提醒团队中治疗们注意不要过量治疗，其实他这样的警告纯属废话。在场的众人哪一个不是经验丰富的老玩家，又怎么可能在这样关键的时候出现过量治疗，再说了，就算他们想过量治疗也做不到啊！因为燃烧的浅蓝和烈王皇的血量根本就加不过来。

　　“糟糕！这下麻烦了，再这样下去，肯定要灭团的。”

　　楚千变见两个骑士的血量一会暴增到90％，瞬间又跌回40％以下，这大出血大输血般的情景看的真让人旦疼，他眉头越皱越紧，说道：“浅蓝，烈王。治疗的魔法值最多能再支持5分钟的战斗，你们有办法在无治疗的情况下多支撑2分钟么？或者，能够削弱BOSS的技能伤害。”

　　德鲁伊对于团队中几个治疗的魔法值判断的极其精确，如果按照现在的战斗持续下去，最多5分钟的时间，治疗职业的法力值就会全部耗空。而由于【莎塔丽丝】的物理防御和魔法抗性都很高，在场的输出职业最多只能发挥平时60％的火力，那至少还有2分钟，才能击杀HP高达1200万的人形态【莎塔丽丝】。

　　“无治疗情况支撑2分钟？”

　　“削弱BOSS的技能伤害？”

　　两个骑士交换眼神，他们脸上同时浮现无奈之色，燃烧的浅蓝率先摇头：“恐怕困难，我的血脉技能启动只能持续30秒。即使烈王皇也有类似的防御技能，加上治疗接近一分钟的休息时间，恐怕也很难把时间拖到7分钟之外，这还是BOSS不会再出现任何异变的情况下。”

　　在场为首的数人都是BOSS战的顶级战术专家，闻言皆明白燃烧的浅蓝言下之意，即使烈王皇和他一样，血脉天赋的长时间冷却技能可以无伤防御住【莎塔丽丝】30秒左右，最多也只能把BOSS战延续1.5分钟左右，剩下的30秒必然会出现治疗魔法值不继的局面。

　　在一场高强度的BOSS战中，哪怕是治疗职业出现5秒的法力值耗空，也99％会出现倒坦的情况，更不好说30秒的魔法值真空期了。

　　等待他们的结局之后一个——灭团！

　　“就这样打吧，那30秒的魔法值真空期我来想办法。”

　　这时，看看不懂的声音平平的响起，在场的众人都露出惊异之色，只有楚千变和浅艹洛洛娜眼中掠过了然。

　　女法师既然都这样说了，在这样激烈的BOSS战中已不容其他人质疑，众人纷纷点头，埋头全力做好本职的工作，而看看不懂则微微叹息摇头，从背包里取出一瓶乳白的药剂，随手就扔在【莎塔丽丝】背后。

　　“啪……”

　　盛放着乳白药剂的水晶瓶应声碎裂，液体仿佛水渗入土壤一样，刹那间蔓延向BOSS全身，随后就见【莎塔丽丝】修长的身体泛起一层红白相间的光晕，紧跟着又是一道碎裂声响起，似乎BOSS体内的什么东西被打破了一样。

　　“咦！我的【寒冰箭】伤害怎么一下子提高了？”

　　“我的【暗焰之刺】也是。”

　　“【痛苦鞭笞】的伤害拉一下600！”

　　众人惊疑之余，楚千变也发觉自己的一道【星火之柱】轰下去，一记爆击就是超过3000点的秘法伤害，他立刻明白过来看看不懂丢出的那瓶药剂有什么作用——极大的削弱BOSS魔法抗性的炼金药剂。

　　这样一来，那30秒的魔法值真空期就不复存在了，甚至还有可能提前结束战斗。

　　“炼金专业唯一任务获得的奥义，真是打BOSS的无双利器啊！”德鲁伊心中感慨着，沉声道：“加紧输出，别怕仇恨超值！他们两个都拉得住！”

　　话音刚落，团队中的法系输出职业们已如打了鸡血一样，没命的朝【莎塔丽丝】身上丢技能，这种争分夺秒的BOSS战，谁还顾忌仇恨控制问题，自然是把吃奶的力气都使用出来的往死里打，你坦克拉不住BOSS，那是你自己的问题。

　　“尼玛！”

　　燃烧的浅蓝心中立时暗骂，他随即深吸一口气，竟然将手中的【燃烬之枪】朝背后一插，猛地张口怒吼起来。

　　“吼”！！！

　　轰鸣的咆哮声仿佛远古巨兽的怒吼，“嗡嗡”的在人们耳边回荡，在众人惊愕的注视下，燃烧的浅蓝第一次在人前展现他的血脉天赋长时间冷却技能。

　　……

　　【冰龙形态】：以伟大的冰龙王之力灌注全身，使冰龙骑士获得无与伦比的龙族之力，变身为龙形态进行战斗。

　　1、自身魔法抗性提升200％，HP上限提升40％。

　　2、攻击模式为龙族吐息·冰模式（远程）。

　　3、冰龙形态下无法使用该职业原有技能，但攻击间隙缩短原有速度的50％，攻击力提升50％。

　　该状态持续30秒，冷却时间：24小时。

　　……

　　如冰雪般的龙鳞迅速覆盖骑士全身，随后他的双臂蜕变成龙族的双翼，眨眼间，一头扇动着双翼的小型冰龙悬空出现在众人眼前，龙首喷吐着如霜若雪的冻气，紧跟着一声龙吟响起，一道道【冰龙吐息】飞快袭向【莎塔丽丝】。

　　“冰龙骑士？真令我惊讶，想不到竟然是获得龙族承认的家伙，我倒是小看了你。”【莎塔丽丝】惊讶的瞪大双眸，紧跟着嘴角勾起动人的弧度，伸出纤细的手指，“我会认真点对付你的，年轻的龙骑士。你要明白，即使你暂时获得了冰龙王的伟大力量，也是无法与一名真正的黑龙贵族相抗衡的。”

　　一道火焰射线自指尖射出，没入燃烧的浅蓝的体内却是毫发无伤，【冰龙形态】心爱200％的魔法抗性提升，使得他现在几乎可以免疫所有魔法造成的伤害，而同时，骑士的【冰龙吐息】却连续的喷在BOSS身上，每一击至少造成超过800点的伤害，并且那喷吐的频率更是机关枪一样目不暇接。

　　这样高的吐息伤害，加上这样频率的攻击速度，使得燃烧的浅蓝把BOSS的仇恨拉的稳稳的，即使是火力全开的楚千变，也无法把【莎塔丽丝】的目标拉过来。

　　“好！够劲！”浅艹洛洛娜兴奋的打叫一声，连声喊道：“兄弟们，加快输出啊！没命的给我打，谁能把仇恨给我抢过来，我奖励一件稀有品质装备，打，狠狠的打！”

　　说着，牛头人德鲁伊警觉的瞧了烈王皇一眼，补充道：“你除外！”

　　“靠～！”

　　烈王皇不由咒骂一声，他刚还想启动血脉技能把仇恨抢过来呢！现在瞧着【莎塔丽丝】HP一截一截掉落的趋势，他暗中郁闷道：“看来我连使用那技能的机会都没有了，这帮子家伙，一旦玩命起来各个都是一个顶三的主啊！尤其是这四个……”

　　红发骑士的目光不着痕迹的从米粒儿、看看不懂和楚千变三人身上扫过，他虽然一向自傲自己团队成员的输出能力，可与这几个人一比，那还是有些小巫见大巫了。

　　正思忖间，【莎塔丽丝】的HP已飞速跌落至15％以下，就在众人心中刚刚泛起喜悦时，忽听这头人形母龙尖啸起来：“你们这些渺小的生灵，竟然，竟然把我，高贵的黑焰龙族的贵族·莎塔丽丝，逼迫到这样的地步，你们实在是罪不可赎……”


第四百零五章 三转·奥术通绝（下）

　　金属般的龙吟自【莎塔丽丝】口中鸣响，那修长娇柔的身躯骤然发出如此强烈的分贝，当真是令人震撼的情景。恐怖的龙吟迅速扩散的同时，【莎塔丽丝】白皙的右手陡然变成黑鳞的龙爪猛地举起一握，顿时，在场的众人只觉一股股无形之力如潮水般涌来，所有人的动作在刹那间凝滞，竟然再也无法动弹分毫。

　　黑焰群体束缚！

　　“糟糕！60级以上的BOSS怎么会有这样的技能？太变态了！”

　　“怎么【感知】根本探查不到？”

　　“看来60级以上的BOSS，没有通过三转，最好的办法还是人海战术。惨了，这下完了！”

　　浅艹洛洛娜、燃烧的浅蓝和烈王皇三人心中齐齐掠过无奈，瞧着【莎塔丽丝】另一只左手也变成黑色龙爪，熊熊的火焰在其中燃烧着，他们知道这场BOSS战恐怕只能以己方团灭收场了。

　　“咦！”

　　“嗯？”

　　“呃！”

　　紧跟着，三人眼光迅速一瞥，赫然发觉被困的众人中少了一人，楚千变竟如蒸发了一样没了踪迹。

　　“【强制·平衡面相】？好快的反应！他难道想一个人？BOSS还有150万的HP啊！即使以他的输出火力，至少也要两分钟以上才行。”

　　三人暗中思忖着，并没有因为德鲁伊的刹那逃脱感到太乐观，毕竟，【莎塔丽丝】剩余的HP摆在那里，就算楚千变个人杀伤力再如何出类拔萃，也是无法单抗BOSS进行输出两分钟的。

　　正在这时，在无形的束缚力限制之下，看看不懂忽然举起了法杖，这一下可是把众人都看直了眼，这又是怎么回事？

　　随着那把35级的绿色法杖高高举起，空气中一点点奇异的光晕荡漾起来，初时如一圈圈光轮盘旋，待到眨眼之间，这些光轮便旋转着如湍流一般涌入看看不懂体内，顿时，耀眼的光芒绽放出来，【莎塔丽丝】的束缚立时被崩散开来。

　　“那是血脉技能！”烈王皇眼神中闪烁着兴奋。

　　燃烧的浅蓝面色凝重，喃喃道：“被控制的情况下，依旧能够使用的血脉技能！”

　　在《夜爵》中，强控技能的强大之处就在于，一旦目标被控制就无法在技能持续结束之前使用任何技能，这也正是元素法师为何如此强大的地方，拥有强控技能—【变形术】，群体控制技能—【冰环】，群体限制技能—【暴风雪】，以及【寒冰箭】、【冰枪】命中目标后带来的半限制效果，这样一个拥有如此多控制、限制和半限制技能的职业，想不在PK团战中占有极强的优势都不可能。

　　相形之下，其他职业就要逊色很多了，大多职业不过是拥有单体控制，或者单体限制技能而已。

　　而看看不懂这样的举动，则正彰显出她的这个技能的强大之处，不管这个技能其他方面的作用如何，单单是能够在被强控的情况下恢复行动力，就已经是令人乍舌的事情。

　　令人惊愕的事情还在后面，当一圈圈光轮涌入看看不懂体内后，恢复了行动的女法师体表随即弹出一圈透明的光轮，她双手向两边伸展着，两团奥术的光辉在掌心迅速闪耀，同时，在女法师头顶的秀发翻飞间，一双透明的眸子若隐若现的浮现……

　　冥想法师的创法之技·奥术之眸！

　　“奥术之眸！MD，MD！竟然还有这么厉害的女人！”烈王皇嘴唇微微抖动着，身体更是因为兴奋激动的不停打颤，“找个机会，一定要和她好好打一场……”

　　然而，接下来的一幕却令所有人目瞪口呆，神情之间尽是骇然之色。

　　两只手，两只额外的手，两只肤若白玉腕莹如皓的手臂，在所有人惊骇的注视下缓缓从女法师的黑法袍下伸出，形成了一幕诡秘到了极点的景象。

　　两双手！

　　紧跟着，四只手在空中划出一道道玄奥的轨迹，整个要塞内部的魔法元素似乎也因此剧烈的波动起来，空气不时晃动着，仿佛空间也因此扭曲起来。

　　“奥术通绝！这是奥术通绝！这是奥蕾琳·尼达陛下的魔法奥义，你竟然……，怎么会，那位伟大存在的魔法真谛怎么会被一个渺小的人类掌握……”【莎塔丽丝】惊恐的尖叫起来，使在场众人感受到60+BOSS高智能化的一面。

　　要塞墙壁火光的忽明忽暗中，楚千变的身形缓缓浮现，他默然凝视着正在施法的看看不懂，虽然以前他就一再最大程度的预测了女法师的实力，可直到亲眼所见她展现实力，才能体会到这种强大到过分的力量。

　　多出了一双手，对于创造出“静默施法”这门终极战技的看看不懂，所带来的伤害提升根本是成倍的增长，即使她一身的装备只是35级的优秀品质。

　　这一刻，在场的所有人都产生了一种前所未有的感觉，那至强的魔法之力带来的战栗……

　　“一起输出，我们只有30秒的时间。”看看不懂平静的注视着楚千变，四只手已经把技能丢了出去。

　　“轰轰轰轰……”

　　“—5000”、“—7500（爆击）”、“—5000”、“—5000”……

　　四团螺旋的【奥术弹幕】在【莎塔丽丝】身上炸开，那恐怖的伤害如此的刺眼，使在场众人明白，看看不懂的这个技能绝不是多出一双手施法那么简单，她的技能伤害也是成倍的上升。并且，当【莎塔丽丝】的技能怒轰在女法师身上，皆被她身周的那圈光晕一一抵消。

　　攻防一体，近乎完美的血脉技能——奥术通绝！

　　而楚千变此时也无暇顾忌其他，连忙命令【永夜枭兽】进行攻击，自己也挥动法杖飞快吟唱起咒语，配合看看不懂进行输出，在女法师启动唯一技能的情况下，她的伤害已是稳稳压住了德鲁伊，使得楚千变根本不用担心BOSS仇恨问题，放开了手脚肆无忌惮的轰着技能。

　　一道道蓝紫光柱、一团团翠绿的光团，与女法师暴雨般的技能融汇在一起，奏响了《夜爵》至今为止最为狂飙的一场输出战。瞧着BOSS剩余超过百万的生命值犹如瀑布一般飞落，燃烧的浅蓝不由感叹，当自身的伤害达到一个极限，那些走位、预判、大局观反而成了次要的东西，面对正在输出的一德一法，试问三转之前有谁是他们的三合之将？

　　在场的众人皆是心存震撼的若有所思，而楚千变脑海却一直保持着清醒，他心中不停的计算着时间，并密切的注意着旁边看看不懂的动静。陡然间，德鲁伊眼角的余光瞅见女法师的面颊竟出现一丝缝隙，犹如一颗夺目的水晶崩出一条裂缝，令他心中莫名的一颤。

　　“不可饶恕，不可饶恕……”

　　眼见自己的攻击毫无效果，自身的HP已不足3％，【莎塔丽丝】不禁愤怒的尖啸起来，她的身形迅速的变幻着，刹那间恢复成巨龙的身躯，朝着看看不懂狂冲过去，想要进行拼死一搏。

　　“糟糕！”

　　浅艹洛洛娜、燃烧的浅蓝和烈王皇见状，三人心中齐齐一突，他们猛然想到一个可能，看看不懂的这个唯一技能【奥术通绝】诚然能够免疫法术的攻击，那物理性的攻击呢？

　　一个技能是没有完美的，完美这个词永远都是相对的……

　　“要把BOSS拦下来！”三人心中同时萌生这样的念头，却无奈的发觉身体依旧在BOSS的束缚之下无法动弹。

　　注视着黑龙巨大的身躯直冲过来，看看不懂清秀的容颜泛起一丝笑意，笑容随着脸上的裂痕渐渐扩散，她低声呢喃：“真是麻烦呢！看来要重新进行三转试炼了。”

　　“砰”！

　　狂风卷起看看不懂的秀发，巨龙的身躯在她身前骤然停滞，女法师的娇躯并没有随之倒飞出去，反而向前扑倒，跌入一个宽厚的怀抱中，一个萦绕着星光的身体悍然挡住了【莎塔丽丝】的冲撞。

　　“你……”

　　布满裂痕的容颜注视着那张熟悉的脸庞，看看不懂一直知道眼前的德鲁伊长得英俊而好看，但直到与他近在咫尺，她才真正明白这个男人冷俊好看到什么程度。

　　美眸一瞬间迷离了一下，随后就听楚千变急促的声音响起；“快点输出，只剩下不到1％了。”

　　“嗯！”

　　轻轻的回应中，看看不懂四臂平伸，将四个技能同时轰出，连续的伤害骤然在【莎塔丽丝】身上窜起，凄厉的龙鸣声落在众人耳边，却如最美妙的音乐般悦耳。

　　“不可能，高贵的黑焰龙族怎么会被一群渺小的爬虫……”

　　巨龙轰然倒地中，断续的话语成为了她的最后声音，在场众人也终于恢复了自由，一个个满面堆笑，快步围到一龙两人身边，而看看不懂则从楚千变的怀抱中挣脱出来，从背包里取出一件黑色斗篷飞快的装备上，将那似乎随时要崩碎的娇躯遮蔽起来。

　　众人神情复杂的注视着看看不懂和楚千变，烈王皇深吸一口气，正待说什么，忽听天空中“忽忽”的振翅声响起，一条巨大的身躯破开夜空的乌云飞临要塞上空，随即发出一声愤怒的咆哮：“我的莎塔丽丝！你们这些该死的爬虫，我索拉莫要将你们全部丢入炼狱的熔池中去……”


第四百零六章 三转·不羁之箭

　　黑龙要塞顶端洞开的半空，一条体型庞大的黑鳞巨龙双翼伸张开来，使得要塞内众人的视野立时陷入昏暗，这条巨龙舒展双翅的体积竟将要塞顶端的洞口完全遮盖住，只有那颗硕大的龙首伸进来，晶红的眼眸蕴着火焰怒视众人，遮天蔽地的威势扑面而来。

　　【黑焰男爵克伦·索拉莫】：等级：75，类别：月·三级龙型生物，生命值：1800万。

　　随着半空中这条突然出现的BOSS悲伤的怒吼声响起，在场的众人悲剧的发觉他们的身体再次陷入了瘫痪状态，又是一动也动弹不得了。

　　“又来这手，【莎塔丽丝】的尸体还没捡呐！”众人心中极端郁闷的谩骂着，眼瞅着近在咫尺的黑焰母龙的尸体，却是一点办法都没有，早知道刚才就该直接扑地滑行过来开尸体才对。

　　“莎塔丽丝，我的莎塔丽丝……”

　　黑焰男爵索拉莫身形迅速缩小，便形成一个人类的模样缓缓从半空中降落，蹲伏在【莎塔丽丝】的尸体旁，那晶红的眼睛忽的窜起两团火焰，狂怒的环视着周围众人，“你们这些该死的爬虫，不但用那肮脏的手去触犯【莎塔丽丝】美丽高贵的身体，竟然还将她，将她……”

　　森白的牙齿中一缕缕火焰透射出来，索拉莫似乎骤然仰天怒号起来，“我要将你们的尸体一片一片的撕碎，散布在深渊的前六层，永远接受地狱之火的煎熬，并把你们的灵魂剖析成一缕缕的细丝，丢进深渊的第八层，送给魅惑魔女们充当她们的装饰品，我要让你们的身体和灵魂永世不得安宁……”

　　“MD，60级以后的BOSS都是这么啰嗦么？要动手就快动手，在这里唧唧歪歪的有意思么？”烈王皇不耐烦的撇嘴，“反正我们都是玩家，挂一次还能复活，这种危言耸听一点意思都没有，无聊至极！快点动手吧，最好第一个拿哥哥我开刀，早死早复活，我好跑尸过来开BOSS呢！”

　　“现在，接受我黑焰男爵克伦·索拉莫的愤怒吧！”

　　双手摊开，两道黑色火焰如柱般喷射而起，光影摇动间，映照出索拉莫那张狰狞的笑容，“死吧！！！”

　　龙鸣般的咆哮猛然从口中呼号而出，这时，远处突然传来三声轻微的鸣响，初始如蚊蚁般细微，眨眼间，便如狂涛拍岸般惊心动魄，三道翠绿的光芒转瞬即至，待要塞内众人反应过来，已见三道翠绿的长箭奔临黑焰男爵索拉莫面前。

　　一箭左手，一箭右手，第三箭如钻头一般在其眉心前毫厘之处嗡嗡作响，三根箭矢竟是由纯粹的光芒凝聚而成。

　　“砰砰砰……”

　　翠绿的光芒与黑色的火焰剧烈的碰撞在一起，光焰刹那间朝着四周崩散，索拉莫这必杀的一击也随即消弭于无形。

　　“渺小的生灵？呵呵……，你们黑焰龙族又伟大到哪里去呢？在纯正的龙族面前，你们也不过是下等的龙种而已。”

　　嘲弄的笑声似在遥远的地方传来，随后便听要塞外迅疾如风的马蹄声响起，一匹全身流转着光芒的白马如飞一般冲进了要塞，窜至距离索拉莫40码处猛地停滞，四蹄踢踏着地面朝着黑焰龙族发出一声敌意的嘶叫。

　　“独角兽！”

　　“我靠！是独角兽！”

　　“好拉风的坐骑啊！”

　　待这匹白马停住身躯，在场的众人才真正看清它的模样，四蹄踏着光焰，额头一根臂长的独角绽放着柔和的光芒，在光芒扩散下，众人发觉束缚自身的那股无形之力逐渐消散，直至重新恢复了行动力。

　　随后，柔和的光辉渐渐敛去，坐在独角兽上的身影慢慢浮现，一个远古精灵正居高临下瞪视着索拉莫，他全身披挂着古朴纹路的锁甲，手中那把通体翠绿的长弓竟然没有弓弦，但当那精灵伸手轻轻弹拨，空气中顿时响起激越的弦震声。

　　【胡萨姆】：等级：90，类别：远古精灵NPC，生命值：？？

　　冷眼注视着突如其来的远古精灵，索拉莫脸上怒意稍歇，神情凝重的沉声道：“‘不羁之箭’胡萨姆，你竟然会从沉睡森林赶过来，你这样的行为已经触动了黑焰龙族与高等远古精灵的协议。”

　　索拉莫的话顿时令楚千变等人眼睛一亮，在场的众人哪一个不是心思敏锐的主，心中立时齐呼：“好！有门，这下有门，不会被挂掉了。”

　　而烈王皇更是在暗中开始了不切实际的嘀咕：“如果这NPC一箭把黑焰男爵干掉，那岂不是白捡了一个BOSS？”

　　这时，只听【胡萨姆】冷然一笑，他脸上流露出精灵族独有的高傲，缓缓说道：“我触犯协议？首先触犯协议的是你吧，黑焰男爵克伦·索拉莫。身为高等的魔龙，违背协议赶来远古战场，你以为能瞒过黑衣盟会的耳目么？即使是我在沉睡森林，也早就闻到了你身上散发出的糊味。”

　　闻言，索拉莫脸上怒意立时炙烈起来，咆哮道：“【莎塔丽丝】是我心爱的伴侣，我绝对不会放过这些该死的凶手！”

　　“哦？你的伴侣？”【胡萨姆】脸上似笑非笑，讥笑着反问：“尊贵的索拉莫阁下，你选择【莎塔丽丝】作为自己的伴侣，你原来的那位子爵伴侣知道这件事情吗？”

　　这句话刚说完，就见索拉莫脸上怒意消失的无影无踪，神情之间流露出惊惶之意。

　　在场的众人见状哪里还不知道怎么回事，一群人心中纷纷暗骂：“这世道，连龙族NPC都养小三了么？真是世风日下，人心不古。”

　　瞧着黑焰男爵猪肝样的面容，【胡萨姆】微微一笑：“走吧，索拉莫。作为高等龙族，莎塔丽丝首先违背协议进入远古战场，这是她应有的惩罚。”

　　说着，远古精灵语气转冷，“如果你还不走，我不会介意远古战场上再多一条高等龙族的尸体。”

　　正在索拉莫犹豫不决间，要塞外又响起连天的炮火声，远处天空中盘旋的黑焰稚龙，石像鬼纷纷中炮，如石头一般朝着地面飞坠，震天的战鼓声咚咚的传来，大地仿佛也因此微微颤动起来。

　　“冲，冲，冲，为了大陆的和平……”

　　喊杀声如潮水般一浪接一浪的响起，地面的震动愈发明显起来，楚千变等人闻声望向要塞大门处，只见一队科多兽骑兵飞驰而至，为首的竟是地精书记官史塔克，这情景顿时令众人一阵恶寒，一个矮小的地精竟然骑乘在巨大的科多兽之上，这景象未免也太违和了点吧。

　　“你们干的不错，列兵们！”

　　这队科多兽骑兵行至近前，坐骑上的NPC们各自向众人打招呼，显然这是各个战营发布类似任务的NPC，而史塔克则一脸肃然的向楚千变四人表示嘉许，随后收起坐骑，向【胡萨姆】恭敬行礼：“您好，沉睡森林的守卫者，莱茵隆斯大陆的第一箭手·胡萨姆大人。”

　　【胡萨姆】微笑回礼，说道：“你还是老样子啊！史塔克，还是那么喜欢身先士卒，你应该待在军营中指挥作战。”

　　两人说话间，忽听索拉莫大吼一声，这位黑焰男爵转眼间恢复成巨龙的身躯，穿过要塞顶端盘旋在半空，怒吼声遥遥传来：“你们一定会为此付出代价的，该死的凶手们，我黑焰男爵克伦·索拉莫绝对不会就此罢休的。”

　　充满恨意的话语在众人耳边回荡，不过楚千变等人怎么会在意这些，一群人如饿狼一样扑上前，纷纷去触摸【莎塔丽丝】的尸体。

　　“叮……，玩家绝千回成功击杀【莎塔丽丝】，获得【恶魔之血】×100。”

　　“叮……，玩家绝千回完成了‘飞袭恶魔岭’，获得【恶魔之血】×250。”

　　“叮……，玩家绝千回获得了【瑕疵的黑焰宝石】。”

　　一连串的系统提示音响起，击杀BOSS并完成任务的奖励却并没有令众人欣喜，反而一个个愁眉苦脸起来。

　　“怎么杀一头BOSS，【恶魔之血】的奖励才这么点。”

　　“完成任务【恶魔之血】也是队伍均摊？太坑爹了吧！”

　　“这兑换一个增幅强化物品也太困难了吧。”

　　望着背包里的350滴【恶魔之血】，楚千变也是苦笑不已，谁能想到辛苦了这么久，竟然才知道不论是击杀BOSS，还是完成任务的【恶魔之血】竟然是队伍平分的，果然想要获得那诱人的增幅强化物品，需要在远古战场上奋勇搏杀一番才行。相形之下，楚千变四人获得的【恶魔之血】已算是很多的了。

　　“这【瑕疵的黑焰宝石】……”楚千变瞧着BOSS奖励的这件物品，忽然想起了什么，心中不由一动。

　　还未等他细想，耳边猛地传来【胡萨姆】惊喜的叫声，转头，就见这位高等远古精灵眼珠一瞬不瞬，紧紧盯着满脸惶然的米粒儿，好一会儿，他忽然大笑起来：“多么好的资质啊！这是我一直梦寐以求的人啊，瞧瞧，这身材，这手臂，这小手，还有小脸上那对大眼睛，啧啧……”

　　“这混蛋到底在说什么？”

　　楚千变冷眼盯着仰天大笑的【胡萨姆】，如果这不是一名NPC的话，他早就一法杖敲过去了，而米粒儿早已吓得溜到楚千变身后，她实在不明白这个NPC大叔到底在发什么疯癫。

　　好一会儿，【胡萨姆】终于收敛了笑容，盯着楚千变身后露出半个小脑袋的女孩，肃穆的说道：“米粒儿，你以后就跟着我吧。”

　　闻言，在场众人齐声暗骂：“我靠！这混蛋NPC果然不是好人……”


第四百零七章 三转·我也当回骑士！（上）

　　从独角兽上下来，【胡萨姆】走到楚千变面前，严肃的说道：“这位年轻的女孩，她有着无与伦比的天赋，她是一名天生的箭手，待在你身边只会埋没了她的天份。”

　　瞧着这位高等远古精灵义正言辞的神情，楚千变不停皱着眉头，这话他怎么听怎么像拐卖儿童的人贩子。不过，在场的其他人可不这么想，浅艹洛洛娜和烈王皇两人脸上就露出艳羡之色，他们当然明白眼前的事情是怎么回事，这明显就是米粒儿触发了唯一任务的前续对话啊。

　　“不公平，真不公平啊～！我到现在还没有触发唯一任务，怎么这小女孩就在远古战场溜一圈，就被这么强悍的NPC看中，准备手把手教导她。莱茵隆斯大陆第一箭手，如果是大陆第一猛禽德鲁伊该多好，凭我玉树临风的样貌，一定如黑夜中的萤火虫那般明亮。”

　　瞧着【胡萨姆】不停和楚千变理论，生恐女孩驯兽师不答应的样子，浅艹洛洛娜就一副无法接受这样设定的哀怨表情，虽然知道这不过是剧情任务的必然发展，但他还是接受不了眼前的这一幕。对于牛头人德鲁伊来说，进入《夜爵》以来一直没有触发唯一任务，是他心中永远无法抹平的痛。

　　那边一群玩家们在暗地里眼红的羡慕着，这边米粒儿的回答却令他们齐齐跌倒，就见女孩不停扯着楚千变的斗篷边角，撅着嘴委屈的摇头：“我不去，我不要做什么大陆第一箭手的传人，我要和千回哥哥一起做任务，一起打怪。”

　　“禽兽，这个禽兽，这TMD还让不让人活啊！”

　　顿时，在场的众人齐齐盯上了楚千变，那一双双眼睛犹如毒蛇一样在他脊梁骨上吞吐不定，大家的心里立时就不平衡了。

　　试想，他们玩游戏之初，谁不希望在游戏中能有个红颜知己，这简直是任何一个玩家，尤其是一个资深玩家都曾做过的美梦。只是，正如很多男人都希望自己的伴侣是倾国佳人一样，从大型游戏运营之始，对于绝大多数雄性玩家来说，这根本就是一个可望不可及的奢望。

　　红袖添香夜杀怪，倦时酣卧美人膝，那是何等美妙垂涎的情景！

　　瞧瞧人家，眼前这该死的德鲁伊竟然把男人玩游戏的梦想都占全了，既穿着现今最顶级的装备，又是《夜爵》最顶级的高手之一，边上还有看看不懂那样强力的女法师相伴，据说逆王侯会和他决斗就是为了“大魔导师”沁染烟雨，这也就算了……。

　　可是，现在这粉雕玉琢，可爱到冒泡的小女孩为了他，竟连唯一任务都不要去做了，连萝莉你都不放过，你还是不是人！

　　一群人仿佛看待阶级敌人一样瞪视着楚千变，暗中疯狂谩骂：“尼玛！装备、实力、美女，这三样都被他包圆了，嘿嘿，世间万事都是残缺的，这家伙将来一定不得好死，不得好死！”

　　楚千变当然不知道在众人心中，他已经被碎尸万段不下百余次了，他正低头柔声劝着米粒儿，“米粒，这可是唯一任务哦！你完成之后会变的很厉害，很厉害。”

　　“不要，那个NPC大叔很讨厌！米粒儿已经很厉害了。”女孩头摇的像拨浪鼓一样。

　　闻言，楚千变不由一阵无奈，他也知道女孩的脾气，眼珠一转，循循诱导道：“米粒儿不是一直想要保护我吗？完成了这个唯一任务后，你就能保护我了。”

　　这句话可是戳中了米粒儿的软肋，一直以来女孩都以保护大哥哥为己任，不过她悲哀的发觉，虽然自己进步神速，但似乎始终是被保护的那一个，这也是让米粒儿总是感到纠结的地方。

　　皱着小脸苦苦思索了好一会儿，女孩抬起头，并没有望向楚千变，目光反而落在一旁的看看不懂身上，认真的问道：“不懂姐姐，我完成任务后，会像姐姐一样厉害吗？”

　　纯洁无暇的大眼睛一眨一眨，即使是看看不懂也不禁被逗得笑起来，点头保证道：“会的，米粒儿只要从【胡萨姆】那里出师，一定能和我一样厉害的。”

　　“好吧！”

　　米粒儿深深的叹了口气，旋即露出坚定之色，一拍日渐丰满的胸脯，大声道：“我就跟着这个NPC大叔学习箭术吧。”

　　瞧着女孩的神情犹如赶赴战场的烈士一样，楚千变暗中不禁无奈摇头，要知道他触发唯一任务简直可以用历经千辛万苦来形容，也只有米粒儿会不把唯一任务看在眼里。

　　心中思忖着，德鲁伊使劲揉了揉着女孩的小脑袋，他并没有再多说什么，“加油！”

　　“嗯！”

　　就这样，米粒儿随着【胡萨姆】骑上独角兽走了。

　　……

　　“干的不错！老实说，你们这些新兵的表现着实出乎我的意料之外，不过，不要以为击杀了莎塔丽丝就有多了不起，远古战场真正的残酷现在才刚刚开始。”

　　书记官史塔克站在楚千变等人面前，矮小的地精背着手踱着步，满脸肃穆的告诫着他们，“恶魔岭重新归入联军的掌控，也标志这北方边缘战线的统一。但是，战况远没有你们想象的那么简单，真正的战场并不在这里，而是在远古战场中心的玛艾林防线。”

　　“叮……，书记官史塔克颁布了‘进发！玛艾林防线’。”

　　……

　　“转职任务Ⅱ：进发！玛艾林防线。”

　　“任务简介：北方战线的统一，也标志着大陆联军与恶魔军团大决战的日子不远了。年轻的列兵们，你们是帝国的骄傲，是大陆联军未来的希望。现在，穿过北方那被恶魔封锁的道路，抵达远古战场中部的玛艾林防线，向那里的指挥官黑瘢报告北方战营的情况。好了，我的新兵们，拿起你们的武器，前进吧……”

　　“任务目标：抵达玛艾林防线。”

　　“任务提示：远古战场上没有坦途，注意保住自己的生命，新兵们！”

　　“任务奖励：【恶魔之血】×900。”

　　……

　　随着书记官史塔克颁布了任务，烈王皇、浅艹洛洛娜等人也纷纷率众离开，在了解到任务如果一起进行会平分奖励之后，他们还是决定分开执行任务，虽然这样做危险性会增加很多，但是对于高手玩家来说，这也是培养自信的途径之一。

　　当要塞内人去楼空之时，楚千变三人刚准备一起上路，一只从天而降的稚龙却给燃烧的浅蓝带来了意外的消息。

　　“要我前往西方的冰雪魔窟？”骑士看完信封之后，不由皱起眉头。

　　那只雪白的冰之稚龙点点头，口吐人言，说道：“这是冰龙王大人的指示，作为伟大的冰龙王大人血脉的继任者，年轻的龙骑士，这是你不可推卸的责任。”

　　“可是……”

　　见燃烧的浅蓝一脸为难，楚千变笑道：“去吧，浅蓝兄。说不定会有什么特殊的奖励，不要错过哦！”

　　骑士点点头，没有再说什么，召唤出骸骨战马飞奔而去。

　　转头，望着始终沉默的看看不懂，楚千变微一沉吟，说道：“先离开这里，BOSS估计一会儿就要刷新了。”

　　“嗯。”

　　……

　　战火弥漫的天空微明，黎明悄然来临，这是楚千变在远古战场的第一个清晨，足足耗费了一个小时，他和看看不懂才来到恶魔岭的山脚下，这倒不是说恶魔岭有多么广阔。事实上，如果是骑乘青色骸骨战马的话，楚千变只需不到一刻钟就能横穿整个恶魔岭，之所以这么缓慢的原因，是因为看看不懂，德鲁伊发觉自己又发现了这个神秘女法师更加神秘的一面。

　　看看不懂，她竟然没有坐骑……

　　一匹40级的坐骑需要多少金币？不过才100枚金币而已，以看看不懂的身家，又怎么可能没钱购买一匹这样的坐骑，况且，以女法师这样强大的实力，就算她在自己面前召唤出一匹240％速度的坐骑来，楚千变相信自己都不会感到惊奇。

　　一路沉默的走到山脚下，望着远处渐渐明亮的天空，楚千变长吁一口气，“我们两个人赶路，毕比较危险啊！你还能战斗么？”

　　说话间，楚千变脑海中不由浮现看看不懂斗篷下的模样，他可没有忘记在击杀【莎塔丽丝】的瞬间，女法师裸露在外的容颜和双手，已如布满裂痕的水晶一样，似乎随时都有崩碎的可能。

　　兜帽微微抬起，迎着清晨的光亮，露出看看不懂如蛛网一样容颜，她轻轻摇头，叹息一声：“攻击性技能已经无法使用了，只能用【闪现】、【变形术】这类的技能。”

　　说着，她奇怪的瞧了德鲁伊一眼，“很少见你这样沉默，我以为你至少会问一问为什么我会出现这样状况的原因。”

　　楚千变微微一笑，淡淡道：“好奇心是人人都有的，不过我不是喜欢刨根问底的人，除非有那个必要。”

　　闻言，看看不懂沉默了一会儿，忽然戏谑道：“那么，我就来满足一下你的好奇心吧。我这样的状态不但没有任何战斗力，而且如果我和一般玩家也不一样，在三转试炼中只要死亡一次，那么就会直接被传送出去，等待24小时后再次进入。”

　　注视着神情有些呆滞的德鲁伊，女法师嘴角勾出一丝顽皮的笑容，“如果我换成你的话，会选择自己单独进行任务，我现在可就是一个大拖油瓶哦！”

　　沉默了一会儿，楚千变点点头，无所谓的说道：“嗯，那我就当一回骑士吧……”


第四百零八章 三转·我也当回骑士！（中）

　　迎着清晨的微明，楚千变和看看不懂踏上了前往玛艾林防线的道路，由于女法师不能使用坐骑，两人只有步行前往目的地。

　　徒步在杀机四布的中央战场穿行，身边还带着一个没有任何攻击力的拖油瓶，面对这样的情况，恐怕任何一个顶级高手都会感到头疼。

　　但是，保护目标这样的活计，对于楚千变来说却已是驾轻就熟，现实中身为一名优秀的赏金猎人，所接的任务可不只是执行杀人那么简单，保护目标，夺回失物，险要地带探索等等，这也是赏金猎人联盟时常会发布的任务类型。

　　因此，在游戏中楚千变虽是第一次遇到需要保护目标的事情，但做起来却是非常的娴熟了。

　　熟练的侦查周围的环境；以惊人的直觉避开有威胁的怪物群；看似迂回却极其有效的行进路线……

　　一路行来，楚千变的举动当真让看看不懂大开眼界，德鲁伊制定的行进路线非常奇怪，时而偏离大道，深入到丛林；时而在白骨漫步的荒野前进；时而迎着天空飞龙的鸣叫在大道上直行，这样的赶路方式真的很奇怪，但结果却是两人前后竟只遇到了六波怪物，并且每一波怪物数量都不超过4只，这样的怪物数目正好是两人能够应付的范畴。

　　渐渐的，女法师发觉这个男人似乎对环境、杀机以及隐匿的敌人有着恐怖的洞察力，从来没有一波怪物是在进入她视野中时，才被德鲁伊发觉的，往往怪物还没有出现，或是隐匿在暗处，就已被楚千变先一步预警，随后便采取了最有效的应对方式。

　　正午时分，楚千变和看看不懂行进到一片血色的沼泽地带，这里距离大道约有5英里的样子，两人在沼泽边缘正与三头【血沼泽噬尸兽】进行激烈的战斗。

　　【血沼泽噬尸兽】：等级：65，类别：元素生物，生命值：350000。技能：撕裂伤口、触角吞吸、穿刺。

　　楚千变从看看不懂口中了解到，这种【血沼泽噬尸兽】是一种水元素生物，由于远古战场的怨灵、恶魔之力以及杀气的侵蚀，导致这种纯净的水元素生物最终变异成以尸体腐血为食的邪恶生物。

　　虽然看看不懂不能使用攻击型技能，但面对三头【血沼泽噬尸兽】，两人倒也感受不到什么压力。

　　【根须缠绕】住一头怪物，女法师利用【闪现】和走位轻巧的放着其中一头噬尸兽的风筝，再由楚千变单独对付第三头，两人这样的配合已是相当的默契娴熟。

　　“吼……”

　　当第三头【血沼泽噬尸兽】化为一滩血水缓缓渗进地下时，楚千变蹲下来将三具怪物尸体拾取完毕，对两人平分6滴【恶魔之血】的收获颇感满意，站起身来笑道：“即使不能使用技能，你还是很厉害的嘛，照这样的速度，我们傍晚时分也该到达玛艾林防线了。”

　　确实，这一路过来，看看不懂使用【闪现】的时机，以及利用环境进行的各种卡位，着实令楚千变大开眼界。虽然在攻击方面，女法师无法带来任何帮助，但即使是单拖两头怪物，看看不懂也比一名第一流的猎人要来的出色，那行云流水的精妙走位总是令德鲁伊叹为观止。

　　望着楚千变赞叹的神情，看看不懂浅笑不语，对于德鲁伊坚持同行的举动，她并没有提出什么抗议，亦没有表现出太多的感激。从某一方面来说，看看不懂和楚千变的性格极其相似，而且两人对于自身情绪的掌控也非常具有统御性，鲜少会有太过激动的表现。楚千变这样的年纪会有这样的自控力，当然是由于他多年的赏金猎人生涯，而看看不懂呢？

　　“我们要穿过这片血色沼泽？”见楚千变丝毫没有离开的意思，看看不懂首次对前进路线提出了质疑，“我应该告诉过你，远古战场大约在隆瑞达高原和冰雪群山高原的最北部，也是现在玩家根本无法徒步到底的地域。这里是莱茵隆斯大陆各个种族与深渊恶魔协议的战场，这里有几个地方是最需要注意的，其中之一便是沼泽，面对变异的元素生物，我的【变形术】可是无效的。”

　　楚千变不置可否的点头，说道：“我知道，我们只有两个人，一旦遇到5只以上的怪物群，那只有逃跑的命。但既然玛艾林防线是在远古战场的中部，那么直行穿过这片沼泽，是抵达目的地的最佳捷径。”

　　说着，德鲁伊望着女法师笑了笑，“我本来也想循着大路走，那样更加的安全一点。但是，如果不快速完成三转试炼的话，不懂你能坚持下去么？我好像看到你脸上的裂痕有多了一点……”

　　“你真是……”看看不懂苦笑摇头，她没想到这个男人的观察力这么敏锐，自己用斗篷遮住了面容，竟还是让他察觉出端倪来，轻叹一声，女法师喃喃道：“太聪明的男人，女人是不会喜欢的。”

　　“哦，女人都喜欢笨男人吗？那我正好相反，我倒觉得聪明的女人相处，不需要花费什么心思。”楚千变潇洒耸肩，突然压低声音道：“况且，从我们离开恶魔岭开始，似乎就被人盯上了。”

　　“嗯？”看看不懂闻言一震，却没有回头四顾，一路上她对德鲁伊惊人的直觉已有相当的认识，旋即也压低声音问道：“你确定，不是怪物，是玩家？”

　　“怪物和玩家我还是区分的出来的。”楚千变淡淡一笑，继续道：“不管跟着我们的是谁，反正都不会有什么好心思，所以，借着这片血色沼泽，我们赶路之余，说不定还能做点什么文章。”

　　“这家伙还真是大胆……”看看不懂心中暗忖，从理智上她是不赞同德鲁伊这样冒险行为的，但她却没有提出反对，谁骨子里没有那么点冒险精神呢？这样才刺激嘛！

　　计划既定，两人一边若无其事的谈笑着，一边朝着血色沼泽深处走去，不消一会儿，他们的身影便消失在沼泽深处。

　　片刻之后，刚才楚千变击杀【血沼泽噬尸兽】的地方，忽然出现了零散的波纹，由于沼泽潮湿的地面，这些波纹很快印落成一个个脚印样的水纹，几个透明的影子在空气中若有若无的浮现。

　　“他们竟然敢深入到沼泽地去？”

　　“嘿，不知死活。艺高人胆大也要有个限度，就凭他们两个人，就算再厉害，也敌不过一群怪物的围攻的。”

　　“队长，要不要跟进去？”

　　“当然要，上头都发下命令了，不管牺牲多少人，一定不能让这家伙三转成功，只要把他的三转时间推迟半个月以上，这门《夜爵》的等级重炮就算是废了。走！跟过去。”

　　“是！”

　　……

　　血色污水四布的沼泽地中，不时有一个个脚印在其上穿行而过，仿佛是从水底观望水面的情景，就见随着这些脚印悄悄迈过，一圈圈涟漪播散开来，水声细微的响起间，却见不到踩出这些水波的人影。

　　“嗡”！

　　一道细微的响声传来，眼前的这些景象顿告消散，楚千变的目光也渐渐有了焦距，舒了一口气，淡淡道：“大概有6个盗贼，从他们的目的分析，极有可能是冲着我来的？”

　　瞧着楚千变若无其事的样子，看看不懂不禁暗中摇头，对于这个刚接触游戏不过2月的新手菜鸟，她有时也不得不为之惊叹，这个男人的游戏天赋实在优异的令人嫉妒。

　　对于“静默施法”的掌握，对于走位的理解，敏锐的直觉以及统御性的大局观等等，很多玩家只需拥有这其中的任何一种，也足以跻身高手的行列，但是，眼前的男人却拥有这些全部的特质。并且，看看不懂还发觉了他新的一面，那就是对于技能的创造性运用。

　　把【自然之眼】放置到水底，借以反侦察追踪者的踪影，这样的想法当真如天马行空，也将【自然之眼】这个鸡肋技能发挥出了最大的作用。

　　不过，看看不懂心中虽在赞叹，脸上却是不动声色，不知怎的，她就是不想称赞这个冷脸的家伙。见楚千变询问的目光投注过来，女法师默默点头，“你现在得罪的人也够多了，有人想针对你，不让你完成三转试炼也是很正常的事。最大的可能自然是帝国战盟，也不排除其他的中小型公会，甚至混乱阵营的玩家也有可能。”

　　听出女法师言语间有着一丝幸灾乐祸，楚千变撇嘴，“我只是说有很大可能是冲着我来的，也有可能是找你麻烦的呢？”

　　“那不可能。”看看不懂斩钉截铁的否认，颇有些得意地说道：“我在游戏里，从来不惹是生非，可是奉公守法的良民。”

　　“不惹是生非，奉公守法？鬼知道。”楚千变暗中不屑的思忖，也不在争辩，说道：“你在这里等着，我去布置一下，把那些家伙引出来。”

　　“嗯。”

　　望着德鲁伊逐渐消失的背影，看看不懂不禁有些期待，她想瞧瞧这个男人有什么办法，能让那些追踪者自己走出来……


第四百零九章三转·我也当回骑士！（下）

　　血色沼泽，可算是远古战场北部的特征性地域，这片宽广的沼泽北起与恶魔岭以东，南至玛艾林防线以西，便如同远古战场上一块狰狞的伤疤，从高空中俯瞰就有一种令人心寒的恐惧感。

　　而这片沼泽之中，也如同它的名字一样，到处充满了无尽的杀机，这里无论是实地还是泥沼，四处可见溢出的暗红色液体，蔓草似乎由于常年受这种水源的滋养，变得根红茎青，而这类植物，也算是血色沼泽中最没有威胁的存在了。

　　沼泽内的其他的事物，不管是生物还是死物，不论是植物还是动物，几乎没有一样不是置人于死地的恐怖存在。

　　血色沼泽既然称之为沼泽，自然就有泥沼独有的特征，如果不小心踏入其中，这里的泥沼会如活物一般瞬间将你包裹吞没，因此想要无惊无险的通过这里，必须把握住脚下的每一步落点才行。

　　而在青红相间的蔓草之间，随处可见一种暗红的蔓藤生长其间，这种植物仿佛蛛网一样覆盖了血色沼泽全境，由楚千变进入沼泽的短短经历，他发现这类暗红蔓藤并不是纯粹由植物构成，或者说，这类蔓藤有很多部分都有着类似动物一样的触感和攻击性。

　　暗红蔓藤，这是血色沼泽最普遍，也是极其凶狠的一种存在。它的可怕在于，谁也不知道它那一段会攻击人，也不知道它到底隐藏在什么地方，有时候，明明你眼前的这条蔓藤并不会攻击你，但当你跨步越过它，没走几步在脚下的泥土中突出窜出一条犹如长蛇般的暗红蔓藤，将你瞬间捆个结实，在用它藤茎上的倒刺毒杀你的同时，亦在不停的吸取着你的生命值。

　　至于其他的危险，比如【血色噬尸兽】，四处游荡的【沼泽活尸】，泥沼中的【死潭巨鳄】等等，这些怪物无一不是65级以上的精英强度怪物，其攻击力和HP都是相当的惊人，若是一般装备的玩家，碰到一只也未必能全身而退。

　　不过对于楚千变来说，在这样的沼泽中生存就并不是什么新鲜事了。记得当初赏金猎人的资格训练中，有一项训练内容就是在沼泽中的野外生存训练，那是一种时刻徘徊在生死线的体验，这也是为什么楚千变来到远古战场后，心性越来越向现实中执行任务时的杀伐果断转变。对于这种转变，楚千变内心其实是很清楚的，但习惯是一种很难改变的东西，况且，他并不觉得在这样危机四伏的情况下，保持着类似杀手的本能有什么不好。

　　离开了看看不懂之后，德鲁伊启动【平衡面相】，循着原来的路径又走了回去。

　　正如楚千变一直感叹【平衡面相】和【潜行】两个技能，便如尺有所长寸有所短的优劣一样，若是从大多数环境中进行对比，盗贼职业的【潜行】自然占据了极大的优势，因为这个技能的隐匿性天生就在【平衡面相】之上，再配合以盗贼隐身状态下各种强大的控制技和爆发技，使得这个职业充满了无穷的魅力。

　　相形之下，【平衡面相】就处于极其劣势的地位了，这个技能的隐匿性并不强，如果同等级玩家走得近了，很容易就能察觉出来。自然，平衡德鲁伊也没有在【平衡面相】状态下相辅助的技能。但是，在沼泽中，【平衡面相】的优势却独独彰显出来，因为它的伪装性。与周围环境融为一体，这正是【平衡面相】这个技能唯一优于【潜行】的地方，在荒野的环境中，启动这个技能之后，在移动间很难在周围环境中留下痕迹。

　　而楚千变现在借助的就是【平衡面相】这个特性，在隐匿的状态下悄无声息的行进了大约240码，回首望去，看看不懂的倩影已非常渺小，稍退一步就是若隐若现。

　　“这个距离正好。”

　　楚千变暗自点头，旋即踏前两步，走到一块青红色泥地前，右脚向前踩了踩，只听“呼啦”一声，面前这块泥地霍然沉了下去，泥沼犹如章鱼一般伸出灰红的泥触手，朝着德鲁伊的右足迅速包裹过来。

　　见状，楚千变眼中掠过笑意，身形骤然顿住，紧跟着飞快后退一步，使得面前活物般的泥沼触手立时扑了个空，而同时，他闪电般丢出一朵【狂野蘑菇】，在泥触手上升至最高点时，恰好将那朵【狂野蘑菇】包裹住，又是“呼啦”一声响过，那朵【狂野蘑菇】竟是随着泥浆一起沉入了地下，地面随后又恢复了原来青红蔓草摇曳的模样。

　　静待了一会儿，楚千变见没有任何动静想起，默默点头，暗忖：“果然与我料想的一样。”脸上浮现意味难明的笑容，他旋即又往回走了大约20码，再次如法炮制一番，这才满意的笑起来，身形一阵模糊，启动【平衡面相】消失不见。远处，看看不懂虽看不清楚千变具体的动作，却也大致猜到德鲁伊施放了什么技能，她秀眉微皱，喃喃道：“他这样做是干什么？难道想当盗贼们踩到泥沼时，立刻引爆【狂野蘑菇】，使泥沼中的暗红蔓藤对他们进行攻击？这恐怕不可能吧，别人又不是傻子。”刚才行进过来时，看看不懂也知道那两处泥沼下有着会主动攻击目标的暗红蔓藤，但在女法师看来，楚千变这样的想法虽然是好的，但真正操作起来未免有些不切实际了。

　　诚然，如果那些追踪盗贼们能一脚踏空，然后立刻引爆【狂野蘑菇】，使得沼泽下的暗红蔓藤暴起无差别攻击，当然能逼迫的那些盗贼显形出来，也就能够顺利辨识这些追踪者的身份，并能引诱沼泽怪物对他们进行袭杀。

　　但是，身为一名盗贼，尤其是经常担当斥候工作的盗贼，这类玩家对于追踪和反追踪，侦查地形和警觉危险等方面，都已形成了一种近乎本能的直觉。期望这些盗贼会一脚踏空，这简直和打个1级怪掉落50级的稀有装备一样，根本就是不切实际的事情。

　　问题是，楚千变这做法关键的一环也恰恰在此，若是这些盗贼察觉到那两处是虚浮的泥沼，根本不去踩踏怎么办呢？在两者足够远的距离下，即使引爆泥沼中的【狂野蘑菇】，其中的暗红蔓藤也是无法发现隐身盗贼的存在的。

　　更为糟糕的是，如果让追踪者发现两人已察觉到他们，那么楚千变和看看不懂的处境就会更加不利起来，虽说在远古战场中玩家之间不能相互攻击，可敌在暗我在明，一旦那些追踪盗贼知晓行迹败露，那么等待两人的或许就是不时有人引着怪物把麻烦送上门了。就在看看不懂秀眉微颦，想要踏前几步看个仔细时，就听耳边传来楚千变的密语声：“待在那里，不要乱动。”

　　“好吧，姑且听你一次。”看看不懂撇撇嘴，干脆盘膝坐下来，对周遭一切事物不闻不问的闭目养神，“反正12小时完成不了这次三转试练，我又要等上一天重新来过，早点挂掉传送出去也是一样。”

　　“你这女人，对别人就那么没信心么？”楚千变躲在一旁无奈摇头，瞧见女法师的样子，不禁满意称赞：“对，就是这样子，装作什么都不知道在休息，一会儿就见分晓了。”

　　“希望如此。”

　　……

　　半晌之后，这边看看不懂和楚千变一明一暗，两人正在有一搭没一搭的闲聊着，对于女法师颇有些不以为然的态度，德鲁伊并没有放在心上，他向来不是在意别人怎么看，他做事只在乎其结果。

　　“来了。”

　　楚千变声音短促的响起，使得看看不懂不禁一愣，她有时实在不明白，德鲁伊到底是通过什么方法得知远处的动静的，尤其还是一群隐身盗贼们的具体动向。

　　而正如楚千变所说，原先跟踪两人的六名盗贼确实来到了近前，距离看看不懂佯做栖息的位置，恰好是240码的样子，这个距离是一般玩家的最远视野。

　　瞧见远处女法师盘膝坐地的身影后，六个透明的影子下意识的一顿，其中一人悄声道：“咦，怎么只有那女的一个人？绝千回呢？”

　　“嘿！肯定是去前面探路了，别忘了这血色沼泽的恐怖，没有隐匿技能傍身，简直可说是步步惊心。”

　　“的确，刚才赶路太快，我们好几次就差点被泥沼吞没陷进去。”

　　“说起来，这小子还真有女人缘啊！到哪里都有美女跟着，不过这个女的不披斗篷时我见过，模样就是一般，比那几个差太多了。”“大鱼大肉吃多了，总要换点清淡的口味嘛！嘿嘿……”为首的盗贼说着淫笑起来，忽然他声音一顿，“咦！？那里……”“队长，怎么了？”

　　“小心，右前方3码，左前方12码的地方，都是虚浮泥沼，一会儿别踏空了。”

　　“是。”

　　正说着，地面突然微微震动了一下，六名盗贼就见注意的两处草地猛地鼓了出来，随后在一阵闷响过后，地面又恢复了原样。

　　“怎么回事……”

　　其中一个盗贼话音未落，蓦然之间，地面紧跟着剧烈颤动起来，这一次却没有丝毫停滞的迹象，就在众人感到惊异莫名的时候，耳边骤然传来两声凄厉的吼叫。

　　“砰砰……”

　　便在六名盗贼站立的2码之处，两条巨大的黑影从地面破土而出，暗红的液体飞溅，含着湿气的土壤四处翻飞着，当看清两具黑影的真正模样时，六名盗贼不由倒吸一口凉气，“我靠！这样的怪物怎么会蹦出来的。”

　　只见在盗贼们面前，赫然是一条巨大的【沼泽巨鳄】和一条足有40码长的【血沼蜈蚣蟒】，两只怪物爬在他们面前轰轰嘶嘶的嚎叫着，那两双冰冷的兽目中已倒映出他们6人的身影。

　　“嗖嗖嗖……”

　　【血沼蜈蚣蟒】首先发起了攻击，这种类似蜈蚣的变种蟒蛇上半身忽的立起，数十对触手剧烈震动着，无差别的射出一根根犹如蔓草样的青红尖刺，刹那间，尖刺入体的六个盗贼身影就被迫浮现出来。

　　远处，看看不懂眼眸中难掩惊讶，樱唇微张，“竟然可以这样，你怎么会知道……”还未等她发表完惊叹，女法师猛地一皱眉头，在那六名盗贼被怪物范围攻击打出来的同时，竟还有三个玩家身影显现出来。

　　两拨追踪者！

　　这是，就听楚千变戏谑的说道：“这三人我一个都不认识，看来，不懂你在游戏中也不是那么奉公守法的良民啊……”


第四百一十章 三转·玛艾林防线（上）

　　被【血沼蜈蚣蟒】一轮尖刺打出的六名盗贼中，既有帝国战盟的成员，亦有【聚涛同盟】的玩家，甚至还有永恒公会的盗贼存在。

　　可以说，楚千变在游戏中得罪的公会势力，该来的基本全部到齐了，这样一来问题反而又来了，那不幸被殃及的三条池鱼，到底属于哪一方面的势力呢？

　　三个玩家全部披着斗篷，并使用了【愚人耳钉】隐藏了全部信息，这样的做法无疑就是不想让人看破他们的来历。但既然楚千变得罪过的势力成员都到齐了，这三名成员肯定不属于其中之一了，那解释就只有一个了，这三人是冲着看看不懂来的。

　　借着【平衡面相】隐匿在一旁，楚千变可就来了兴趣，他一直很奇怪看看不懂这样的顶级高手，在游戏中怎么会和其他玩家没有一点牵扯。现在看来，自己倒是歪打正着了，或许能够借此了解女法师的一些事情，毕竟，谁没有那么点好奇心呢？

　　似乎是看出了楚千变的心思，看看不懂盘膝坐在沼泽地上，仅是朝那边扫了一眼，平静地说道：“你放心，这三个人以前肯定是不认识我的。可能是目睹了我在恶魔岭的战斗吧，想要跟过来探个究竟。”

　　女法师嘴里这么说，心中却是为楚千变的举动感到震惊，他又是怎么察觉到泥沼之下会有【血沼蜈蚣蟒】和【沼泽巨鳄】存在的？要知道，若是论起对环境的观察、侦查地形等等斥候的能力，看看不懂自信不输于任何一位顶级的盗贼，但刚才两人一路行来，她已通过那两处泥沼微微晃动的情形，推测出泥沼之下会有主动攻击的暗红蔓藤存在，却怎么也想不到在其中会隐藏有这么强大的怪物。

　　德鲁伊又是如何发觉的？难道他拥有透视的技能不成？

　　相对于看看不懂的一连串疑问，远处的9名玩家和两头怪物，可是正在上演一台人兽大战的好戏。

　　原先的6名盗贼措不及防之下，被【血沼蜈蚣蟒】打出了身形，而这蜈蚣蟒的倒刺还附带一种所有隐身职业最头疼的效果，那就是持续性毒伤，这使得盗贼们的保命技能【强制潜行】失去了作用。

　　“速度逃离，不可力敌！”

　　6名盗贼中为首的一名暗杀者隶属帝国战盟公会，他也算是一名经验丰富的高手，见状立刻大喊警示同伴。

　　这时，一旁的【沼泽巨鳄】可不容到嘴的美食逃脱，还未等盗贼们有所行动，它已立刻飞扑了起来，足有六丈长的巨大身躯向前一跃，光是那窜动间带起的猛烈劲风就已让人窒息，更不要说这头沼泽鳄鱼还张开了它那犹如洞窟般的血盆大口，森白的牙齿一颗颗有拳头般大小，胆小点的恐怕当场就会吓得站立不稳。

　　“咯吱……”

　　令人头皮发麻的碎裂声随之传来，【沼泽巨鳄】的一口撕咬的伤害果然不负楚千变所望，一下子把其中一名盗贼当场秒掉，只见一个硕大的“—9000（爆击）”数字悠悠的在那具尸体上飘起。

　　刹那间被秒杀一人，使得在场所有人恐慌起来，隶属帝国战盟的那名暗杀者急忙向旁边的三个不知名玩家喊道：“嗨！兄弟，别见死不救呐！大家的目的想来都一样，到时也方便联手一起啊！”

　　闻言，被殃及的那三条池鱼却是没有半点上前帮忙的意思，三人私下交换着眼神，同时不阴不阳的笑起来，缓缓倒退想要离开战局。谁知还未等他们走出两步，被两头怪物顶开的地面突然窜起一条条暗红的蔓藤根茎，以迅雷不及掩耳之势卷了过去，将三个人捆了个结实。

　　“糟糕！【暗红血藤】！”

　　“老四，只有你是盗贼，快闪，快闪！别停留。”

　　三人中其中两人对着一人齐齐喊道，后者一听之下身周立时腾起一团烟雾，身体在蔓藤包绕之中霍然消失不见，竟是启动【强制潜行】飞快逃离了。

　　远远的瞧见这一幕，楚千变心中不由一动，不由寻思起这三名追踪者的来历，刚才那盗贼在蔓藤缠身之际的一记【强制潜行】，其难度丝毫不必利用该技能抵挡法术技能逊色，而且从三人一路行来都没有被楚千变发觉，就足以证明这些人的实力如何。若是从个人实力上来衡量，这三个追踪者远在另外一拨人之上。

　　能够驱使这样三个高手来当追踪者，即使是帝国战盟也没有这样的实力，像这样的玩家在哪个公会不是被重点培养的对象，现在几乎都在兢兢业业的完成三转试练呢。同时，这三个人还刻意隐藏了身份，不管他们是来追踪自己，还是冲着看看不懂而来，都说明他们的来者不善。

　　“这趟三转试练还真是危机四伏啊！”楚千变眼中闪烁着思索的目光，脸上的肃杀之色却是越来越浓。

　　就在德鲁伊和女法师两人各有心思时，远处的战斗已经快速接近了尾声，剩下的5名盗贼在失去了【强制潜行】的保命技能后，又被【沼泽巨鳄】扫尾陷入群体50％减速，可以说完全成了砧板上的鱼肉，任由两头凶狠的怪物啃食了。而被血藤缠绕的两名玩家，虽然不知他们的职业为何，但未能及时逃走已暴露他们八成是德鲁伊职业，在以帝国战盟为首的6名盗贼被怪物击杀之后，这两人也迅速被血藤吸成了两具干尸。

　　战局已定，楚千变也自【平衡面相】状态中显形出来，望着远处地面的八具尸体，无奈摇头叹息：“可惜，游戏中无法探查死人的尸体，否则就能知道那三个家伙是哪个公会的了。”

　　说着，他转头迎上女法师探寻的目光，微笑道：“他们这样的下场，算不算阴沟里翻船？”

　　看看不懂白了他一眼，低头望着双手越来越多的裂痕，幽幽叹息：“你其实不该管我的，你的麻烦已经够多了，再卷进我的，恐怕……”

　　话未说完，已被楚千变挥手打断，“游戏里的麻烦都不算麻烦，再说，我进入《夜爵》的目的已达成小半。剩下的，就是属于我自己的游戏时间了。”

　　“你进入《夜爵》的目的？”看看不懂怔怔地望着德鲁伊，她发觉相处越久，越发看不透这个男人。

　　“进入《夜爵》，有些人是为了开心，有些人是为了公会，也有些人是为了赚钱……，诸如此类，谁做事会没有目的呢？”楚千变不置可否的笑了笑，转身朝着血色沼泽深处行去，“走吧，你不是说只有12小时的时间么？我可不想到头来白忙活一场。”

　　……

　　远古战场南部，距离血色沼泽大约数百英里的铁木森林中，从中截断的树木熊熊燃烧着，如墨的黑烟四处流窜，地面上散落的怪兽、士兵的尸体在其中若隐若现，在这片广袤的远古战场，似乎不可能存有任何一处平静之地。

　　树林中，一个战士和一个白袍法师在其中缓缓穿行着，那战士一身黑色铠甲，面容被一顶黑角头盔遮住，只有凌厉的眼神不时闪烁，警惕地观察着周围，而相形之下，他身后的那名白袍法师举止就悠闲的多，丝毫没有身处险地的紧张，还不时蹲下身来观察这些NPC士兵的死状。

　　终于，走在前面的战士忍耐达到了极限，回头骂道：“我说你这混蛋的嗜好能不能正常点，NPC的死相有那么好看？你难道能在上面瞧出朵花来？”

　　“你不懂了，你不懂的。”白袍法师施施然站起身来，一副孺子不可教的惋惜，“我是想通过这些NPC的死亡情况，分析一下《夜爵》的拟真是否真如官方宣布的每一个细节都达到了90％以上，如此专业的研究行为，你怎么能说怪异呢？”

　　黑甲战士狠狠瞪了同伴一眼，讥讽道：“那你一个上午研究下来，结果如何？”

　　“研究结果嘛！”白袍法师点点头，叹道：“从进入铁木森林到现在，一草一木都达到了90％的拟真，除了触感方面的缺失，其他倒是没有一点水分。很牛！”

　　黑甲战士翻着白眼，冷声道：“你这个疯子！如果不是为了完成三转试练，我现在就把你丢下，任你自身自灭。”

　　“不要这么绝情啊！怎么说，我们也是老搭档了不是？”白袍法师笑嘻嘻的接腔，刚准备说什么，他腰间的通讯器忽然振动起来，接通之后听了一会儿，他随即抚掌大笑道：“刚接到消息，在远古战场北方似乎发现了有趣的玩家，来来，给你共享咱们一起欣赏一下。”

　　“哼！你还是那么喜欢挖掘高手玩家，都在进行三转试练了，这样做还有意义么？”黑甲战士冷哼一声，不屑道：“《夜爵》运营到现在，大大小小的高手我可都见识过一遍了，还能有什么出挑的？”

　　正说着，白袍法师已将视频共享过来，黑甲战士随意瞥了一眼，脸色立时就变了，两人的注意力齐齐便被吸引了进去，视频中播放的开始，正是楚千变拖着一群巡逻怪冲进黑龙要塞的情景。

　　“绝千回，引怪杀人抢BOSS？这倒是有点意思……”

　　视频一幕幕播放着，当看到燃烧的浅蓝变身成冰龙形态时，两人不由一阵赞叹，而当看看不懂幻出四臂时，黑甲战士神情不禁凝重起来，随后默默地观看到最后，待视频定格在德鲁伊拥住女法师，硬扛住黑龙一击时，战士才收回目光，长吁一口气，转头，却意外的看到白袍法师狰狞扭曲的面容。

　　“鳌，你怎么了？”

　　白袍法师紧盯着视频的最后一幕，森然笑起来，一字一句道：“我要杀了这混蛋……”


第四百一十一章三转·玛艾林防线（中）

　　穿过杀机四布的血色沼泽，在这片沼泽的最南部边缘，便可见一座庞大墨黑的高坝矗立在那里，犹如一面天然的巨型屏障，将血沼泽蕴含着杀气的水源土壤拒之门外。

　　距离沼泽的南部边缘越近，待看清那座高坝的真正景象时，任谁都不禁从心底发出惊叹之声，这座矗立在远古战场中部的屏障并不是由什么岩石焦土垒砌而成，而是有粗大的铁木一根根相互穿插构成的坚实堡垒。

　　一路行来，楚千变从看看不懂口中了解到，这座高坝已屹立在远古战场中心足有千年之久，风雨不能渗，炮火不能摧，堪称大陆联军最牢固的堡垒，而楚千变见到的南部高坝，不过是这座堡垒的一面墙壁而已。

　　这，就是远古战场所有三转玩家的目的地——玛艾林防线。

　　傍晚时分，走到血色沼泽南部边缘，楚千变先是检查了一下横穿沼泽的所得，不但收获了200滴【恶魔之血】，还顺便解决两拨碍眼的追踪者，以致于他望着前方玛艾林防线的轮廓，心情愈发舒畅起来，指着远方若隐若现的高坝，调侃道：“如果见到指挥官黑瘢，这三转试练就算完成，那就皆大欢喜啦！”

　　难得听到德鲁伊会有这样异想天开的想法，看看不懂摇头失笑，喃喃道：“若是真这么简单，那我还真是捡了个大西瓜。你我都清楚，进入玛艾林防线，才是第三次职业晋升试练真正的开始。”

　　“说到玛艾林防线，我倒是想起来了。”楚千变笑容渐敛，转头凝视着女法师，问道：“在《夜爵》官网、黑棋页面的相关帖子中，我从没看到过关于三转试练场景的资料，不懂你又是在哪里看到这方面的内容的？”

　　面对德鲁伊的疑惑，女法师微微一笑，这时候的楚千变看起来还有些像新手的样子，她解释道：“莱茵隆斯大陆的很多隐秘地域，其实都可以从各种任务中推敲出来，关于这点你应该是很清楚的。而我的唯一任务中，有一环需要我来到远古战场，在这一步骤的任务提示中附带了关于远古战场的相关信息，所以……”

　　看看不懂的意思很明显，她对于远古战场的了解全部来源于唯一任务的任务提示，这不由又引起了楚千变的联想，众所周知，任务的收益无疑是和任务的难度成正比的，德鲁伊“白夜梦境”任务的下一步是前往混乱阵营的雳草回廊，这在楚千变看来已是相当危险的任务了，自然，这一步的任务奖励也同样令他心动。

　　可是，与看看不懂来到远古战场同时进行三转试练和唯一任务的难度相比，楚千变觉得两者之间的难度还是有点小巫见大巫了，再回忆起面对【莎塔丽丝】时女法师那惊艳的表现，这使得德鲁伊不禁猜测起她最后获得的任务奖励到底有多惊人。

　　似乎是看出了楚千变心中所想，看看不懂抿嘴笑道：“你是不是很想知道我这一步的唯一任务奖励？”

　　闻言，德鲁伊老实的点头：“我知道是技能，只是想知道一下具体的效果有多强大。”

　　“呵……”女法师低垂下眼帘，轻声说：“好的，如果你真的能帮我完成三转试练，我就把这个技能演示给你看。”

　　平静的话语中，楚千变还是听不到一丝希望，他不禁暗中摇头：“这女人，就是不相信我能带着她完成三转试练么？不过也难怪，远古战场的怪物如此强大，现在米粒儿和浅蓝都去进行特别任务，仅靠我们两人遇到强大的怪物确实有些勉强，不过……”

　　心中略带郁闷的思忖着，楚千变的目光不经意的瞅到技能栏中一个技能，脸上逐渐浮现冷冽的笑容，淡淡道：“进防线吧，后面的事后面再说。”

　　……

　　只有真正进入玛艾林防线，才能体会到这座堡垒有多么壮观，也使人再一次惊叹《夜爵》中一处处风格各异的建筑。

　　由南部的吊桥进入玛艾林防线，当踏足这座堡垒的第一刻，楚千变惭愧的发觉他竟然有种迷路的感觉，面前包镶着钢皮的铁木铺就的道路四通八达，犹如一条条血管一样通往堡垒的各处，仔细观察了一番，才能发现玛艾林防线总共分为六层，最上层的指挥部，第二层的飞行坐骑休憩区，第三层的修理贸易区，第四层的军队待命区，处于地下的第五层是角斗区，同时亦有兑换特殊物品的联军军需官存在，至于同样位于地下的第六层则是封闭的，不对玩家开放。

　　楚千变和看看不懂在玛艾林防线整整兜了大半圈，才算是摸清了这座有着城市规模的巨型堡垒的大致地形，同时两人也发现了一件有趣的事情，那就是防线第五层的角斗区，玩家竟然可以在其中进行赌斗，至于彩头不是别的，正是三转试练关键的物品——【恶魔之血】。

　　“这真是不错的地方啊！”楚千变意味难明的笑起来，“竟然可以用【恶魔之血】作为对决的赌注，这第五层估计过不了多久就会很火爆。”

　　看看不懂摇摇头，娇嗔道：“你以为别人都像你一样，对三转试练那么不重视吗？”

　　话虽如此说，其实两人心里都明白，一旦越来越多的玩家聚集到玛艾林防线，那么防线的第五层必然会出现人山人海的火爆场面。

　　诚然，【恶魔之血】对于一名玩家来说是很重要，但自古“文无第一，武无第二”的心理始终是人的天性，只需一些有心人稍微的撩拨一下，恐怕立刻就会引得大批玩家涌入角斗区。

　　冒险，本来也是人的天性嘛！

　　在玛艾林防线各处细致的了解一番，两人旋即走向这座巨型堡垒的顶层，向防线指挥官黑瘢交付任务去了。

　　沿着细长的扶梯攀上顶层，楚千变随意的扫了一眼，发觉有不少玩家正围在一名黑皮肤的人类将领周围，一个【感知】丢过去，果然是交付任务的NPC——防线指挥官黑瘢。

　　整理了一下身上的斗篷，楚千变和看看不懂联袂走了过去，此刻的两人都披上了灰白色的斗篷，并以【愚人耳钉】隐藏了信息。这样的做法是楚千变提议的，为了能够最大限度提高完成三转试练的可能，不以真面目示人，才是最为稳妥的做法。

　　指挥部的墙壁上，熊熊燃烧的火把发出“噼啪”的脆响，映照出指挥官黑瘢不耐烦的神情，每当有玩家上前试图套套近乎，看看能否获得更多有用的信息时，这位黑皮将领便是眼露杀气的一瞪，怒喝道：“你以为前线是情报部吗？列兵，还是等你从前线回来，再到我面前来表现自己的口才吧！现在，立刻滚出我的视线……”

　　肃杀的声音鼓荡的周围的火把都一阵摇摆，瞧着黑瘢凶狠的模样，楚千变暗中思忖：“这家伙不会因为我隐藏了身份，就把我当成奸细捉起来吧？”还别说，德鲁伊确实曾听过这样的事情发生。

　　走到指挥官黑瘢面前，令两人感到讶异的是，竟从这个黑皮的脸上瞅到了一抹柔和的笑容，这情景顿时引来周围玩家一阵侧目。要知道，不少人早在正午时分就来到了这里，他们可是从未见黑瘢这张雕塑脸上流露过任何正面的表情。

　　“黑瘢竟然笑了？”

　　“我没看错吧。”

　　有些玩家不禁感到一阵悚然，还有些人更是惊异不定的望着披着斗篷的两人，暗中猜测这两人的真实身份。

　　“报告长官，我们从远古战场北方战营赶来，接受您的调遣！”

　　“叮……，玩家绝千回完成了‘进发！玛艾林防线’。”

　　“叮……，玩家看看不懂完成了‘进发！玛艾林防线’。”

　　“叮……，玩家绝千回的队伍获得了【恶魔之血】×900。”

　　随着系统提示音连串的响起，指挥官黑瘢的神情愈发缓和，他扫了两人一眼，赞赏的点头：“你们的事情我已接到了情报，很不错！这样年轻就领悟了那两位伟大存在的魔法奥义，还不顾危险来到远古战场支援，很不错，我欣赏你们的勇气。”

　　闻言，楚千变肃容行礼：“感谢您的夸奖，长官，请发布命令吧。”

　　“好。”

　　“叮……，玩家绝千回的队伍接受了‘迷雾笼罩的村庄’。”

　　……

　　“转职任务Ⅲ：迷雾笼罩的村庄。”

　　“任务简介：远古战场是一片处处充满凶险的地域，这里到处充斥着邪恶杀戮的气息，恶魔的密探甚至入侵到玛艾林防线中来，在这里，有时你连自己都不能相信。年轻的士兵，我有一个秘密告诉你，在这片充满杀戮的战场中并不是没有净土存在的。对，有这样一座村庄，它常年被战争迷雾笼罩，那里是恶魔们唯一无法触及的所在，我们大陆联军也经常从那里的原住民手里换取纯净的水源。但是，就在三天前，我们与村庄的联络被切断了，这真是一个不好的消息。现在，拿起你手中武器，前往玛艾林防线西部的迷雾村庄，到那里寻找事情的真相，不管如何，那些原住民是我们的盟友。”

　　“任务目标：探查迷雾村庄。”

　　“任务提示：又是九死一生的任务，年轻人，小心点，不要轻易的相信任何人啊！”

　　“任务奖励：【恶魔之血】×1000。”

　　……

　　仔细推敲了一遍任务简介，楚千变望着女法师笑道：“看来接取这任务的人不少，说不定我们还能浑水摸点鱼。”

　　正说着，忽听身后传来一个招呼声，“晚上好！你们是两个人组队到玛艾林防线的吗？看来是相当厉害的高手，有没有兴趣到角斗区赛上一场？”

　　楚千变和看看不懂不由一愣，转头望去，当看清来人时，德鲁伊目光不由一凝，脸上流露出若有所思的神情。

　　ID：三步剑方！


第四百一十二章 三转·玛艾林防线（下）

　　“三步剑方！”

　　“他也来了？高手啊！”

　　“嘿，当然是高手，当年可是和沁染烟雨齐名的天才，如果不是几年前那一场风波，嘿嘿……”

　　“三步剑方怎么会找陌生人决斗，他那眼光可是高得很呐！”

　　未等楚千变答话，周围的人群已窃窃私语起来，在这样地方撞见“小诸天榜”的顶级高手，尤其又见三步剑方还主动提出约斗，在场的玩家们立时就来了兴趣，不管对手是面瓜还是石头，这场战斗肯定很有看点。

　　站在楚千变两人面前的是一名亡灵剑士，苍白的下颌骨微微晃动着，似乎是在朝着德鲁伊微笑，楚千变也微微颔首，斗篷下的嘴角泛起意味难明的笑容，喃喃道：“他就是三步剑方？真是巧啊！”

　　耳边传来看看不懂细微的低语：“嗯，三步剑方向来喜欢到处找人约斗。小心点，他这个人很高傲，心胸也没那么大，但实力绝对是顶级的。”对于楚千变是否要迎战，女法师并没有提出建议，以她的聪慧自然明白，男人在这种时候，无论胜算如何，都绝对不会怯场的。

　　“实力顶级，心胸没那么大？这和我想象中的三步剑方可有些出入啊！”楚千变暗中思忖，也没有说什么，微笑回应：“好。”

　　简单的回答顿时令周围的玩家兴奋起来，能这么干脆的答应三步剑方的约斗请求，想来不会是什么省油的灯，这下可是龙争虎斗了。

　　正在这时，忽听门外响起一声娇嗔：“哥哥，你又找人决斗了，我们现在是在进行三转试练，你能不能认真点啊！”声音清脆悦耳，虽是饱含怒气，但怎么听都有股子怯怯楚楚的味道。

　　说话间，一位女盗贼撅着嘴走进来，在场玩家眼睛顿时齐齐一亮，水绿色的皮甲衬着女盗贼那双波光楚楚的大眼睛，青春洋溢的无邪韵味扑面而来，当场就有近半的骚年们面红耳赤，眼珠子都差点凸了出来。

　　清纯靓丽的美少女，向来是无数宅男们可望而不可及的憧憬……

　　“是她？鬼话。”

　　瞧着怒气冲冲走来的女盗贼，楚千变立刻就认出这是当日在赤炎平原一起组队打BOSS的鬼话，他只是没料到，鬼话口中一直念叨个不停的哥哥会是三步剑方。不过，这也能解释鬼话的实力为什么那么强，有一个“小诸天榜”的高手指点，只要自己不是太白痴，那实力都不会差到那里去的。

　　见鬼话走了进来，三步剑方的神情立刻就蔫了，亡灵剑士干笑道：“我这不是为了等你来，一起出发进行下一步任务么？闲着无聊，正好和这位朋友玩两把。”

　　“哼！玩两把，你是想欺负人吧，每次都是你赢。”鬼话闻言，大眼睛更是不屑地瞪着三步剑方，似乎对他的行为非常不耻。

　　“这位肯定是高手，我都没一定把握能赢他，我保证！”三步剑方连连说道，见女盗贼眼中鄙薄之色越来越浓，随即低声道：“人家都答应应战了，现在如果不打，我们面子上都过不去啊！好鬼话，我这次真的没什么把握的，你可要为哥哥加油哦！”

　　“真的？”鬼话狐疑的扫了楚千变一眼，觉得这披着斗篷的家伙是有几分高手的风范，于是甜甜笑道：“我哥哥可是很厉害的哦！你要想好再和他打，我会全力支持你的。嗯！全力支持！”

　　望着女盗贼举着小拳头给他打气的模样，楚千变不禁暗自摇头，虽然有段时间没见，这个女孩倒是半点没变，依旧是一张白纸般单纯。

　　默默点头，楚千变淡淡说：“开始吧，打完好进行试练任务，赌注多少？”

　　三步剑方似是极怕鬼话这个妹妹，连连瞅着她好几眼，最后无奈叹息：“赌注，那就赌50滴【恶魔之血】，怎么样？”

　　听到亡灵剑士提出的赌注只有50滴【恶魔之血】，在场的玩家们不由一阵失望，虽说三转试练期间，每一滴【恶魔之血】玩家们都异常珍惜，可一场约斗只有这么点赌注，对于这样级别的战斗来说，未免有些寒碜了。

　　不过鬼话闻言，甜美的脸上却是展颜笑起来，对于哥哥提出的赌注显得非常满意。

　　“50滴【恶魔之血】？”楚千变撇嘴，“太少了，加到500滴吧。”

　　德鲁伊此话一出，顿时惹得周围玩家又是一阵侧目，他们脑子甚至有些转不过来，怎么看这句话也该是三步剑方来说才对啊！难道是眼前这个披着斗篷的玩家，也会是平时隐居在三山五岳的那位高手？

　　“500滴？”三步剑方一听，脸上颓废之色顿时一扫而空，兴奋的叫道：“这可不是我逼你的，好，那就500滴【恶魔之血】！”

　　“哥……”鬼话不由一阵娇嗔，转头睁着大眼睛瞪着楚千变，哼哼道：“不识好人心，500滴【恶魔之血】，输了有的你哭的！”说着，女盗贼跺跺脚，直接启动【潜行】消失在众人面前。

　　“倒是个有趣的女孩，想不到三步剑方会有这个这样的妹妹。”看看不懂轻叹一声，转头灼灼盯着德鲁伊，半晌，忽然抿嘴调侃道：“想不到用斗篷遮住了，不靠这张脸你还是这么受欢迎，很有当小白脸的潜质。”

　　“……”

　　楚千变顿告无语，不愧是女人，一旦扭曲起事实来，男人只能甘拜下风。

　　……

　　与各大王城的角斗场不同，玛艾林防线第五层的角斗场是悬空垂吊的，场地边缘用铁木制成的栅栏围住，分成了数十个微型的场地。别的玩家若想申请观看其中的战斗，所耗费的门票费也比王城角斗场低廉，只需30枚金币即可。不过，唯一令人诟病的地方，则是每一场战斗的观战人数限制极其严格，只有300人的观众上限，而且，还都是站票。

　　而在楚千变和三步剑方来到玛艾林防线第五层时，早就有数百名玩家聚集在两人周围，等待着两人选择好战斗场地，其他人好迅速抢购观战门票。

　　“就3号防线角斗场吧。”

　　“好。”

　　楚千变一向没有幸运数字的概念，很干脆的答应了三步剑方的场地选择，随后，向角斗场管理NPC抵押了500滴【恶魔之血】的赌注后，两人身形同时扭曲模糊，眨眼间消失在原地。紧随其后的，自然是数百名玩家抢夺那300名观众席的门票，也幸好现在逗留玛艾林防线的人并不多，不过即使如此，当300张门票售完，依旧有数十人站在地精NPC周围跳脚，懊恼自己的手脚实在太慢了。

　　当系统的倒计时开始，一个个玩家被传送到观众席上时，鬼话忽然发觉身边站在的正是看看不懂，她抿着嘴嘀咕了几声，不好意思的笑道：“我哥哥就是这样的，不管输赢你们可别往心里去啊！”

　　瞧着女盗贼的模样实在有趣，看看不懂忽然笑道：“嗯，确实，不论输赢你也别往心里去。”

　　女法师的言下之意，鬼话如何听不出来。她虽然嘴里这般说，但心里却已确信三步剑方是最后的胜利者，闻言红唇不服气的蠕动几下，旋即转过头，专心致志的注意场中的情况来。

　　“……，1，0，……，战斗开始！”

　　随着系统的提示音，楚千变和三步剑方的身影出现在角斗场两端，德鲁伊细致的观察着对面的三步剑方，老实说，从进入《夜爵》至今，与剑士的战斗，他倒是少有几次遇到。

　　只见对面，亡灵剑士装备着一身亮银色的稀有品质铠甲，腰间挂着两把黑色细剑，剑宽两指，柄若龙齿怒张，这种巨龙帝国王宫卫队才能兑换的独有55级制式黑色单手剑，楚千变不止一次听闻燃烧的浅蓝和香草天空提及过，倒并不说这种单手剑比其他王城，或是比拉莫卡地宫出品的武器优异到哪去，关键的一点就在于——这剑够帅！

　　【龙鸣之刃】！

　　造型帅，武器名字也帅，难怪会引起众多近战玩家的青睐。

　　不过，经常与好友们一起讨论武器，楚千变还知道关于这把【龙鸣之刃】的另一方面特点，那就是这种剑的速度比同类型的单手剑要快。

　　在以往的大型游戏中，各种武器的说明中都会注明该武器的攻击速度，也就说，一个近战职业的出手速度不仅由自身的属性和技能加速决定，还要考虑到武器的攻击速度。而在《夜爵》中，游戏研发部则取消了各种武器攻击速度的说明，采取了以武器的样式类型来绝对其攻击速度的方法。简单点说，细剑的攻击速度肯定比阔剑的攻击速度快，而单手剑的攻击速度肯定要远快于双手重兵。

　　当然，这种限定并不是绝对的，比如三步剑方手中的【龙鸣之刃】，就是比同类型单手剑要快上一线。

　　虽然仅是快上一线，但对于高手来说，往往就是决定胜负的关键。而楚千变也由此推断出，三步剑方的攻击速度恐怕比一般的剑士要惊人的多。

　　“准备好了吗？我可要攻击了。”亡灵剑士喋喋笑着。

　　“随时可以开始……”

　　“嗡”！

　　楚千变话音刚起，就听空气中陡然震起一阵嗡鸣，一条细长的残影如风一般飞窜至面前，两把【龙鸣之刃】竟已临至他面前……


第四百一十三章 三转·那年听风

　　“咦！这【冲锋】……”

　　在三步剑方启动【冲锋】的刹那，楚千变眼眸不禁一凝，当他脑海中这个念头如火星般乍起，那两把【龙鸣之刃】已劈至他面前。

　　两把黑色细剑如野兽獠牙怒张，左右交叉交错，剑光连闪，【双剑轮杀】已然击出，这记二转剑士的提速袭杀技能在亡灵剑士使来，更有种疾若奔雷的压迫感。

　　“中了！你完了。”

　　三步剑方眼眶中幽火猛然一跳，嘴角露出笑容，这正是剑士的进攻方式。一旦一记得手，立刻就以迅猛的攻势来压制对手，进而取得战斗的最终胜利。

　　“不对！”

　　谁知，亡灵剑士正准备踏前一步接上攻击，却发觉手中一空，【龙鸣之刃】交错而过，竟然挥砍在一个残影身上，“残影！让他躲过去了，移动速度好快，他的鞋子一定有提升移速的效果。”

　　三步剑方心头一跳，他的反应也是堪称神速，见状立刻顿足，转身，双剑顺势带出，一上一下斜斜地劈向背后右侧方45度角，而几乎同时，楚千变的身影也堪堪出现在那个位置。

　　“哼！远程和近战职业拼走位，扬短避长么？”

　　亡灵剑士脸上浮现哂笑，手中双剑却是一刻不停，“刷刷”就将【断筋】朝着德鲁伊身上挂去。

　　望着犹如附骨之蛆般的【龙鸣之刃】，楚千变神情间没有丝毫惊讶，在双剑即将袭中自己前，他的双脚突然前后挪动了两步，瞬间规避了三步剑方这次攻击，随即他手中法杖猛然一旋，自法杖顶端响起一股剧烈鸣响的风声。

　　“这……”

　　刹时间，三步剑方身形如遭电击，猛然向侧后方暴退几步，他眼眶中幽火不停晃动着，似乎还刚才的影像在回放，映照出德鲁伊那随意两步走位汇聚而成的景象，犹如一朵蝴蝶翩翩起舞的美丽，“妖蝶！？”

　　三步剑方沙哑的说着，紧跟着声音又是一顿，他赫然发觉刚才德鲁伊那记【狂风咆哮】并没有施放出来，竟是在一瞬间被强制取消掉了。

　　“好危险，好危险！这家伙……”

　　亡灵剑士兴奋的笑起来，一股强烈的危险感同时席卷全身，开场短短几秒钟，双方在两轮攻守中虽说都毫发无伤，但三步剑方神情之间已完全没有刚才的轻松自若，他有种预感，这个对手的攻击方式很有可能和自己非常近似，都是一轮定胜负的高频爆发型攻击方式。

　　这时，就听楚千变平静的说道：“【冲锋】时的移动速度比一般战士要快上0.1秒以上，施放技能时的攻击速度也是如此，抛开【龙鸣之刃】和装备的提速不谈，你触发的唯一任务有提升攻速、移速的被动加成么？”

　　德鲁伊虽是在询问，但言语之间却是肯定的语气，也不带三步剑方回答，点头继续道：“这样的被动加成应该有10％吧，很厉害的唯一任务奖励，不知道其他几个奖励如何。”

　　“想知道？只要你能撑过我的三轮攻击，自然就知道了。”亡灵剑士嘿嘿冷笑起来，见德鲁伊似乎还想说什么，他身形猛然一动，大笑着：“别和我说这些有的没的，心理战对我是没有半点左右的。”

　　空气的嗡鸣声和前一次一样尖锐的响起，而这一次，三步剑方竟是在狂奔中跑出了残影的急速效果，楚千变不由一惊：“这是类似盗贼的【疾跑】急速技能？战士竟拥有这样的技能！躲不开了。”

　　双方相距不过12码，骤然面对这样的快速逼近，除去法师的【瞬移】，其他职业根本不具备躲闪的可能性。不过楚千变似乎也没有躲闪的意思，静静的站在那里，目视着三步剑方迅疾冲到自己面前，当两把【龙鸣之刃】“叮叮”劈在自己身上之际，他也随手将法杖伸出，【狂风咆哮】呼啸卷出。

　　“—300”、“—300”、“—600（爆击）”、“—300”……

　　仅是一瞬间的贴近，三步剑方已闪电般朝着楚千变身上劈落四剑，这样的攻击速度的确令其他近战职业望尘莫及。可是，亡灵剑士的心却刹那间沉了下去，四剑总计才1500点伤害，这对在三转试练场景中HP增益之后的玩家来说，简直是隔靴搔痒的攻击。

　　“这是什么防御，简直……，这家伙的物理防御值和一个坦克差不多！？”

　　这个惊悸的念头刚刚掠起，三步剑方已本能向后撤步，想要拉开距离，这时，【狂风咆哮】已迎面袭到，那刁钻的施放角度，竟如风卷残云般将他垂直轰到了半空中。

　　“糟糕！这咒语吟唱速度，极限施法！”

　　被【狂风咆哮】轰至半空，耳边随即传来一阵吟唱施法声，顿时，亡灵剑士只觉一股恐怖的战栗感瞬间弥漫全身，他再不假思索，身体在半空中飞快调整角度，身形一闪犹如离弦之箭骤然折返。

　　【箭返】！

　　三步剑方的这记技能，顿时惹得观众席上的玩家们一阵喧哗。

　　“这是什么技能？【冲锋】？”

　　“笨！他【冲锋】刚刚才用过，冷却时间还没到呢！”

　　“战士的另一个突进技么？拥有两个突进技，太可怕了！”

　　“对，就算那个德鲁伊防御再高，一旦被剑士近身缠斗，也极有可能被磨死。”

　　“哥哥真棒！”鬼话一扫刚才的担忧，挑衅的撇了身旁的看看不懂一眼，兴奋的挥舞拳头呐喊加油。

　　“砰”！

　　亡灵剑士的身影自半空直冲而下，毫无花巧的撞在楚千变身上，望着陷入2秒瘫痪的对手，他不由得意一笑，立刻挥舞双剑袭出，丝毫不给德鲁伊反应的机会，“没有了【狂风咆哮】这样的击退技，就算你防御再高又如何？被挂上【断筋】后，在我这样的攻击速度下，你还能施放出技能吗？”

　　“叮叮叮叮……”

　　剑光如电般横飞闪耀，仅是眨眼间，如雨般的密集伤害已在楚千变头上飘起，当2秒的瘫痪时间结束，他的HP竟硬生生被轰掉了5000多点。

　　“如果没有【星铠】的防御，我可能已经被秒了。”楚千变这般思忖着，嘴角却泛起一丝微笑，左手随意一抬，一道翠绿的魔法光辉耀起，立时一根根墨绿的蔓藤疯狂滋生而出，将三步剑方捆了个结实。

　　“静默施法”+【根须缠绕】！

　　望着缓步后退几步的德鲁伊，三步剑方脸上浮现惊讶和了然之色，“左手施法！你是……”

　　限制住对手之后，楚千变并没有立刻进行攻击，他默默等待了几秒，见亡灵剑士没有动静，摇头道：“想留着技能进行三转试练吗？好吧，那500滴【恶魔之血】的赌注我就收下了。”

　　【星火之柱】的魔法光辉在左右掌心中闪耀着，两道粗大的蓝紫光柱交替砸落间，倒映出观众席上众多玩家惊愕的神情，其中亦混杂着鬼话失望伤心的复杂面容。

　　唯一平静的，或者只有至始至终都默不作声的看看不懂，那张布满裂痕的容颜交织着缅怀，美眸缓缓闭合轻声叹息着：“你这样进步下去，是想将所有人都抛在身后么？”

　　……

　　“你这样进步下去，是想将所有人都抛在身后么？”

　　深红的山谷，深红的土地，一具体形庞大的怪物尸体旁，一位装备着猩红铠甲的战士正蹲在地上，翻捡BOSS尸体时忽然说出了这句话。

　　因为深红山谷中只有两个人，因此战士说话的目标也很显而易见，自然是坐在不远处岩石上休息的红袍女法师。

　　猩红的风撩起长长的秀发，遮盖住女法师的容颜，听到战士这样问询，女法师殷红的双唇勾勒出惊心动魄的弧度，“怎么？你带我练级，不就是为了我进步的再快点么？现在我的实力也基本达到你的要求了，我一向不喜欢欠人人情，说吧，有什么需要我帮忙的？不过，以你的实力，还有你的公会，我想在游戏中根本没有你办不到的事情吧。”

　　“没有谁愿意永远屈居人下的。”

　　轻声叹息着，转头，战士柔和的注视着女法师，眼中有着不加掩饰的赞赏，说道：“如果有一天我再不出现，你帮我接下公会怎么样？”

　　平静的一句话，却使得整个深红山谷陷入了寂静，半晌，女法师平静的声音响起：“你离开？让我接下公会？你在开玩笑吧，你手下那一百个团长，至少有20人有资格接手会长的位置。找我一个女孩？大叔，我知道你年纪也不小了，但还没到老年痴呆的地步吧？”

　　战士苦笑：“是啊！他们都有能力胜任会长，但是，你不觉得人太多了么？不管我选谁，他们会服气么？只有你，只要再给你一点时间，你一定能比他们任何人……”

　　“我拒绝！”红袍女法师站起来，身影几个闪烁已到山谷入口，“把这样的事情强加给一个女孩，大叔，你太残忍了！我只想好好玩游戏而已。”

　　“唉……”

　　望着女法师渐渐消失的背影，战士不由深深叹息，猩红的风鼓荡而过，将他的身形逐渐湮没其中……


第四百一十四章 三转·村庄喋血（上）

　　“三转之后，择日再战！”

　　玛艾林防线门口，在周围许多玩家复杂眼神的注视下，三步剑方丢下这句话，拉着有些不甘愿的鬼话离开了。在【根须缠绕】控制下，5秒之内被楚千变秒掉之后，亡灵剑士似乎知道了对手的身份，同时也清楚在未通三转试练的情况下，近战职业几乎罕有人是德鲁伊的对手。

　　堪比坦克物理防御的【星铠】，即使是陷入昏迷状态下依旧能够使用的“静默施法”，比任何一名顶级近战都不逊色的精妙走位，还有对技能施放的深刻把握，还有很多很多……

　　面对这样的一门法系重炮，三步剑方心里很明白，在三转之前几乎是无解的存在。一切，留待通过三转之后，再做了断吧。

　　目送这三步剑方和鬼话两人的离开，楚千变则喜滋滋清点着包裹里的【恶魔之血】，对于这莫名多出的一笔意外之财，他心里没有理由不开心。

　　“三转之前，任何近战遇上你，都是一场噩梦。”看看不懂轻轻说着，斗篷遮住她的面容看不出喜怒。

　　德鲁伊无辜耸肩，淡淡道：“三步剑方他肯定是完成了唯一任务的。如果他将那个长冷却技能用出来，胜负最后还真不好说。他的唯一任务奖励相当可怕，提高移速和攻速10％的被动加成；类似于【冲锋】的突进技【箭返】；还有瞬间提速60％的那个技能。即使藏了一手，他的实力也极具威胁了。”

　　瞧着德鲁伊神情之间没有半点得意，看看不懂失笑摇头，“三步剑方的血脉天赋是很可怕，不过终究是比不上你的。一旦最后获得‘白夜梦境’的全部奥义，你的实力……”

　　见楚千变侧耳倾听的异常认真，女法师忽然话锋一转，“还有不到8小时了，再不快点我的三转试练就失败了，快走！”

　　望着看看不懂率先走在前面的背影，楚千变无奈摇头：“这女人，说一半藏一半真不是好习惯。也不知是谁一路上说什么不抱希望了……”

　　……

　　从玛艾林防线出来取道以西，眼前的景色终于不像战场北方那么荒凉可怕，虽然四处依旧燃着战火，荒野时不时还是随处可见亡者的尸骸，但至少入眼处是一片透着绿意的景色。

　　茂密的铁木森林即使经过战火的侵袭，依旧有大片的森林完好无损，由此可见为何玛艾林防线会用铁木作为主要的建筑材料，还在森林与森林之间，是不是还能见到绿油油的蔓草，即使已是狼藉一片，终究比血色沼泽那样鸟不拉屎的地方要亲切很多了。

　　最关键的一点，这里比北方的战场实在安全太多了。

　　迎着夜空些许的微光，楚千变和看看不懂正循着大道赶路，从玛艾林防线出来之后，玩家们的共同目的地就多了很多，虽然三转试练第三步骤的任务有很多，但共同进行“探查迷雾村庄”的玩家也不在少数，这给楚千变两人就带来了不少便利。至少，这一路行来遇到的怪物就少了很多，也倒省却两人一番手脚。

　　随着夜幕的彻底降临，周围的雾气愈发稠厚起来，渐渐的已到了伸手不见五指的地步。这样的变化，也提示两人，距离任务的目的地怕是越来越近了。

　　抬眼扫视了一圈，楚千变眉头微皱，提醒道：“小心，尽量靠近点，我们别被突然出现的怪物冲散了。”

　　面对雾气如此浓烈的环境，德鲁伊不得不防范这样的假设情况，如果两人真的分散被怪物各个击破，他倒还好说，但看看不懂在远古战场的路可就走到头了。

　　“你放心，说到逃跑和探路，就算是贼王静寂无畏也未必比得上我。”看看不懂平静的回应。

　　楚千变摇头叹息：“你再能跑毕竟不是盗贼和平衡德鲁伊。”

　　“你这样说，是在提醒我身为一名累赘的身份吗？”看看不懂不禁娇嗔，她觉得这男人说话还真不中听，说话间，女法师忽然一惊，她发觉自己左手一下被男人握在手中，修长的掌心中传来阵阵热度，有种令人安心的温暖。

　　“你……”

　　德鲁伊淡淡说道，“我不是在提醒你，只是按照事实的情况考虑合适的对策。”他一边说话，一边捏了捏那只纤手，皱眉道：“抓紧点，你手怎么这么凉？按照《夜爵》的拟真度，一般玩家的体温应该在22度左右，你这温度，简直和死人差不多。”

　　“这家伙会不会说话……”看看不懂默不作声，只是用眼神狠狠剐着楚千变。

　　却不料男人跟着又来了一句，“不过这么软，肯定不会是尸体的。”

　　“这个混蛋！”女法师冷冷瞪着德鲁伊，随后低下头，她此刻非常期望这不是在游戏中，那她就可以用堪比尖刺的鞋跟，或者用酒瓶诸如此类的东西，将眼前这家伙狠狠修理一顿。

　　见看看不懂眼光有异，楚千变愣了一下，这才反应过来，连忙道：“抱歉，我和朋友说话都这样，不懂你不要放心上。”

　　女法师也跟着一愣，呆立了一会儿，喃喃道：“朋友……”

　　正在这时，前方的浓雾中忽然传来隐约的呼喊，楚千变和看看不懂闻声不由一惊，仔细聆听了一番，发觉好像是一名孩童呼救的声音。

　　“去看看，我负责前方视野，你负责注意后方。”

　　楚千变的话使得看看不懂一阵气苦，这个木头一样的男人果然是没把她当女人看，一点没有男人应有的怜香惜玉。

　　不过心中虽百般不愉，女法师脸上还是泛起一丝笑意，德鲁伊会这样放心的把背后留给她，说明他对她足够的信任。

　　朋友吗？真是好遥远的东西……

　　两人就这样一前一后在树林中飞奔着，以楚千变的追踪能力，很快就来到了呼救的地点，一棵粗大的铁木树下的凹陷处，一名紫眸绿发的人族少年正缩在树洞中，瑟瑟发抖的竭力呼喊着。

　　利用感知探查了这名少年的信息后，楚千变一愣：“迷雾村庄居民—努鲁，是NPC。”

　　看看不懂点点头，走上前柔声问道：“请问，你知道迷雾村庄怎么走吗？我们是大陆联军的士兵，奉命前往村庄探查情况。”

　　“你们是联军的士兵吗？太好了，太好了，我从村庄中出来，就是为了去玛艾林防线寻找你们。”

　　少年努鲁立刻惊喜的叫起来，一下从树洞里窜出来，拽着看看不懂的法袍衣角，连声道：“我带你们会村里，快走，快走，大祭祀一直说要找你们。”

　　任由努鲁在前面带路，楚千变和看看不懂紧随其后，有一搭没一搭的向少年努鲁了解迷雾村庄的情况，从交谈中两人了解到，之所以大陆联军会失去与村庄之间的联系，关键的原因是村庄的大祭祀忽然病了。

　　迷雾村庄得名正是因为其终年笼罩在迷雾中，而这种迷雾有种独特的魔力，即使是高阶恶魔们在其中也会迷失方向，因此这片迷雾可以说是迷雾村庄的保护伞，大陆联军也正是借着迷雾的保护，几次从村庄里获得了丰富的物资。

　　而若想在迷雾中不致迷失，唯一依靠的，正是迷雾村庄大祭祀的指引，只有在大祭祀的魔力引导下，才能使深陷迷雾的人们找到正确的方向。

　　“因为大祭祀病了，在他昏迷之前，将残存的魔力印刻在指引水晶中，让我们携带出来找你们寻求帮助。”

　　少年努鲁拿起系在脖子上的魔法水晶炫耀了几下，随即他稚嫩的脸又挎了下来，悻悻说道：“可是，我以前从没离开过村子，所以走到一半，就躲在树洞里不敢出去了。谢谢你们救了我。”

　　努鲁说着，朝着楚千变和看看不懂深深鞠躬致谢，引得两人微笑不语，这少年NPC倒是处处透着淳朴可爱。

　　三人说笑间，陡觉眼前一阵大亮，只见不远处的山丘之间灯火闪耀，鼎沸的喧闹声即使站在远处也依稀可闻，隐约间，更是听到“咚咚”的鼓声悠扬响起……

　　“这是，这是怎么回事？”少年努鲁不解的皱眉，旋即他眉头舒展开来，大叫道：“我知道了，一定是别人也找到了联军的勇士，把大祭祀的病给治好了，一定，一定是的。耶！我们赶快回村里吧。”

　　少年欢呼着蹦起来，向两人连连招收，自己已迫不及待的一溜烟朝着远处的村落冲去。

　　看看不懂哑然失笑：“这冒失的NPC，幸亏没有走出迷雾，否则一定被怪物生吞活剥了。”转头，见楚千变没有丝毫喜悦的表情，反而眉头紧皱，站在原地静静思索，她讶然问道：“怎么了，有什么不对？”

　　“是有点不对。”楚千变打开任务列表，端详着“探查迷雾村庄”的任务简介，“这个任务奖励的【恶魔之血】是1000滴，比前一步的任务还要多，你觉得可能那么简单完成吗？”

　　闻言，女法师默默点头，眺望着远处灯火通明的村庄，秀眉也不由微微皱起……


第四百一十五章 三转·村庄喋血（中）

　　迷雾笼罩下，通往迷雾村庄的道路两旁，漫山遍野都透出一缕缕翠绿的光芒，仿佛这里的草木皆是玉石一般，前方少年努鲁早已跑得无影无踪，楚千变和看看不懂却反而放缓脚步，两人手牵着手，好似情侣一般在山林之间悠然漫步。

　　如果两人卸下兜帽露出真面目，那么俊美的德鲁伊与人族法师的画面，倒是一副相当唯美登对的情景。当然，前提是别人没有听到两人的对话。

　　楚千变一面环顾四周，一面不经意的说着：“从迷雾边缘走到村庄，全力奔跑的状态，大约需要半小时的时间。从刚才到现在，我总共发现17处能够暂时藏身的地方，如果村庄真出现意外，我照顾不及你的话，你就轮流躲过去，大概能够拖延1小时以上。”

　　“嗯，路线我已预估好了。”看看不懂点头，略一思索，补充道：“如果村落里再有合适的藏身点的话，大概足够我坚持到三转试练第三步结束了。咦！”

　　正说着，两人不知不觉已走到迷雾村庄的入口，眼光一转，就自然落在村口左近的一座石碑上。

　　一座两层楼高，镶着金边黑色石碑，走得近些尚能从夜色中依稀分辨出其黑曜石的质地，借着后方村落闪烁的灯火，隐约可见艰涩的暗金文字印刻在石碑上，一层层奇异的波光浮动，古老神秘的气息扑面而来。

　　定睛仔细望去，楚千变发现这种文字不属于大陆的任何一种，他愣是一个字儿也没看懂，但当看看不懂目光触及那座石碑时，却不自禁的惊疑一声。

　　“你认识那上面的文字？”楚千变见状心中一动，“和你的唯一任务有关？写得什么内容。”

　　走到黑色石碑下，看看不懂细细浏览了一会儿，兜帽下的容颜似有笑容浮现，喃喃道：“本来我对自己完成任务只有3成的希望，现在看来能提高一倍的成功率了。”

　　转头，见德鲁伊一脸探究的神情，她很无辜的回应：“我其实也不认识呢。”

　　“……”楚千变无言的瞪着女法师，这一刻，他觉得女人太聪慧似乎也不是什么好事。

　　沿着宽敞的主干道路前行，两人不消片刻就来到了村庄中，铁木制的房屋比邻而建，家家的屋子里都闪烁着昏黄的灯火，凑到近前却发觉屋子里没有一个人影存在。正在略感疑惑之时，远处村落的中央突有火光冲天而起，在半空中凝成一条火龙盘旋飞舞，火龙逐渐消散中，载歌载舞的欢笑轰响着传递过来，告诉楚千变两人迷雾村庄居民现在的所在。

　　“这里，大陆联军的勇士，两位尊敬的客人，到这里来，快来喝点我们迷雾村特制的美酒吧。”

　　不远处道路的尽头，少年努鲁不知何时站在那里，正欢快的朝着两人招手，示意他们赶快跟过来。楚千变和看看不懂相视而笑，参加NPC举行的宴会，这倒是新鲜的头一回。

　　在努鲁的带领下，两人很快的来到了迷雾村的中央空地，当熊熊的篝火在眼前燃起，楚千变瞧着场中的情景不由一呆，村落的中央早已坐满了人，迷雾村的村民们大多头戴着翎羽帽，穿着宽大的布袍，很多NPC正就着篝火围成一圈欢跳着舞步，而在空地的东首，一位须发尽白的老者端坐在那里，正微笑的向周围举杯劝饮，这样热闹的场面自进入游戏以来，楚千变还从没遇到过。

　　当然，欢歌畅饮的可不仅是迷雾村的NPC们，露天的宴会中还有很多玩家的身影，想来都是和楚千变两人一样，受到迷雾村NPC的指引来到了这里。

　　随意的环视一圈，楚千变惊讶的发觉他还瞅到了不少熟悉的身影，坐在人群的最西边，那个搂着一名NPC小孩的女盗贼，不是拉莫之刃的团长辰砂还有谁来，当楚千变瞧见女盗贼用紫嫣的双唇喂那年岁不过8岁的NPC孩童喝酒时，他顿时就觉一阵恶寒，也终于明白那么多好友提及辰砂时，为何皆是一副避之惟恐不及的模样。

　　眼光一转，德鲁伊的目光又落在不远处另外两个人身上，赫然是有些日子不见的风一样男子，以及狮王佣兵团的傲罗之刺，这两个昔日针锋相对的对手正靠在一起，不停的举杯拼酒，大有一定要把对方喝趴下的意思。

　　“这帮家伙……”

　　楚千变无奈摇头，刚准备牵着看看不懂，寻一处角落里坐下，却不料辰砂、风一样男子和傲罗之刺三人的眼睛当真毒得狠，一抬眼，三双目光就刷刷刷的聚焦在两人身上，风一样男子和傲罗之刺略一皱眉，脸上旋即浮现了然的神情，遥遥向德鲁伊举杯算是打过招呼。

　　而辰砂那双妙目却至始至终盯着楚千变和看看不懂，待两人坐定之后，女盗贼立刻放下了怀里的NPC孩童，端着酒杯就轻盈的窜到两人面前，娇躯一转便插在两人中间坐下，向是仔细打量着看看不懂，转而扭头盯着楚千变，眼中暧昧难明的吃吃笑起来，这娇笑声落在耳边，德鲁伊立时就觉得额头开始隐隐作疼起来。

　　不过，辰砂嘴里虽这般笑着，她一开口说得却完全是另外一回事了，“千回队长，你过来有没有发觉什么奇怪的地方。”

　　没有没脑的一句话，正是楚千变最想听到的事情，压低声音简短的回应一句：“太简单了。”

　　同样不搭调的回应，却使得辰砂满意的笑起来，她又凑得近些，低声道：“迷雾村庄的环境我早就探查一遍了，但‘探查迷雾村庄’的任务到现在还没显示完成，恐怕是某个触发条件还没有达到。还有……”

　　说到这里，辰砂抬头，笑吟吟的环视了一圈，急促补充道：“这里的玩家有不少黑魔的成员，他们佣兵团里都是一群彻头彻尾的阵营拥护者，小心点，别到时给他们阴了。”

　　“嗯，阵营论吗？”楚千变不着痕迹的点头，目光随意的扫了一圈，已将辰砂刚才注意的玩家记在心底。

　　在迷雾村大祭祀的魔力下，当中央的篝火再次窜起一条漫天飞舞的火龙，宴会也已进行到尾声，火光散落中，大祭司站起身来，举起酒杯高声说道：“感谢联军勇士们的救助，让我能够坐在这里与大家一起欢饮美酒，由衷的感谢你们，你们会是迷雾村永远的盟友！为了和平，干……”

　　“为了和平，干！”

　　“为了荣耀，干！”

　　“干……”

　　无论是NPC，还是玩家们，全部集体起立，在热切的欢呼声中痛饮下美酒，这一刻，NPC和玩家的界限似乎模糊起来，在场的玩家们都觉得自己已是一名大陆联军英勇的战士，在出色的完成任务之后，自豪地接受周围人群的赞扬。

　　夜，深了……

　　……

　　寂静的夜晚，迷雾村的灯火渐渐微弱，整个村庄似乎都陷入了沉睡，村落阡陌的小径中不时有老鼠飞窜而过，使得这个夜晚愈发显得安详起来。

　　不仅仅是NPC，就连进入迷雾村庄的大多数玩家，也盘膝坐在村庄各处，一个个闭眼假寐起来。村庄上空，稠厚的迷雾终年不散，在这层天然屏障的保护下，似乎根本不用担心会有恶魔侵袭的危险发生。

　　不过迷雾村庄的后方，就并没有想象的那般宁静了，一个个黑影不时在树丛中窜动，一棵茂密的铁木树下，楚千变、看看不懂、辰砂、风一样男子和傲罗之刺聚集在一起，五人皆是眉头微皱，对这“探查迷雾村庄”的任务依旧没有半点头绪。

　　“太奇怪了，照理来说把迷雾村大祭司的病治好，这个任务应该完成了才对，怎么到现在没有半点提示。”傲罗之刺深思着，作为狮王佣兵团的智囊，他考虑问题的全面程度几乎不下楚千变，救治村庄大祭祀的重病也是由他率先完成的，可现在的情况，却着实令人摸不到头脑。

　　风一样男子一脸苦恼，喃喃道：“任务完成的触发条件没有达到吧，或者说，我们还有什么地方没有搜查过？”

　　“我团队的成员至少地毯式搜查3遍以上了。”辰砂白了好友一眼，对于这个粗线条她已懒得鄙视了。

　　“任务完成的触发条件吗？恐怕只有等待了……”

　　楚千变眉头紧皱，若是这般等待下去，自己倒是无所谓，看看不懂却是等不起的。正在他感到有点焦躁之时，不远处的树林中突然传来一丝响动，“小心！有人。”放哨的斥候们刚发出警告，就见一个黑影箭一般窜到近期，同时四肢着地整个身体匍匐下去，如狸猫一样警觉的观察着周围，喘息着轻声叫道：“你们是玛艾林防线的士兵？我是联军斥候卫队长·凡妮。”

　　在场五人闻言一愣，交换着眼神，不约而同行礼：“长官！”

　　“很好！你们人员还算充足。”凡妮警惕注视着前方安静的村落，长长舒了口气，叹道：“出大事了。”

　　“叮……，玩家绝千回‘探查迷雾村庄’完成，获得【恶魔之血】×500。”

　　“叮……，玩家看看不懂‘探查迷雾村庄’完成，获得【恶魔之血】×500。”

　　“叮……，玩家辰砂……”

　　系统提示音在耳边连窜的响起，楚千变等人尚未从惊喜中回过神来，远处的村落里陡然传来凄厉的惨叫声……


第四百一十六章 三转·村庄喋血（下）

　　寂静的深夜，使得村落里那声凄厉的叫声益发刺耳，也令村落周围休息的玩家们立时警觉起来，一双双眼睛紧盯着好似陷入沉睡的村庄，半晌，也未见一点灯火亮起。

　　傲罗之刺神情凝重，“糟糕！整个迷雾村恐怕都出事了。”

　　在场的众人默默点头，早已把武器撤在手中，事态已经很明显，既然有人在迷雾村中遇袭，村里的灯火没有亮起一盏，那肯定是出现大的变故了。

　　“斥候小队，速度报告情况，第1队、第2队随时待命。”辰砂冷静的发布着命令，此时的女盗贼才真正像一名大型冒险团的团长。

　　刚刚发布完一系列命令，不远处的村庄中随即传来接二连三的惨叫声，隐约间更可见村庄道路上一个个黑影四处窜动，嘶叫声中依稀有玩家的呼救声远远传来：“快来帮忙……，快来帮忙……，村庄……，魔化……”

　　零星的话语落在楚千变等人耳边，使得众人齐齐变色，他们已大致猜到发生了什么，尚未等进一步求证，就听前方的斥候传来讯息：“团长，辰姐，不好了。整个迷雾村的村民都魔化了，我靠！都是65级的稀有精英强度怪物。请指示，请下达指示！”

　　“魔化，65级稀有精英？”听到这些，饶是以风一样男子的不要命，也不由打起了退堂鼓，他转头征询其他人的意见，“怎么样？是撤退，还是？”

　　楚千变摆手，“撤不撤退不是我们说了算。”说着，他的目光落在斥候卫队长凡妮身上，众人这才反应过来，三转试练的第三步刚刚完成，第四步任务还没有颁布呢！

　　“叮……，斥候卫队长凡妮发布了‘清理迷雾村’，是否接受？”

　　……

　　“转职任务Ⅳ：清理迷雾村。”

　　“任务简介：魔化！迷雾村民全部魔化了！该死的恶魔，一定是深渊恶魔们的阴谋，这是他们常用的手段。唉，我们的盟友……勇敢的绝千回，现在的形势非常严峻，你首先要明白事态的严重性，情况已远不是迷雾村民被魔化那么简单了。一旦魔化的迷雾村大祭祀与外界的恶魔们取得联系，那么恶魔军团就会因此获得丰厚的物资。此消彼长之下，我们大陆联军所面临的将是毁灭性的打击。这是一个艰难的决定，但是，我们必须把整个迷雾村魔化的居民全部清理掉，这是最稳妥的做法。是的，你脸上的不赞同已表露了内心的挣扎，可是，听着！这是战场，这是命令，我以大陆联军斥候卫队长的身份命令你，把这座魔化的村庄清理掉，我会向军事委员会申报这次的情况，一切的过错由我来。现在，拿起武器，马上行动！”

　　“任务目标：清理魔化村庄居民。”

　　“任务提示：前一刻的朋友，下一刻的敌人，这就是战场，哈，这就是战争……”

　　“任务奖励：【恶魔之血】×1200。”

　　……

　　“清理整个迷雾村……”

　　辰砂愣愣的望着任务简介，她的目光有些呆滞，右手不自禁的抚着紫色双唇，就在不久前，她还含着美酒调戏那个可爱的NPC孩童，谁能想到转眼之间，自己就要率领团队将整个村庄清晰掉，“我……，终究不是真正的军人啊！该死的游戏研发部，我要投诉他们！”

　　女盗贼蕴着悲伤的叫声锐利的划破夜空，使得在场众人的心愈发沉甸甸的。直到此刻，玩家们才明白一件事，虚拟游戏发展到《夜爵》这样的高峰，带来的不仅是身临其境的奇妙感受，同时，也难免为游戏中那些NPC的喜怒哀乐牵动心弦。

　　刚才，那场欢歌笑语的宴会上，面对那些欢乐的NPC们，又有几个人能做到无动于衷。

　　气氛刹时间陷入凝滞，片刻之后，风一样男子拍拍辰砂的肩膀，艰难地说道：“别往心里去，那些……，只是NPC啊！”

　　“走吧。”楚千变打破了沉默率先走在前面，平静的说道：“不想完成任务的，那就留在这里好了，你就算躲掉了这一次，还不是要重新进行下一次的三转试练么？”

　　闻言，傲罗之刺紧随其后，沉声道：“走！这混蛋的游戏研发部，这次试练完成后，老子一定要投诉他们到死。”

　　一群人怀着别样的情绪冲进了迷雾村庄，赶到后村入口时，早有玩家队伍聚集在那里，正与几只魔化的动物们进行战斗。

　　见到领头的傲罗之刺等人，人群中就有人叫骂起来：“还以为你们几大冒险团都不敢来了，MD，这狗日的游戏研发部，哥哥我绝不会放过他们的。”

　　风一样男子等人也不接话，拔出武器咆哮道：“兄弟们，跟我杀进去，别一个个在村口装孙子。”

　　说着，三大冒险团成员齐齐大吼一声，紧随在团长们身后袭进了村子，而楚千变则牵着看看不懂夹在人群中准备充当团队炮台的角色，他并不想在这次清洗村庄中获得多少【恶魔之血】。

　　虽然必要时德鲁伊可以比谁都无情，但是，正如他所说，这终究只是游戏啊，能够不出手那就偷点懒吧，面对前一刻还欢笑以对的人，谁又能真正做到无动于衷呢？

　　当数百名玩家汇聚到一起冲进村落中时，不禁同时倒吸一口凉气，实在难以相信这里就是刚才他们痛饮美酒，载歌载舞的地方。

　　血……

　　夜色的微光下，殷红的血在地面缓缓流淌着，淡淡的血腥味在空气中肆意流窜，即使这味道已经系统削弱了近95％，依旧令人胃部有种翻江倒海的呕吐感。成块的猩红液体间，横七竖八的躺着一具具尸体，其中有玩家的尸体，亦有村落原本饲养的动物尸体。

　　四周一片寂静，除了鲜血和尸体，再不见一个站着的人影，短短的时间内，这座原本充斥着欢笑的村落已变成一片死域。山风在半空呼啸拂过，吹动一件件窗棂嗡嗡作响，众人的心也跟着沉寂下去……

　　片刻之后，人群中不知是谁叫骂一声：“人呢？刚刚村口还有些魔化动物，怎么转眼间连个影子都没有了。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　话音刚落，黑夜中顿时响起一阵阵箭矢的破空声，那个说话的玩家随即响起一声惨叫，转眼就没了生息。

　　“不要说话，所有交谈在团队频道里进行，不要公开说话。”

　　各个团队的团长纷纷告诫团员，而人群中，楚千变则双眼直视前方，目光紧跟着微凝，立刻提醒辰砂等人，“近战突前，猎人托后，保护好布衣职业，小心魔化的村民偷袭，他们似乎拥有黑暗视野。”

　　辰砂等人闻言不由一惊，连忙在团队中发布命令，在场的人们不愧是第一批进行三转试练的玩家，命令刚刚下达，阵形已站得七七八八了。

　　而正在这时，众人的头顶上突然响起了尖锐的呼叫声，漆黑的夜幕中红色的眼眸一双双亮起，那些猩红的眼神中透出的疯狂和嗜血的意味，使人从脚底不自禁的直冒寒气。

　　“注意！魔化村民在房顶！”

　　警告的话语刚刚响起，就见微弱的光线中一道道黑影飞快扑下，犹如野兽一般咆哮着，朝着人群中疯狂袭去。而同时，在远处村落的中央处，一阵阵低沉的声音随风吹来，“弱小的大陆联军们啊！投入深渊恶魔的怀抱吧，只有将信仰转化为彻底的黑暗，你们才能真正的无所畏惧，接受至暗之力的同化吧……”

　　邪恶的话语中，依稀可以分辨是那位慈眉善目的大祭司的嗓音，而这番话语仿佛导火线一般，也彻底点燃了魔化村民们的魔性，一双接一双的猩红眼眸在四周亮起，“呜呜”的吞咽声中，众人只觉犹如深陷无数狼群的包围之中，那些疯狂的红眸令人几乎不能正视。

　　清理和被清理的角色，似乎刹那间颠倒过来。

　　“猎人【闪光弹】、牧师的【照明】，还有工程专业的火把。”

　　“速度照亮视野，速度……”

　　随着一道道命令的下达，燃着火焰的箭矢，光明牧师的洁白光球，工程专业制造的火把，一个接一个的光源接踵亮起，终于使玩家们的视野清晰起来。

　　然而，当环顾一圈的景象尽收眼底，很多人却觉得还是刚才深陷黑暗，什么都看不见才是最幸福的。

　　包围在人们面前的村民们早已是面目全非，变成了一只只全身赤红，没有毛发的怪物，匍匐在地面的四肢青筋暴露，犹如细蛇一般周身窜动着，并且这些魔化村民的体型也比之前足足胀大了一倍以上。

　　【魔化迷雾村民】——68级的稀有精英怪物，数量超过500头……

　　“快点击杀掉人群的怪物，速度，速度！不要让它们扰乱阵形。”

　　风一样男子在团队频道中怒吼着，这时，周围的【魔化迷雾村民】也拨动四肢飞袭过来。

　　“忽忽忽忽忽……”

　　数百头黑影汇聚到一起，犹如乌云一般临空盖来，瞬间与前排的近战们短兵相接激战在一处，而在人群中，一直紧跟在楚千变身后的女法师身形忽然一顿，她眼角的余光瞅见一个熟悉的身影缩在墙角处，正蜷起矮小身体瑟瑟发抖着。

　　“努鲁……”


第四百一十七章 三转·至暗圣碑（上）

　　“坦克挡住前排，不要后退！不能后退！！！”

　　“盗贼呢？控制住团队中的怪物，不要让它们切入后排，控制！该死，盗贼、法师，你们的首要任务是控制。”

　　“游侠放置【冰霜陷阱】，不要让怪物自如移动，它们的速度实在太快了。”

　　“标记！标记呢？来几个猎人，标记怪物进行集火。”

　　“治疗注意好身边队友的HP，不需要你管全团的血量，保护好身边的队友。”

　　“协防，协防！”

　　嘈杂的人声好似一锅粥一样，从聚集在后村的团队中不断响起，人群中亦不时有一头头【魔化迷雾村民】飞速的乱窜着，那急速移动的速度使得玩家往往只能看到它们的影子。

　　这种魔化的怪物拥有类似【撕裂】的伤害叠加技能，即使是一名锁甲猎人被其攻击10秒以上，也只能接受流血致死的命运。而糟糕的情况还不仅于此，这些魔化的迷雾村民们的移动速度也不比40级坐骑逊色多少，以快如奔马的速度在拥挤的人群中穿行，简直就成了法师、牧师这类布衣职业的噩梦。

　　因此，双方刚一接触，人群中就立刻出现了不少玩家被秒杀，这样的危急情况使得风一样男子等人立刻改变阵形打法，他们将坦克职业全部突前防御住外围怪物的正面进攻，其他职业则围住治疗抱团居中，将切入的【魔化迷雾村民】隔在中间慢慢的绞杀。

　　这样有效的打法不但保护了治疗、布衣们的存活，也使得楚千变等站桩炮台职业输出得到了最大程度的发挥，即使怪物的HP高达35万，也禁不住这样数百名高强火力的一轮攻势。很快的，随着人群中【魔化迷雾村民】的数量锐减，玩家的伤亡也跟着得到了缓解。

　　双方整整僵持了30分钟，在三大冒险团团长不断组织起有效的攻势下，终于将怪物的攻势完全遏制在坦克们垒成的防线之外。

　　“坦克抗好怪物，注意相互间援护，奶奶的！”

　　傲罗之刺一边指挥着狮王的队伍，一边心有余悸的瞧了瞧缓缓恢复的HP，就在刚才他一个【刺目】被怪物抵抗，直接被一爪子爆击到空血，幸亏人群中楚千变一记【根须缠绕】将那魔化村民捆住，否则他极有可能已成为一具尸体了。

　　在指挥的同时，傲罗之刺又不着痕迹的观察着楚千变的举动，发觉德鲁伊从头到尾虽然施放技能攻击很少，但几乎每一次【根须缠绕】的施放都能够救下一条人命。而站在他身边那个披着斗篷的女法师，每一次的【变形术】亦是恰到好处，这样的表现落在傲罗之刺眼里，当真让他心惊不已，待战斗的局面稍定，他偷偷密语风一样男子：“我说疯子，绝千回身边的那个女法师是谁？她的洞察力真是超一流的，怎么以前从没听说过？”

　　闻言，风一样男子一愣，随即眼珠一转，很干脆地说道：“那个女法师？我不知道。”

　　傲罗之刺一听顿时就怒了：“你……，你故意挤兑我是不？我只是想了解下守秩阵营的高手，你怎么连个玩家的资料都卖关子，是不是朋友？”

　　“不管咱们是不是朋友，这我真不知道。”风一样男子一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“靠～！”

　　傲罗之刺刚准备说什么，忽听对面远远传来呼救声：“傲罗，狮王的，快来帮忙！我们是黑魔冒险团的，前村这边快顶不住了，快来支援！”

　　后村的玩家们听到呼救声下意识的定睛望去，只见远处的村落中也有一支团队与魔化村民交战在一起，但瞧那架势已渐有崩盘的趋势。

　　不过请求支援的呼救声听是听在耳中了，楚千变这边的玩家却是无人有搭理的意思，虽说在远古战场敌对阵营之间也无法相互攻击，但真到了这样的危急关头，守秩阵营的玩家们是绝对不会秉承人道主义精神去救援的。唯一想要抽身前去支援的，也只有同样身为混乱阵营的狮王冒险团。

　　可当傲罗之刺刚有所动作，就被一旁的辰砂狠狠剐了一眼，喝斥道：“你现在把团队抽走一部分，是想让我们全部挂在这里？就算你想赶过去支援，也要等把这里怪清掉吧。”

　　“可是……”面对一脸冷意的女盗贼，傲罗之刺还真有些怕她，喃喃道：“其实就算没我们狮王，后村的局面你们也能应付了。”

　　“哼！万无一失，要做到万无一失懂不懂。”辰砂冷哼一声，随即美眸一转笑起来，甜腻腻地说道：“等一会儿把这里怪清掉，我们一起过去支援。放心，黑魔那些家伙不是自称防御阵形无人能破么？死不掉的。一会儿我们一起去，啊～～！！”

　　傲罗之刺无奈摇头，暗忖：“一会儿？一会儿恐怕只能给黑魔的人收尸了，这女人一定还记恨着上次与黑魔团长的不愉快吧，真是小心眼儿！”

　　但是，仿佛是天不愉遂辰砂的心愿一般，恰在这时，村落的中央传来魔化的迷雾大祭祀愤怒的啸声，连串的恶魔语急促的响起。紧跟着，人们发现面前【魔化迷雾村民】开始收缩防线，随后突然调转目标朝着前村袭去。

　　这番变故使得风一样男子等人目瞪口呆，这60级以上的怪物智慧也太高了点吧，竟然还懂得避实就虚？

　　人群中，楚千变眉头一皱：“如果任怪物把黑魔的人击杀，我们的压力就大了。”

　　“哼！那些自以为是的混蛋。”辰砂板着俏脸冷哼，随即也不迟疑，直接发布命令：“跟上去，包夹！”

　　虽说几个团队成员都有些不情愿，但眼前的形势也只能这样做了。见状，傲罗之刺早已领着狮王的成员冲在前面，忙不迭的朝着前村冲去。

　　正在奔跑前进时，楚千变忽觉左手紧了紧，转头，顺着看看不懂示意处望去，他目光不由一凝：“奴鲁！”

　　只见在不远处的墙角阴影处，一个矮小的身影正蜷成一团蹲在那里，浑身瑟瑟发动，那双紫色眼眸满是惊恐，正怯怯的朝这边投以求助的眼神。

　　“我去救他。”看看不懂说了一声，便松手朝着墙角奔去。

　　“别……”

　　楚千变刚想阻止，可话到嘴边又吞了回去，他默默地注视着女法师的背影，嘴角泛起一丝苦笑。

　　混乱之中，看看不懂快步来到墙角边，微笑着上前牵起努鲁的手，柔声道：“别怕，别怕。”

　　“我……，我……，父亲，母亲……，大家……”黑暗中，泪水如线般自少年紫色眼眸滑落，努鲁梗咽着，“一觉醒来大家怎么都变了，都变了，为什么，为什么恶魔们要这样做？为什么要有战争……”

　　“没事，没事的。”看看不懂不自禁的搂住少年，拍着他的背轻轻抚慰着，转头望向楚千变，笑道：“至少，迷雾村还有一个幸存者，嗯！？”

　　话刚出口，看看不懂的笑容陡然凝滞，只见身后，德鲁伊双掌之间跳动着耀眼的魔法光辉，在她反应过来之前轰然袭来。

　　“忽……”、“嗡……”

　　【狂风咆哮】和【星火之柱】同时袭至，女法师只觉怀里一轻，同时脖子一凉，眼角的余光中一只锋利的爪子与她雪颈堪堪擦过，转头，只见半空中少年的身影急剧变化着，膨胀的肌肉将衣物全部撑爆，变成一具魔化的怪物落在地上，鼻唇吞吐着炙热的气息嗜血的望着这边。随后，尚未等他发动攻击，已被周围的玩家们一拥而上，各种技能如雨般砸落下去。

　　德鲁伊站在身后，轻声叹息：“你刚才就该知道结果的。”

　　怪物们的惨叫声一波接一波传来，看看不懂垂着头，兜帽微微抖动，“嗯，我知道。我刚才以为自己还能施放攻击技能，忘记了……”

　　“嗯，走吧。任务就快完成了。”

　　片刻之后，辰砂、傲罗之刺等人便冲到前村，与黑魔冒险团的人汇合到一起，两拨人马的聚集使得战斗的压力顿时大减，在几大冒险团团长有效组织的反击下，很快就将魔化的迷雾村民击杀大半。

　　“你们以为恶魔的至暗之力只有这么微弱吗？太天真了，现在，就让你们见证恶魔的伟大之力吧。”

　　就在一群人朝着村落中央的祭坛挺进时，魔化的迷雾大祭祀声音自黑暗中又一次传来，以恶魔语吟唱的咒语紧跟着急促的响起，众人惊骇的看到地上那些魔化迷雾村民的尸体再一次蠕动起来，黑暗的气息一波波如潮水般涌入死亡的尸体，当大祭祀的咒语结束时，站立在众人面前的魔化怪物们再次恢复成原来的数量。

　　“复生！！！这还怎么打。”

　　望着面前虎视眈眈的怪物群，所有人不禁倒吸一口凉气，若是怪物杀完一遍都会被复活，那这“清理迷雾村庄”的任务干脆就不要做了，来再多人都是白搭啊！

　　人群中不知是谁嚷嚷道：“大祭祀，把大祭祀杀掉，这些怪物才不会复活。”

　　“废话！”

　　“我们又不是傻瓜。”

　　闻言，几个团长齐齐怒视，他们当然知道魔化的迷雾大祭祀是关键，问题是现在群怪环伺的局面，他们冲得进村落中央么？以这些魔化迷雾村民68级稀有精英强度来估算，那迷雾大祭祀极有可能是70级或是星级以上的BOSS，这样的怪物根本不是派遣几支潜行小队能够解决的。

　　傲罗之刺沉声道：“要打开缺口，分出至少50人进去把大祭祀击杀掉。”

　　“怪物太多了，根本分不出人手来。”风一样男子摇头，“这些怪物的智慧很高，一旦兵分两路，我们恐怕会被各个击破的。”

　　“把这些怪物牵制住就行了。”人群中，看看不懂忽然说道，“你们把这些怪物引到前村村口，剩下的就交给我吧。”

　　“你……”

　　在场的众人望着女法师，很多人心中不由升起一个念头：“这人是谁？”


第四百一十八章 三转·至暗圣碑（下）

　　一袭灰黑的斗篷，并使用【愚人耳钉】隐藏了信息的不知名法师，当人群中看看不懂突然说出这番话时，在场的所有人眼中都充满了质疑，都觉似乎听到了一个笑话。

　　要知道，能够进入三转试练的玩家们可没有一个傻瓜，他们当中绝大多数称之为精英玩家也不为过，正因为都是上得了台面的游戏好手，也造成了他们大多数人心高气傲的个性。

　　“你一个人单拖一头，或者两头【魔化迷雾村民】，还倒有些可能，但牵制上百头68级稀有强度怪物，未免也太儿戏了点吧。”

　　所有人的心中都转悠着这样的念头，也不怪他们会这样想，因为按照他们对于游戏理解，实在想不出还有办法能够牵制住这么多怪物。

　　可是，令在场大多数玩家跌破眼镜的是，三大冒险团的团长风一样男子、辰砂以及傲罗之刺闻言，竟然齐齐反问了一句：“你确定？”三人这样说着，眼睛却落在一旁的楚千变身上，对于这位平衡德鲁伊的实力，他们是非常敬服的。

　　“我认为她行。”楚千变点头，他的表态无疑是一颗定心丸。

　　“好，快，快，快！”

　　听到德鲁伊这样说，三大冒险团团长也不废话，紫镰冒险团的一队坦克冲上前去抗怪，而辰砂命令团队中猎人把怪引向前村村口，傲罗之刺则是分出一队盗贼，贴身保护在看看不懂身边。

　　“让道，让道，让我们把怪物引过去，其他人边上待命，随时准备杀进村落祭坛去。”

　　在团长们迅速的布置下，在场的玩家们纷纷朝两边后退，迷雾前村很快出现了一条宽阔的通道。一队装备精良的坦克职业顶在前面，且战且退的与怪物们激战在一起，而在他们身后，猎人们每隔几步就放置一个【冰霜陷阱】，确保能够在尽可能短的时间内拉到最多的怪物，最后方狮王冒险团的盗贼小队则已护送看看不懂向前村村口奔去。

　　与看看不懂并肩走在一起，楚千变讶异的问道：“你确定能把这些怪全部牵制住？”虽然德鲁伊做了担保，但他对于女法师的提议可是一点底儿都没有。

　　“嗯，可以的。”看看不懂轻轻回应。

　　听到女法师笃定的语气，楚千变顿时反应过来，恍然道：“我知道了，那座黑曜石碑？”

　　轻笑一声，看看不懂也没有回答，两人已在一队盗贼的保护下来到了村口，站在高大的黑曜石碑下，女法师抬头端详了一番，随即对周围的盗贼们说道：“你们散开吧，不需要保护的这么紧。”

　　狮王的盗贼们面面相觑，眼中带着好奇依言默默散开，他们也想瞧瞧，这个不知名的女法师到底如何牵制上百头魔化迷雾村民。

　　“咚咚咚咚……”

　　说话间，不远处的猎人们已拖着大批大批的【魔化迷雾村民】飞速奔来，漆黑的夜色下那身影窜动的情形着实可怖，单是目测之下，怪物数量就已超过了300头。

　　“触摸黑暗的伟大存在，请聆听您继任者的召唤，使至暗之力再次灌入至暗圣碑，以此……”

　　伸出双手贴在黑曜石碑上，随着神秘的咒语缓缓吟唱而出，整座黑色石碑骤然大亮，映照出看看不懂那双布满裂痕的纤手，紧跟着，石碑上印刻的魔法文字一个个游动起来，仿佛被赋予了生命一样，一个个魔法文字从石碑中射出凌空飞舞，渐渐的，魔法文字相接成一圈一圈，旋转着把女法师和石碑包绕其中，耀眼的金芒如柱冲天而起，袭入上空的迷雾之中，当起剧烈旋转的螺旋。

　　几个呼吸间，石碑上金色的光芒似与周围的黑暗融合在一起，糅合成一种暗金色光晕在石碑中缓缓流淌荡漾。随即，看看不懂紧贴着石碑的双手竟然毫不费力的探了进去，仿佛掬水一般捧出一弯暗金光晕，信手挥洒出去，一波波的暗金光晕犹如涟漪般扩散出去，照耀的整个村口光芒大作，那情景真如一位魔力强大的大·法师施放惊人的魔法，光暗互换间，映出周围玩家齐齐色变的神情。

　　“吼吼吼……”

　　凄厉的吼叫声自【魔化迷雾村民】口中不停的呼喊而出，那一波波暗金光晕好似世间最锐利的刀刃一样，毫无阻隔的渗入怪物们的身体，便见每一头怪物身体上透出焦黄的痕迹，随后一缕缕暗金火焰熊熊燃起，将怪物们焚烧成随风逝去的飞灰。

　　站在村落中，风一样男子和傲罗之刺早已是目瞪口呆，齐声嘀咕：“乖乖……，这到底是哪位啊！”

　　就在众人尽皆愣神的档口，辰砂却急促的发布着命令：“坦克呢？还有猎人，都给我上去拖怪啊！站在那里干什么，看戏啊，一个披着斗篷的有什么好看的，要看不会看本小姐，都给我快点去干活！”

　　女盗贼的喝斥声使得周围玩家纷纷回过神来，众人心中都骂自己糊涂，既然这不知名法师能够把魔化村民全部烧毁，那不趁此机会多引点怪，那真是脑子秀逗了。

　　紧跟着，也不用自己团队的团长发布什么指令，早有玩家身先士卒的冲在前面，引这一波波的怪物朝前村村口狂奔而去。

　　光芒大作的石碑下，看看不懂每捧起一弯暗金光芒洒出，便至少有10头【魔化迷雾村民】要被焚烧掉，这样震撼的情景早已征服了负责保护的盗贼们，根本不需要任何人的提醒，他们一个个围在黑曜石碑周围，随时防备着意外情况的发生。

　　终于，当最后一弯暗金光芒洒出，整座黑曜石碑的光芒也暗淡下去，四周翻飞的魔法文字再次印刻在石碑之上，带着湿意的晚风吹过，吹荡起一层层黑色的尘埃……

　　“完了！”

　　“耶！怪物只剩不到100头了。”

　　“速度冲到村子祭坛那里，把魔化大祭祀解决掉。”

　　“这该死的三转试练任务，结束了一定要好好休息几天。”

　　“冲！冲！！冲！！！”

　　守在村落中的玩家们见到黑曜石碑光芒消散，仿佛得到信号一般，纷纷朝着村落中央杀去。

　　“你们也一起去吧。”

　　有些疲倦的靠在黑曜石碑上，看看不懂对着保护她的盗贼们说着，见他们的神情有些迟疑，女法师指了指一旁的楚千变，笑道：“你们在边上，他会不高兴的。”

　　楚千变：“……”

　　听到这样暧昧的话语，盗贼们自然马上掉头闪人，临走时还一个个还暗暗朝德鲁伊竖起大拇指，面对这情况，楚千变只能苦笑着颔首以对。

　　目送着大队玩家的身影冲进村落深处，看看不懂才说道：“这座石碑叫做至暗石碑，我唯一任务其中一环需要开启两座石碑之力，这便是其中一座了。至于这石碑上的文字……”

　　抬眼端详着石碑上金色的魔法文字，女法师轻声叹息：“根据这石碑上所说，这座至暗石碑拥有烧毁一切邪恶的力量，而迷雾村庄的村民有着人族和恶魔的双重血脉，当初这座石碑的铸造就是为了防止这样情况的出现。我原本想等到这里的任务结束，在没人的时候开启至暗石碑的，想不到却用在这里，真是讽刺呢！”

　　见看看不懂罕有低落的情绪，楚千变微微一笑，说道：“不知是谁说12小时内无法完成三转试练，现在你认为如何？”

　　闻言，女法师不由哑然失笑，娇嗔道：“总是盯着女人错误不放的男人，是很要不得的，难怪你这么招人嫉恨。”

　　“哦，是这样吗？”

　　两人说笑间，压抑的气氛不知不觉淡去了不少，而这时，系统的提示音也悦耳的响起：“叮……，玩家绝千会完成‘清理迷雾村庄’，获得【恶魔之血】×600。”

　　“叮……，玩家看看不懂完成‘清理迷雾村庄’，获得【恶魔之血】×600。”

　　随着提示音的响起，远处的村落里也传来震天的欢呼声，两人不由相视而笑，这个充满了欢乐、悲伤、杀戮和惊惧的夜晚，终于走到了尽头了。

　　“叮……，转职任务Ⅳ完成，‘返回玛艾林防线’自动触发，是否接受？”

　　“接受。”

　　“接受。”

　　……

　　“转职任务Ⅴ：返回玛艾林防线。”

　　“任务简介：干得不错，新兵！虽然我们损失一个忠实的盟友，但大陆联军的胜利是无法阻挡的。现在，返回玛艾林防线向黑瘢指挥官报道吧，领取你应得的奖励。”

　　“任务目标：返回玛艾林防线。”

　　“任务提示：干得漂亮，虽然将来的路还很长，你已踏出了坚实的一步。”

　　“任务奖励：1、【恶魔之血】×1500，2、三转晋升资格。”

　　……

　　“只要交了这任务，就算通过三转试练了么？”

　　望着任务列表里的“返回玛艾林防线”，楚千变忽然想起一事，转头问道：“完成三转试练，你的状态就能恢复？你的唯一任务不是还需要开启一座石碑吗？难道不在远古战场中？”

　　看看不懂顽皮一笑，眨眼道：“当然在远古战场，必须把另一座石碑开启我的状态才能恢复，我原以为这次没希望完成了，所以之前才随口说说的啊。”

　　“……”楚千变无语的瞪着女法师，他顿时有种膝盖中箭的悲催感。


第四百一十九章 狱岩峡·营救

　　远古战场·北部，这是一片幽蓝森林。

　　一棵棵参天巨树撑起巨大的华盖，树干色呈浅蓝，枝叶晶莹剔透，若一颗颗蓝宝石挂满树梢，树与树之间枝叶相接，蓝色华盖延绵起伏如云，又宛如蓝色海洋，涛起潮落。

　　临近黎明，黯淡天空下时有劲风卷过，拂过森林，“哗哗”间铃叮作响，却无鸟鸣相合，死寂一片。透过树荫间隙，可见地面骸骨横堆，血气弥漫，杀气四溢。

　　其中一棵蓝色巨树下，两个身影一站一坐，站者为一身着黑铠战士，黑钢镶金巨斧寒气逼人，斧刃猩红一片似有血迹未涸；身旁一名白袍法师依树而坐，一把黑玉绕秘银法杖随意搁置身旁，对不远处十数头龙蟒尸体视若未见，正拿着魔法面包和魔法晶水补充状态，惬意非常。

　　风卷树梢，枝叶叮咚作响间，就听那黑铠战士道：“下一步任务就是‘返回玛艾林防线’，这三转试练总算是到头了。【恶魔之血】也有4000滴，够了。鳌，你想兑换的特殊属性附加是什么？【急速施法】还是【强效穿透】？或者……”

　　“NO，NO，NO，这些先不急。”白袍法师出言打断，摇头笑道：“三转试练是到头了，我的事情还没做完呢！不把这事情办好，我以后都会寝食难安的。”

　　黑铠战士皱眉，不赞同的劝道：“你自己都不确定那女法师是不是以前遇到的哪个，却要浪费那么多手脚，这样做有什么意义？太无聊了。”

　　“不确定是一回事，做与不做是另一回事。”白袍法师脸色浮现怪异的笑容，一本正经说道：“我这样做是有充分的理由的，第一、我早就看绝千回不顺眼了。第二、不管那女人是谁，我现在看绝千回更加不顺眼了。这两个理由，充分么？”

　　“你这个疯子。”对于好友脱线的思维，黑铠战士只能千篇一律的用上这句话。

　　“嗡……”

　　这时，白袍法师腰间的通讯器振动起来，他大喜接通，一边聆听回报一边不断点头，片刻之后，他挂断通讯，大笑道：“行了，追踪到绝千回和那个女法师的行踪了，我们就坐在这里静静欣赏一场好戏吧。”

　　说着，白袍法师接通视频端口，一幕全息图像栩栩如生的展现在两人面前。

　　望着好友欢快的模样，黑铠战士忽然想起一事，嘲弄道：“鳌，你想对付的仅是绝千回而已，那个女法师现在的状态极有问题，很可能被牵连进去。我瞧你的意思，似乎也相当欣赏这个女人啊？这样做真的没问题？”

　　“这有什么？”白袍法师微笑着，慢条斯理的说道：“正因为欣赏这样的女人，看着她在自己导演的事件中被击杀，难道不是一种残缺的美丽吗？”

　　黑铠彻底无语，无奈摇头：“你这家伙，太无聊了。”

　　轻笑一声，白袍法师望着景物变幻的图像，叹道：“是啊！当初如果不那么做，或许现在还是‘战王’雄霸天下的局面吧，那时候，多么有趣啊！嗯，我是太无聊了，无聊太久了……”

　　又一阵劲风吹过，树梢上枝叶摇曳，发出悦耳的叮咚声，一颗颗蓝宝石样的树叶微微颤动，迎着黎明的晨曦，幻出如梦如幻的色彩，溢彩流光……

　　……

　　黎明时分，暗红云层铺天盖地滚滚而来，遮蔽天空一片昏暗，蓦地，“滋啦”一声千万道电蛇肆虐飞舞，映得地面一片雪白。

　　随即，雷声轰然袭至，猩红的雨稀落飘飞，落在焦黑岩石质地的地面，转眼便被地裂中流淌的岩浆烘烤干净，炙热的天空、撕裂的大地、滚烫的雨滴，恍如地狱……

　　“狱岩峡。”

　　望着远处天空忽明忽暗的云层，视线又向下移动，落在天空下火焰冲天的峡谷，楚千变眉头不由皱起，“麻烦的地方。”

　　是的，这确实是一处麻烦的地方。

　　狱岩峡，亦是三转试练第三步玩家一处任务地点，其危险程度比之迷雾村庄自是不遑多让，而看看不懂需要开启的第二座石碑也竖立在这里。这一次，一向守口如瓶的女法师倒是很大方，很爽快的告诉了德鲁伊下一座石碑的名字——狱炎石碑。

　　狱炎，即是莱茵隆斯大陆传说中的地狱之火，与光明圣火相对立，却同样拥有焚烧一切之力。

　　不过显然，对于自己的唯一任务奖励的具体内容，看看不懂再一次发挥了说一半留一半的风格，令楚千变恨得有些牙痒。

　　“你还在考虑我唯一任务的技能奖励？放心，等到我状态恢复，出了远古战场之后，一定会当面施展给你看的。”看看不懂望着皱眉思索的德鲁伊，揶揄的笑道。

　　“我很怀疑。”楚千变很直白表达自己的不信任，旋即他眉头又是一皱，怀疑道：“出了远古战场？你不是想把技能砸在我身上吧？”

　　“怎么会？”

　　瞧着女法师不加掩饰的用心，楚千变无奈摇头，交到这样的损友也是人生的悲剧，“走吧，休息的也够了，不要耽搁了。”

　　两人正准备上路，忽见视野尽头一道蓝光乍隐乍现，再定睛望去，竟是一头通体透明的蓝色巨狼，迅疾如电飞奔而来。

　　那头巨狼似是瞧见楚千变两人，远远的一声长啸，四蹄生风般径直冲了过来。

　　“咦，小夕。”

　　待【感知】到巨狼信息，楚千变放松警惕，心中却是讶异，死党什么时候学会了变形的技能？印象中萨满祭司有这样的技能吗？

　　幽蓝巨狼冲至近前，立时变幻成魏今夕的兽人模样，劈头朝着楚千变就一顿乱骂，“你这浑球，把所有通讯关到现在，知道哥哥我给你发了多少封留言吗？再晚一点，这些留言你当遗书看吧。”

　　魏今夕说着目光一转，眼珠子雷达般锁定看看不懂，上下端详了一会儿，那对兽眼顿时就红了，咬牙切齿道：“又到处勾搭妹子，我以前怎么就没看出你狼的本性呢！”

　　“你的眼里除了女人，还有别的吗？”

　　楚千变懒得理会死党的控诉，直接打开通讯查看留言，浏览一番之后他神情不由一变，“霜印魅灵会长、百步他们被困住了？狱岩峡没有别的玩家帮忙吗？”

　　顿时，魏今夕就愤愤不平的谩骂起来，原来玩家在狱岩峡的任务与迷雾村庄大致仿佛，也是属于清理峡谷怪物的任务，虽说峡谷中的怪物没有复生那么变态的技能，其强度和数量却是远高于迷雾村庄的魔化村民的。这样一来，进行任务的方法就很单一了，无非就是玩家组织在一起杀怪。

　　冷锋公会这边通往狱岩峡任务的成员大约不下60人，其中大多数是一团和三团的精英团员，这是相当不容忽视的一股力量。因此，进入狱岩峡之后，冷锋公会的一波人很快就完成了任务，但就在离去之际，霜印魅灵接到几个新兴公会从狱岩峡深处传来的求助，于是便率众前去支援。

　　听到这里，楚千变眼中冷意浮动，漠然道：“然后呢？他们一起被困在里面？还是？”

　　“这要是一起被困了，哥哥我也就没那么大火气了。”魏今夕骂骂咧咧的叫道，“那帮子不知从那里冒出来的新兴公会势力，被霜会长救下后，直接把他们丢在里面，还一个屁不放的哂笑着跑了。下次见到哥哥我一定要他们好看，把图腾棒子一根根插进他们菊花里去。他妹的！”

　　“这可难办了。”

　　瞧着看看不懂，楚千变不由面露难色，他前来狱岩峡目的是帮助女法师完成唯一任务，现在霜印魅灵等人却又深陷怪物环伺，这让他不禁左右为难。

　　似是看出德鲁伊的为难，看看不懂轻笑着，柔声道：“没事，把你朋友先救出来，到时找他们一起帮忙吧，时间上来得及的。”

　　“怎么，怎么？这位美丽的法师也是要去做任务吗？那正好，一会把会长他们救出来，一起帮忙好了。”魏今夕充分发挥了他浪子的本色，开始在看看不懂面前献起殷勤。

　　深深的望了女法师一眼，楚千变心中一动，问道：“小夕，你在狱岩峡有没有看到一座石碑？比较特别的那种。”

　　“石碑？”魏今夕不由一呆，略一思索，拍手笑道：“就在会长他们被困的地方有座石碑，人一靠近都会受到火焰灼伤呢！怎么，你问这个？”

　　“哦，这样啊！”楚千变满意笑起来，喃喃道：“这倒是歪打正着了。”

　　“走，走，快走啊！再晚就来不及了。”

　　魏今夕也不啰嗦，重新变成幽蓝巨狼举蹄狂奔，没跑几步他忽觉不对，回头望去，却发觉楚千变两人依旧悠哉哉的徒步而行，他立时就急了，“快骑马过去啊！这路我刚才摸了一遍，很熟！”

　　看看不懂轻笑着解释：“其实我没有坐骑的。”

　　“没有坐骑。”兽人萨满顿时目瞪口呆，他还是第一次遇到这么奇葩似的人物。


第四百二十章 狱岩峡·所谓天才！（上）

　　深渊恶魔，这个名词对于莱茵隆斯大陆来说是一个很久远的物种，久远到大陆历史上几乎没有这样的词汇存在。而在玩家的观念中，抛开拉莫卡地宫接触的恶魔类BOSS，亦是直到三转试练时，才真正接触到游戏中有这样的怪物存在，也深刻体会到这类怪物的邪恶和可怕之处。

　　狱岩峡，这片地狱般的峡谷正是由于恶魔之力造成的。

　　峡谷周围环绕着蛛网一样裂开的大地，滚烫岩浆流淌其间，若是生物稍有不慎掉落其中，可怕的灼烧伤害足以活活把一名HP过万的战士5秒烫死。狱岩峡内更是一片不毛之地，被炙热火焰熏烤的犹如镜面的岩石，到处是喷吐火蛇的熔岩口，这些岩口不仅是摆设，喷吐的火焰同样具有致命的伤害。

　　从峡谷入口步入，蜿蜒的小径四周充斥着火山灰般的粉尘，这种铺天盖地的红色尘埃才是玩家最大的敌人，即使是猎人的【鹰眼】在这里的视野也不足100码，稍有大意就会葬身于狱岩峡谷可怕生物的锋利爪牙中。

　　狱岩龙蜥！

　　这是一种半龙半蜥的怪物，等级皆高达65级以上，与一般蜥蜴不同，狱岩龙蜥可以双足直立行走。身覆龙鳞，尾若剑齿，头为龙首，正是这种怪物最好的写照。

　　这种龙蜥行动如风，皮糙肉厚，并且拥有战士的【冲锋】和【撕裂】技能，又拥有类似龙类吐息的魔法技能，加之挥舞长矛的恐怖攻击力，简直就是布甲职业的噩梦。

　　也因此，进入狱岩峡进行任务的玩家，最少也是12人以上的小型团队。而在不久前的黎明，前来这里进行任务的玩家大多完成任务，已然纷纷结伴离开了这里，现在，峡谷内一个个岩井喷吐出冲天的火蛇，周围却是罕有人迹，飞鸟不渡。

　　“砰、砰、砰……”

　　清晨时分，狱岩峡深处却是不时响起嗡嗡的箭矢破空声，密集的剑刃砍杀声激烈震鸣，伴随着一声声怪异的龙鸣，撕开了这个红色峡谷的平静。

　　在狱岩峡谷最深处，山体的一处洞穴前聚集数十头身覆红色鳞片的【狱岩龙蜥】，这些龙蜥手中都握着粗长的烙铁长矛，一个个睁着布满血丝的眼睛狠狠盯着洞内。奈何洞口竖立这一座通体晶红的石碑，遮住了洞口大半，使得这些体型过大的龙蜥不得其门而入，只能吞吐着尺许长舌，不断朝着洞穴里喷吐着熊熊火焰。

　　“该死的，这些混蛋的【狱岩龙蜥】，还有完没完。快加血，治疗快刷好我的血！”洞穴中一个粗犷的声音气急败坏的响起，火光闪动间，映照出百步剑方被熏得焦黑的大脸，他一边举剑招架着龙蜥们的长矛，一边大骂道：“那群狗养的兔崽子，等我出去了，一定把他们公会从上到下杀个七进七出。”

　　闻言，百步剑方身后，洞穴里面的冷锋公会诸人也是面露义愤之色，唐朝老温哥更是拔出双剑咆哮一声，伸舌舔舐着剑锋，满面狰狞，兽血沸腾。

　　也无怪冷锋众成员如此愤怒，众人大多是游戏老手，接触游戏这么久，还是首次遇到这等气氛的事。这边霜印魅灵接到求救信号，好心带人来支援，这伙人被救连句感激的话都没有也就算了，临走时还引了大批的【狱岩龙蜥】过来。

　　这算什么？恩将仇报到这等程度，猪狗不如！

　　洞穴里各种恶毒的谩骂层出不穷，听的坐地恢复的霜印魅灵柳眉频皱，终于无法忍耐，冷着脸道：“好了！说话注意场合，在我们这么多女孩面前，骂这些很舒畅么？”

　　会长发话，在场一干男人不由悻悻笑起来，其实霜印魅灵正说中了这些雄性动物的心思，男人嘛，在女人面前说脏话那是真的很带感的。

　　“百步大哥快退后休息，换妖月顶上。”

　　霜印魅灵沉着的发布着命令，望着至尊妖月变身巨熊顶上去的背影，她心中暗道侥幸，幸亏到狱岩峡的团队中近战职业居多，并有自己和至尊妖月两个坦克在，否则他们被困山洞，恐怕连半小时都撑不过去。

　　默默瞧了瞧包括橙铃在内的5个治疗的法力值，霜印魅灵暗自焦急：“照这样下去，我们也撑不了多久了。”

　　这时，退后恢复的百步剑方显也注意到这一点，悄声密语道：“会长，几个治疗魔法值都不足20％了，这样下去恐怕撑不到半小时了。”

　　“我明白。”霜印魅灵抬头，望着山洞外弥漫的红雾，目光清冷如电，漠然道：“那群人估计就在山顶，等着我们挂掉吧。”

　　“哼！”百步剑方低低咒骂一声，咬牙道：“等馒头找来两个帮手，完成三转我们传送出远古战场，到时杀他们个人仰马翻。”

　　“帮手？”

　　霜印魅灵苦笑摇头，诚然如百步剑方所说，只需来两个远程职业帮忙，便能将这些【狱岩龙蜥】引开，困兽之局迎刃而解。问题是她前来狱岩峡之前，就几乎将进入远古战场所有的公会成员都召集到一起。现在即使有公会其他玩家进入远古战场，也是远水解不了近渴，鞭长莫及。

　　想及此，脑海中不由自主浮现那个总挂着微笑的德鲁伊，霜印魅灵沉重的心情顿时更加气恼，恨恨地暗忖：“这个懒胚，如果跟着一起进入远古战场，至于这么狼狈么？若是以他那性子，肯定不会叫我去帮忙救援的，懒胚子，死色狼……”

　　不知不觉间，在某人心中，楚千变再一次被碎尸万段，挫骨扬灰。

　　正愤愤间，忽见外面蓝紫光芒交错闪烁，一道道光柱恍从天际袭落，轰然作响。紧跟着，堵在洞外的龙蜥们怪嚎连连，纷纷转身反方向扑去，洞内众人聚目望去，就见“噌噌噌噌”四根图腾柱子插在不远处的地面上，四色元素光辉萦绕其上，图腾后站立三人，其中一人修长双手间魔法光辉耀眼夺目，【星火之柱】的光柱竟如机枪般砸落，那声势当真震撼非常。

　　“【星火之柱】！是他！”霜印魅灵晶莹的眸子先是一亮，随即瞧见这人双手施法的威势，芳心却是一阵失落，“原来……，不是他……”

　　“哈哈哈……，怎么样？怎么样？不懂小姐，我的图腾棒子插得利索吧？”魏今夕朝着看看不懂挤眉弄眼，得意洋洋的说道：“我可是练了很久了，男人的生存意义，不就是在棒子上嘛！”

　　“说够了没有，还不快跑！”

　　楚千变劈头打断死党的显摆，拉着看看不懂转身就跑，身后一群【狱岩龙蜥】愤怒的鸣叫着，已然挥舞长矛如飞袭来。

　　“等等我。”魏今夕急喊一声，伸手在地上插下一根【地缚图腾】，拔腿也跟着马骝的跑开。

　　“耶！”

　　“馒头，好样的！”

　　“MD，那帮极道公会的孙子，以后别让我撞到。”

　　洞穴内一阵欢呼声中，霜印魅灵、百步剑方等人快步冲出，朝着远处的魏今夕竖起大拇指，贴着山壁远远的绕开。

　　此时，峡谷顶端响起一阵阵怒骂声，红色烟雾中一队玩家的身影逐渐显现，为首的一名亡灵族死灵法师，游戏ID为排毒养颜，他俯视着峡谷中人影窜动的情景，口中骂咧咧的唾了一口：“那三个搅局的混蛋TMD从那里钻出来的，以后别让我撞见，否则……，哼！哼！”

　　说到后来，排毒养颜想到刚才那平衡德鲁伊双手施法的一幕，心中一阵悚然，口气顿时软了下来，只能冷哼两声自我安慰。

　　站在他身后的一个人类剑士皱眉，上前小声道：“会长，我们还是赶快撤吧，我们今天干了这事，以后还是尽量不要和冷锋公会撞上，他们公会的实力可不一般啊！”

　　“切！怕什么。”排毒养颜哂笑一声，无所谓的说道：“我们极道公会一向在隆瑞达高原王国活动，他们冷锋再厉害，有本事他们杀过来啊！你觉得我做的过分了？要知道，这年头都是人吃人，心慈手软，妇人之仁，怎么生存下去？无毒不丈夫，懂不懂？”

　　那人类剑士心中不以为然，面上却是一脸恭敬，刚准备劝排毒养颜离开，脚下忽然剧烈震动起来，如铁锤轰地的“咚咚咚”响起，一时间地动山摇，地转天旋。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　排毒养颜等人齐齐回头，顿时所有人眼珠瞪大浑圆，呆呆地望着身后，顷刻间众人视野一暗，一具物体缓缓，如山岳压顶，震慑心神。

　　“我靠～！”

　　排毒养颜只来得及说出这句话，眼前已是火红一片，火蛇狂涌，焰势滔天，转眼将所有人湮没。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　北部幽蓝森林中响起一阵快意的笑声，“如何，如何？我设计的这幕够壮观吧，我看他们怎么逃出狱岩峡。”

　　“你真是坏到骨子里的混蛋。”

　　“我要是不够坏，你能欣赏到这么精彩的好戏吗？做人要有颗感恩的心。”

　　“哼！一会儿他们逃了出去，我看你还笑得出来。”

　　“不可能，这是死局，死局懂不懂？我都没办法逃出去，更别说那个绝千回……”


第四百二十一章 狱岩峡·所谓天才！（中）

　　“那群极道公会的混蛋到底是咱们守秩，还是混乱阵营的？”

　　“管那么多，这种瘪三缺德的公会，出了远古战场，见一次杀一次。”

　　“嗯！对头。”

　　“不错，到冒险者工会发布通缉令，咱冷锋平时也太低调了，这口气不能忍！”

　　狱岩峡谷中，冷锋公会一干成员小心贴着山壁挪动着，虽说刚刚逃离洞口，可毕竟还是在危机重重的峡谷中，他们可不想刚出龙潭又入虎穴，那就蛋疼了。

　　不过这并不妨碍一群人发表自己的愤慨，又美女会长的告诫在先，众人言辞也稍显绅士起来，一个个转着弯儿策划怎么对付那帮恩将仇报的极道公会成员，言语间不自觉也带上了一份大公会成员应有的架势，与以前那畏畏缩缩的小公会气势截然不同。

　　“你们这帮家伙……”

　　霜印魅灵失笑摇头，她也不想过多压抑成员们的行为，身为一个公会会长，对待这种事确实不能忍。转头，眼见狱岩峡入口已隐约在望，她旋即密语魏今夕，“馒头，我们这边快出峡谷了，你们也赶快过来吧。”

　　“好的，收到！”

　　魏今夕干脆回应刚从频道另一头传来，陡然整个大地剧烈震动起来，众人只觉地面仿佛波涛一般起伏起来，刹那间便有数人直接跌倒在地。

　　“晕～！怎么回事？”

　　“地震？游戏中也有地震？”

　　“不会是现实中吧，我住12楼呢……，啊！”

　　摔倒在地的几人先是半真半假的调笑，待到第三人话刚出口一半，猛然眼睛嗖得瞪大，平躺在地上露出难以置信的神情，喉咙仿佛喝凉水噎住一样，“咯咯咯”的再也吐不出一句完整的话来。

　　“怎么了？”

　　团队里其他人也感到异状，下意识的扭头仰望，便觉视野霍然一沉，黑暗缓缓自脸颊爬上双眼，最后铺天盖地席卷过来，好似整个天空被乌云笼罩，遮云蔽日，不见天日。

　　“哗哗哗……”

　　细沙碎石参差滑落，一些大块岩石砸在身上，立时就窜起“—1000”的伤害，吓得众人纷纷躲避，有些人不明就里，哇哇叫道：“怎么回事，怎么回事？真的山崩了？不会这么惨吧。咦！”

　　“噔”！

　　其中一个大叫的玩家只觉头上一疼，赫然被一物体砸中，发觉并未损失多少HP，讶异之余定睛望去，竟是一双50级蓝色品质布鞋。

　　“天上还掉装备……”这人脑海中刚闪过这念头，头顶紧跟着又来了这么一下，轰隆一声“—3000”的伤害数字自身上窜起，头破血流。

　　“注意躲避，规避！速度往峡谷外冲。”霜印魅灵不断在团队频道里发布命令，奈何山顶砸落的碎石过多，一群人被砸得着实狼狈。

　　“馒头，你和那两个朋友没事吧，能跑就快跑。”百步剑方危急之余，依旧不忘提醒魏今夕。

　　不消片刻，头顶的碎石掉落之势终于稍停，虽然峡谷中红色烟尘弥漫，着实看不清山顶具体情况，众人也管不了会否遇到【狱岩龙蜥】，争先恐后朝着峡谷入口撒腿狂奔。

　　“砰”……

　　一声轰鸣，如天际落雷，骇人听闻，震得霜印魅灵等人齐齐止步不前，这声巨响好似一把铁锤砸在铁板上令人磨牙，而事实上的情况也的确如此，一根燃着火焰庞然立柱，破开浓雾，悍然砸在了狱岩峡入口，如一柱擎天，天人永隔。

　　亦隔断了霜印魅灵等人的希望，众人直愣愣的望着从未曾遇的景象，视野中就见几头【狱岩龙蜥】的身躯被砸得支离破碎，谁能想到前一刻那般凶猛的类龙怪物，此刻竟是如此的不堪一击。

　　“吼吼吼……”

　　刺耳的吼叫声伴着狂风席卷而至，峡谷中烟尘四溢，被排云逐浪般一扫而空，众人终于见到这一切的始作祟者，这一望之下，却是手脚冰冷，心底透凉。

　　狱岩峡山顶之上，一具黑色石巨人正放声长啸，黑焰燃动间，那身躯庞然几欲擎天，而那封住峡谷入口的擎天立柱，赫然是石巨人的一条腿。

　　这真是好大好粗的一条腿！

　　【深渊熔岩傀儡】：等级：70，类别：月·三级恶魔元素生物，生命值：？？，技能：？？

　　【感知】到这头BOSS的信息之后，百步剑方几乎一口血喷出来，生命值？？，技能？？，游戏中有这样的设定吗？即使技能没法探查，HP至少也该告诉一声，死也要做个明白鬼啊！

　　“退！速退！退到刚才的藏身洞穴。”

　　面对等级70，月级强度的BOSS，还无法【感知】具体生命值和技能，霜印魅灵不敢冒险，迅速命令众人后退，同时她急忙密语魏今夕：“馒头，到我们刚才藏身的洞穴，那里比较安全。”

　　说着，一群人也不迟疑，转身没命的往原先的洞穴跑，众人心中不免憋屈非常，有这么倒霉的事么？这简直是刚出龙潭，抬脚又掉进十八层地狱，霉上加霉，雪上加霜。

　　事实证明，霜印魅灵果断后撤的命令是多么正确，众人刚掉头没跑上50码，就听身后【深渊熔岩傀儡】又是大吼一声，如金如石的铿锵声自峡谷中激荡四溢，顿时狂风如卷，龙蜥哀鸣。随即，仿佛无形的魔力撕扯，一条条龙蜥挣扎着破空飞至，刚接近BOSS身边，龙蜥厚厚的龙鳞便炸裂开来，血肉横飞，一团团火红的光晕破体而出，纷纷融入【深渊熔岩傀儡】体内。

　　转眼间，狱岩峡所有的【狱岩龙蜥】被清扫一空，而BOSS的身形似乎有壮大一圈，体表黑色火焰怒涨百码，热浪滔天般追着众人身后卷来。

　　“我靠！这热气都有灼烧伤害，每2秒300点！？没搞错吧！”

　　“快跑！快跑！”

　　“这不科学，这不科学啊！”

　　一群人口中骂骂咧咧，脚下生风狂奔，恰好与楚千变三人同时冲进原先的洞穴入口，逼人的热浪若波涛般袭至，就在众人感难以幸免之时，洞口那座通体焰红石碑忽而一闪，绽放出一道赤色光环，竟是将致命的灼人热浪挡在洞外。

　　众人见状不由大喜过望，纷纷庆幸天无绝人之路，而【深渊熔岩傀儡】则怒吼一声，迈着山峦般的双腿，两步走到洞穴前，小山样的大手燃着火焰劈盖过来，却被红晶石碑轻易拒之洞外。这更是激起BOSS凶性，不停跺着双足，“咚咚”间大地颤动，山体哀鸣。

　　“奇怪！真是奇怪！”

　　见暂时生命无忧，至尊妖月皱眉，首先说出自己的疑问，“按照常理，等级相差10级，BOSS的技能无法探查，至少HP能够【感知】到才对，而且，游戏中有怪物把怪物击杀的事情吗？除了剧情任务？这未免有些奇怪了？”

　　“不错，我也正奇怪。”百步剑方也是不得其解，纳闷道：“况且，游戏中的场景应该是无法破坏的才对，还是说刚才的山顶砸大石也是BOSS的技能？”

　　望着众人迷惑的神情，楚千变不着痕迹的瞅着看看不懂，心中寻思【深渊熔岩傀儡】是否就是她的剧情任务怪。

　　“你别想了，这BOSS的确算是我的任务剧情怪。不过，这些情况并不是任务BOSS的原因，或许和三转之后的一些变动有关吧。”看看不懂悄声密语为德鲁伊解惑，旋即轻叹道：“不过，原本没有这么麻烦的，也不知谁把这BOSS引来，现在可是加大了我完成任务的难度，弄不好我们都要挂掉。”

　　“这么严重。”楚千变心中一惊。

　　“是的，时间不多了。”

　　看看不懂柔柔的说道，楚千变尚是首次听到女法师言语中有着一丝疲倦和软弱，他心中跟着又是一惊，陡然反应过来，透过她身上斗篷仔细瞧去，只见洞外的火光明暗摇曳，那双春葱般的纤手表面，裂痕支离若网点，触目惊心。

　　“你……”德鲁伊心头重重一跳，沉声道：“还有多少时间。”

　　“估计来不及了，一旦我身体崩碎，这狱炎石碑也就会消失，你们快点打BOSS吧，我隔一天再过来进行任务。”看看不懂转头，漫不经心的说道。

　　莫名的，楚千变心中罕有腾起一股火气，他伸手将女法师朝前一拉，面对面，眸对眸，怒喝：“我问你还有多少时间？”

　　“你……”斗篷下那双妙目一窒，低低说道：“大约15分钟。”

　　“好！15分钟，我的字典里从没有过任务失败的字眼。”

　　楚千变面无表情地点头，转头望着呆滞的众人，漠然道：“各位，我是‘千面’绝千回，15分钟干掉BOSS，有没有拼命的来？”

　　15分钟？干掉这头BOSS？

　　众人望了望洞穴外的庞然大物，又脖子僵硬的转头瞪着楚千变，若非他表明了自己的身份，在场一群人早就劈头盖脸的喷了过去。15分钟想要干掉一头70级，HP？？的BOSS，而且己方近战明显都是酱油，这样的想法未免太异想天开了，太不科学了点吧？

　　可是，当那双灰色荒芜的眸子一扫而过，那冰冷和炙热交融的眼神却如一点火星，顷刻间燃起了所有人心中的战意。

　　15分钟，干掉BOSS？管他科学不科学！

　　战！！！


第四百二十二章 狱岩峡·所谓天才！（下）

　　15分钟！

　　关于看看不懂身体崩溃的时间，楚千变一直把握的非常精确，按照他的预计，至少还有1小时以上才对。

　　可谁能想到，女法师会在这么关键的事情上也发挥语焉不详的作风，导致楚千变措手不及。

　　不过德鲁伊虽暗中恼火，在这样的关头也懒得怪责什么，思绪电转，便做出了15分钟拼掉BOSS的决定。

　　一刻钟的时间，其实击杀任何一头月级强度70级BOSS都是不现实的，除非己方这边真正拥有战力的玩家超过50人。但现在面对【深渊熔岩傀儡】，BOSS体表熊熊升腾的火焰，若火山喷发，近战上去那是铁定炮灰的情况。

　　己方这边所有远程，即便把治疗职业算上，也不过30人的数目，15分钟击杀BOSS，简直痴人说梦。

　　但楚千变也清楚，若是15分钟无法拼掉BOSS，一旦看看不懂身身体崩溃退出远古战场，那单是BOSS的焰浪，众人也难以幸免。

　　战！

　　只有战！

　　进入《夜爵》以来，楚千变向来运筹帷幄，步步为营，鲜少有这样措不及防的突发情况，但他以心志的坚定沉着，绝不容许自己手中出现任务失败的先例，哪怕是在游戏中也一样。

　　“近战前面防御，防止突发情况。”

　　“远程居中垫后，注意及时使用瞬回法力药剂。”

　　“治疗辅助攻击。”

　　“准备，先一轮攻击尝试，开始！”

　　也不等霜印魅灵反应过来，楚千变已将一连串的命令发布下去，洞穴口有狱炎石碑的防护，这场BOSS战原本是最简单不过的站桩式战斗。可以德鲁伊的谨慎，还是第一时间做好了防备的后手，这是他长久以来养成的习惯，也是一名超一流团长的本能，说到团队指挥，霜印魅灵比之自是不及的。

　　一声令下，洞穴里30名远程玩家齐齐轰出技能，箭矢齐射，魔法横飞，如密集的子弹击在BOSS身上，只见【地狱熔岩傀儡】身上升腾火焰“嗡”得一窜，忽忽间将所有技能吞没，毫发无伤！

　　众人不禁头皮发麻，齐齐后退一步，这是什么物理防御，这是什么魔法抗性？竟能无伤。

　　别说15分钟打掉BOSS，150分钟也未必能打掉1％的HP。

　　“这是【地狱魔甲】，减免伤害100％。”看看不懂缓缓说着，轻叹：“我虽不知道【地狱熔岩傀儡】的具体生命值，但按照一头70级，月级强度BOSS的HP计算，大约不会低于2000万。本来，60级以上的BOSS就不是三转前的玩家能够对付的。”

　　一群人听的手脚冰凉，遇到这么变态的BOSS，难道真的不能幸免？

　　话虽如此，霜印魅灵等人却注视着看看不懂，他们也听出一点端倪，女法师这么了解BOSS，那肯定有破解【地狱魔甲】的办法才对。

　　“我确实能够豁免BOSS的【地狱魔甲】，但是……”看看不懂话锋一转，“大约只有12分钟的时间，一旦到时无法成功击杀BOSS，这座石碑的防御效果也会消失。”

　　女法师的话落在耳边，使得一群人眉角连跳，纷纷倒吸凉气，12分钟！之前绝千回要求15分钟干掉BOSS，现在女法师竟说只能豁免【地狱魔甲】12分钟？

　　12分钟，打出至少2000万的伤害，每分钟就是超过165万，己方30名成员，每个人平均5.5万？在场所有人有大半一脸苦涩，这样的伤害可算是第一流的输出高手了，在冷锋公会中除了三团，其他成员能够达到这样输出水准的还真没有多少。

　　一群人略一犹豫，楚千变已冷着脸，瞪着看看不懂：“啰嗦什么，开始！”

　　女法师笑了笑，移步上前，双手伸出贴在洞口的狱炎石碑上，立时，晶红碑体中似有液体流转，若火若赤的焰光剧烈旋转，眨眼间形成一股漩涡，“砰”得一声，赤焰如线破空，直射入【深渊熔岩傀儡】体内，刹时间，BOSS身周出现一层如雾光环，骤然闪烁一下，雾散光消。

　　“成功啦！”

　　一名法师尝试着丢出一记【寒冰箭】，见“—1000”的伤害自BOSS身上窜起，不禁欢呼一声。身边众人也纷纷张弓挥杖，开始启动技能全力输出，至于团队中近战玩家们，只能一字排开站在洞口，一边望着BOSS，一边在精神上支持队友了。

　　“好了，只有12分钟。”看看不懂轻轻说道，双手依旧贴着狱炎石碑，似在操控那赤焰光线。

　　楚千变随意一瞥，注意到女法师纤手的裂痕也在以肉眼可见的速度恢复着，不过他知道若是不能在12分钟内击杀BOSS，即使最后看看不懂状态恢复，恐怕也难逃一死，唯一任务失败，功亏一篑。

　　“全力！”

　　楚千变星眸凌厉之色一闪而过，头顶日轮魔法暴闪，双掌间魔法元素汹涌凝聚，耀眼的光芒吞吐不定，犹如两把机枪开始喷吐火蛇。

　　洞穴中所有远程职业玩家此刻再无顾忌，纷纷使用各种增益药剂，卯足了力气死命的轰着技能。

　　“—1000”、“—2800（爆击）”、“—800”、“—1500（爆击）”……

　　如雨的伤害数字自BOSS身上窜起，幸亏【深渊熔岩傀儡】的物理和魔法抗性都算一般，众人在加持了各种增益状态之后，倒也打出了平时的输出水准。

　　可是，随着BOSS战正式开始一分钟，楚千变的眉头却不由自主的紧皱起来，1分钟的时间，洞穴中所有人造成的伤害达到了170万，这其中楚千变和宠物【永夜枭兽】加起来贡献的伤害高达14万，真正可以说一个顶三。

　　但是，【深渊熔岩傀儡】的HP却仅损失了不足8％，按照楚千变的预计，这头BOSS的生命值竟超过2000万，大约有2200万的样子。

　　“糟糕，以现在的团队全部火力，即使爆击出得多一点，12分钟最多打出2100的输出总量，如何是好？”心念一转，楚千变便计算出12分钟结束时，整个团队能够打出的最大伤害量。

　　相对于众人的火力输出，100万的HP确实不算什么，只要有40秒就足够应付了。问题是，BOSS会给你40秒的时间吗？一旦12分钟结束，看看不懂任务失败，身体崩溃消失，没有了狱炎石碑的保护，众人恐怕连10秒都撑不下来。

　　“不好！BOSSHP大概有2200万左右，我们伤害不够。”

　　随后，霜印魅灵和百步剑方也发现了这一点，两人面面相觑，神情间旋即露出坚定之色，双双迈出洞穴，想要拼着挂掉给BOSS造成一点伤害。

　　谁知，两人刚越过狱炎石碑，【深渊熔岩傀儡】便一声怒吼，灯笼样的晶黄眼珠一闪，两道黑炎直射而下，“嗖嗖”贯在两人身上，立时便是两个“—3000”的火焰伤害飘起。

　　“不行，近战根本没法靠近BOSS。”霜印魅灵和百步剑方颓然止步，忙不迭的缩回洞内，相视苦笑，“这剩下的100万HP该怎么打？”

　　身后魏今夕也焦急的密语：“小千，我们治疗都加入输出了，不过最多只能弥补60万的伤害啊！还有大概40万……”

　　“打！”楚千变面色冷峻，漠然道：“全力输出，都不要停！”

　　一边说着，德鲁伊全力吟唱施放技能，“静默施法”、极限吟唱配以他一身60级顶级的装备，再有宠物【永夜枭兽】的辅助，楚千变有时的火力甚至达到了每分钟16万的恐怖数据。

　　可是，60级+的BOSS变态超高HP，终究是难以弥补的。

　　随着时间一分一秒的过去，当这场战斗进行到10分钟时，洞穴中其他玩家很多也发觉了事态的紧迫，瞧着BOSS徘徊在20％的HP，众人的眼睛不禁都怒张血丝，就差那么一定点儿的火力啊！

　　差之毫厘，却是天堂与地狱！

　　当时间跨过11分钟，绝望的阴影如梦魇般揪住所有人的心，几近窒息。

　　这时，却听楚千变沉着声音响起：“不到最后一刻，不要停！”

　　说着，楚千变眼中凌厉之色越来越盛，站在前排的霜印魅灵忽然发觉不对，转头，竟发觉德鲁伊不知何时停止了咒语吟唱，见状，女盾铠战士心中苦涩：“他也放弃了么？”

　　脑海中颓然的念头刚刚划过，一段陌生的咒语声猛地响起，饶是以在场不少高手对法系职业的了解，也从未听过如此晦涩玄奥的咒语。

　　这音符不但晦涩、玄奥、古老，而且，还似是一段一段从中截断的咒语。

　　“这是什么技能？”

　　洞穴中一干近战回头望去，顿时，一个个也如霜印魅灵目光呆滞。

　　人群中，楚千变高举法杖，口中吟唱一段段的不连续的咒语，左手亦不停划动，似是在补充咒语的缺损部分。

　　随着冗长的咒语声，他的黑斗篷无风自动，咧咧作响，蓝汪汪的光晕在他身周凝结，点点闪烁，若萤火虫飞舞，随即，一阵蓝光大作，骤然闪烁间，一颗颗蓝色光球浮现，如夜空繁星，萦绕身周，绚丽夺目。

　　紧跟着，德鲁伊灰色的眸子暗淡下去，似乎沉睡了一般，而他身周的蓝色光球却汇聚起来，在其双手引导下似融汇成一根箭矢。

　　顿时，箭矢上星光流转，悠远浩瀚，星之箭！

　　缓缓睁开双眼，楚千变目光一凝：“禁咒1/3：【群星陨落】—星之箭！”

　　星光闪耀之中，看看不懂轻笑着，喃喃道：“原来如此，真是最称职的骑士呢……”


第四百二十三章 灭杀！星箭虚炎炮

　　手捧星箭，弹指动天！

　　此刻的楚千变给人的感觉就是这样，洞穴中一干近战职业早已惊愕到麻木，这样的技能，这样的威势，根本闻所未闻。

　　禁咒！

　　百步剑方等几个识货的人意识到这一点时，都只觉眼珠如弹珠一样跳动，从既往游戏中出现禁咒技开始，从未听说有谁把这个技能轰出像样的伤害的，就算是“大魔导师”沁染烟雨，在上一款游戏中也不过将禁咒打出了普通技能的伤害。

　　可是眼前，竟有这么一名玩家吟唱施放出这样的禁咒，单单是瞧那技能效果，只要不是白痴，都知道这么一箭射出去，绝对不是一个玩家能够抵御的。

　　洞穴中一帮子近战在那里不停抽吸着空气，可真急坏了在场的远程职业，他们当然注意到刚才的魔法光耀，但他们没时间去关注啊！只差不到30秒，12分钟的时限就到啦！

　　时间！

　　霜印魅灵、百步剑方等人心头一紧，这才省起现在是BOSS战的最关键时刻。

　　“星箭！”

　　端详着手中湛蓝光箭，楚千变眼中浮现惊喜复杂之色，旋即也不迟疑，双手轻弹箭尾，“嗖”！一声鸣响，箭矢破空，贯体而入。

　　“吼吼吼……”

　　洞穴外顿时响起【深渊熔岩傀儡】震天怒吼，众人只见眼前一花，一个硕大惊艳的伤害霍然飘起，群体窒息！

　　“—420000（爆击）”！

　　一个《夜爵》开服至今，最无与伦比的单体伤害，42万！

　　这样的伤害，所向披靡！

　　但事态的危急并没有因此缓和，魏今夕大叫道：“大爷的，32万！这么高，要人命吧！可是不够啊～！还差一点，糟糕，你的法力值……”

　　是的，还不够！

　　楚千变这记不完全禁咒虽惊世骇俗的造成42万的伤害，但算上他自己原本每分钟的伤害，12分钟结束时BOSS大约还有10多万的生命值残余。

　　而施放完那道璀璨星箭之后，楚千变的法力值已全部耗尽，剩下的时间即使算上战斗回法，最多也只能吟唱四轮【星火之柱】的魔力而已。

　　若是无法击杀【深渊熔岩傀儡】，任那一记星箭再如何惊艳璀璨，也不过是昙花一现，一切成空。

　　“该死，该死，该死……”百步剑方急得直跳脚，就差不过10多万的HP啊！他恨不得冲过去当人体炸弹，但刚才的尝试已证明不过是妄想而已。

　　“没有办法了吗？一点办法都没有吗？”

　　霜印魅灵、至尊妖月等人面若死灰，他们真后悔没有多带两个远程职业来，那该是多么美好的结局。

　　35……

　　34……

　　33……

　　32……

　　正在众人心中绝望之际，洞穴中又一次响起陌生的咒语吟唱，这一次的咒语同样晦涩，同样古老，唯一不同的则是，那吟唱的嗓音低沉而铿锵，有种难以言喻的金属音质。

　　看看不懂的声音……

　　第一次，众人发觉面前这看不清容貌的女法师，音色竟是如此悦耳，也是第一次，在场的众人才发觉，这个女法师竟是如此的出色。

　　出色的令人黯然，是为天才！

　　仅留右手操纵狱炎石碑，女法师的左手则凌空划着玄奥的魔法文字，白皙玉手不知何时已裂痕尽去，光洁如初，无形气浪在其身周萦绕，斗篷下一阵波动，竟是从袖口凭空又伸出一对手来。

　　一群人心脏碰碰乱跳，他们只觉自己表现的纯是新丁小白的模样，那呆滞的神情哪有半点高手的风度。

　　可展现在眼前的一幕，却不得不使人感到震撼。

　　三只柔荑飞速划动，口中吟唱着一段一段从中截断的咒语，顿时，无形气浪迅速变色，由黄转橘，由橘转红，由红转赤，转眼间，看看不懂身周便笼罩一层若赤纱般的光罩，光罩不断延伸，伸展到与狱炎石碑齐平，吞吐不定，蓄势待发。

　　“禁咒1/3：虚炎炮。”

　　看看不懂仰头，焰浪如风吹起斗篷一角，露出那张清秀的面容，这一刻，再无人觉得她平凡，那噙在嘴角的笑容，梦幻如魅，不似人间。

　　恰在这时，狱炎石碑射出光线逐渐消散，BOSS身周水波一样的护盾若隐若现，【地狱魔甲】即将再次浮现。

　　“轰”！

　　赤纱光罩如柱袭出，在【地狱魔甲】重新护住BOSS之际，堪堪命中【深渊熔岩傀儡】胸前，一个空洞赫然出现，无数燃烧碎石喷涌而出，似是这具庞然黑石巨人血液，溅落一地。

　　“嗷吼……”

　　【深渊熔岩傀儡】绝望哀嚎，黑焰岩石构成的身体土崩瓦解，最终散落成一块块岩石砸落在地上。

　　“—260000”……

　　又一个惊艳绝伦的伤害记录！

　　“叮……，玩家看看不懂击杀【深渊熔岩傀儡】，大陆联合军部声望+1500。”

　　“叮……，玩家绝千回击杀【深渊熔岩傀儡】，大陆联合军部声望+800。”

　　“叮……，玩家啃馒头的狼击杀【深渊熔岩傀儡】，大陆联合军部声望+800。”

　　“叮……，玩家霜印魅灵击杀【深渊熔岩傀儡】……”

　　“叮……，玩家……”

　　……

　　系统提示音连续不断的响起，在场众人皆是一脸迷茫，神情之间有震撼、惊愕、兴奋，更多是最后一秒绝杀的狂喜。

　　这一次的三转试练，这一次的狱岩峡之行，注定会成为所有人《夜爵》游戏历程中难以磨灭的记忆，当然，最重要的……

　　众人的目光再一次聚集在完成绝望逆转的两人身上，德鲁伊惊艳的星箭，冥想法师绝伦的虚炎炮，创造的不仅仅是《夜爵》至今为止无人撼动的伤害记录，同时，也标志着第一、第二位掌握禁咒的玩家降临游戏业界。

　　若这消息传到论坛，绝对是堪比飓风的惊涛骇浪。

　　望着站在狱炎石碑前，并肩而立的这对男女，霜印魅灵不知为何，心中一阵迷惘，一直以来她都坚持游戏是以公会为主体的理念，可是，眼前的两人却彻底颠覆了她以往的认知，在这样威力绝伦的禁咒面前，即使聚集一万人，也难有那样浩瀚无边的气势。

　　不由的，霜印魅灵又想到那个总是挂着微笑的德鲁伊，他至始至终都对公会建设不冷不热，会否缘由便在于此，在这些远远走在前方的绝顶高手眼中，追求的又是怎样一番景象呢？

　　玉手紧紧握起，女盾铠战士面色渐渐坚定：“我一定会追上你们的……”

　　其余人依旧待在洞中，楚千变和看看不懂站在BOSS尸体旁，这是众人下意识的举动，也唯有这两人才有资格开这具BOSS的尸体。

　　“将禁咒拆开，利用‘静默施法’双手配合施放，绝妙的主意，可怕的音节控制力。”看看不懂脸上露出清淡的笑意，由衷赞道：“千回，你是一个天才。”

　　楚千变淡淡一笑：“也只完成1/3而已，不过威力真是可怕。你不也是看一眼就明白了。”

　　看看不懂白了一眼，嗔道：“‘静默施法’可是我教你的，我还用上了【奥术通绝】呢！幸亏完成任务，这技能冷却重新刷新了，否则刚才就危险了。”

　　楚千变不置可否，示意道：“开尸体吧，女士优先。”

　　“作为一名出色骑士的嘉奖，还是你开吧。”

　　“哦，那我不客气了。”

　　“你还真不客气啊！”瞧着很干脆蹲下来翻捡尸体的德鲁伊，女法师不由跺了跺脚。

　　狱岩峡谷上空，红色烟尘缓缓消散，乌云中透出一缕缕明亮，照耀在这座峡谷上空，清晨，尘净光生……

　　……

　　“不可能！！！”

　　蓝色巨树下，白袍法师霍然站起，难以置信的叫道：“禁咒！怎么可能有人能掌握禁咒，即使那禁咒还不完全，也绝不可能！”

　　“真的是禁咒啊！”黑铠战士靠在树干上，双臂抱肩，也是满脸惊骇，喃喃道：“竟然真有人能做到，而且还是两个人。”

　　“不可能的，不可能的，不可能的……”白袍法师口中不断呢喃，渐渐的脸上浮现笑容，最后歇斯底里的大笑起来，“哈哈哈，竟然真的有人能做到，一步剑方啊！一步剑方，你说的没错，真有人能掌握禁咒，这一局是我输了，哈哈哈……”

　　瞧着好友癫狂的模样，黑铠战士不禁担心皱眉：“喂，鳌。没事吧，输了一局不用太放在心上，以后有的是机会。”

　　“呵呵呵……”

　　白袍法师笑声渐歇，转眼神色如常，平静说道：“我当然不放在心上，又不是没输过，当年输给一步剑方那么多次，我的承受力还没那么脆弱。”

　　“这两个人太危险了，一定要想个办法才行。”

　　“不急，不急。”白袍法师深深的望着视频中两人身影，关闭之后，面带兴奋的笑着，“危险才有趣啊！游戏，要这样才有意思，这样才有期待，走！交试练任务，完成三转，一切才刚开始呢！”

　　“不错，三转之后才是真正开始，先去体验一下第三次转职的变化。”

　　“我真是太高兴了，好久没有这么高兴了……”


第四百二十四章 晋升·中阶职业

　　在接受三转试练任务，进入远古战场之前，楚千变就预想过第三次转职对自身会带来巨大的变化，生命值、魔法值、技能伤害等等，这些方面他都曾有过大致的假想。

　　然而，直到真正交付任务，晋升成中阶平衡德鲁伊，楚千变才明白他原来预想的有多么片面。

　　“叮……，玩家绝千回完成‘返回玛艾林防线’，获得【恶魔之血】×750。”

　　“叮……，玩家绝千回职业晋升，转职为中阶平衡德鲁伊。”

　　玛艾琳防线顶层的指挥部，聚集在这里的玩家身上金光不停闪烁，一个接一个晋升成了中阶职业，他们端详着自身的属性变化，不时发出阵阵惊叹。

　　“哈哈，我的血量真有这么多了，这要是回城往广场一站，不是让那些坦克们羞愧死？”

　　“你以为就你HP多？人家坦克晋升中级比你更多。”

　　“最牛的还是法力值啊！MD，要是进行试练时有这么多法力，我一路范围魔法技能A过去。”

　　“行了，行了，快回去学三转技能吧！”

　　议论纷纷中，完成了三转试练的玩家纷纷与战场传送师对话，飞快的离开回城了。

　　“千回队长，不懂小姐。这些装备你们确定不要吗？”

　　正在楚千变专心观察自身变化的时候，霜印魅灵的声音在身后响起，转头，瞧着那张略显不安的绝美容颜，楚千变笑道：“又没掉落能用的东西，拿着干什么，不要坏了战利品分配的规矩。”

　　【深渊熔岩傀儡】的掉落可说是相当丰厚，两件65级稀有品质铠甲，两件68级稀有品质锁甲，以及四件65级蓝色品质装备，整整8件装备。并且60+的装备属性远胜以前装备，即是地狱模式拉莫卡地宫出品的装备，综合属性也不过与68级黑色稀有装备持平而已。可以说，BOSS掉落的4件黑色稀有装备价值相当不菲，令人心动。

　　不过，正如楚千变所说，战利品分配有战利品分配的规矩，BOSS战的装备分配首先是以参与者优先，在无人需求的情况下，才会考虑参与者好友的问题，若是看到一件装备就想着我某某好友能用，让给我吧，那以后还有谁和你组队？

　　说完这法话，楚千变暗中哑然失笑，自己不知不觉间也越来越像一名老玩家了，张口闭口就是什么什么规矩，谁能想到两个月前，他是一个连站位都很懵懂的新手。

　　“好！”闻言，霜印魅灵点头，思索片刻说道：“这些装备的总价值还不好估算，这样吧，等回去之后我了解下市价，按照一件20％的比例把金币邮寄给二位吧。”

　　不等楚千变开口，看看不懂已先同意：“嗯，霜会长把金币都邮给千回好了。”见霜印魅灵不解的望着自己，女法师抿嘴浅笑，“这是我欠他的定金。”

　　楚千变一愣，这才省起还要把戒指借给看看不懂，旋即打开包裹，想将宝石镶嵌到【残缺的洪流之戒】上，却发觉依旧如三转之前一样，系统提示无法进行此操作。

　　迷惑之余，楚千变只能悄声密语：“宝石还无法镶嵌到【洪流之戒】，你是现在要，还是等过两天？”

　　“一直镶嵌不上吗？”看看不懂思索道：“或许牵涉到你的唯一任务，或者三转之后还有什么变动，等你镶嵌上之后再给我吧，那样我唯一任务的最后一环把握就大多了。”

　　“原来这还不是你的最后一步任务。”楚千变讶然，在远古战场这么危险的地域进行的任务还不是最后一步，那看看不懂的唯一任务全部完成，获得的奖励会有多惊人？

　　瞧着德鲁伊沉思的模样，女法师没好气的说道：“怎么，心理不平衡了？你的‘白夜梦境’一旦全部完成，不会比我差的，到时该知道的，你都会知道的。”

　　默默点头，楚千变掂了掂背包里5000滴【恶魔之血】，问道：“你准备选择什么样的强化特性？”

　　“当然，和你一样。”看看不懂回眸一笑，已自顾着朝着战场军需官走去。

　　楚千变会意点头，的确，从两人成功施放出不完全禁咒的那一刻起，就注定了他们以后的主要方向——吟唱加速！

　　浏览着战场军需官的物品兑换界面，这些强化物品所需的【恶魔之血】各有不同，若是在之前，楚千变或许还不明白为何兑换【施法急速】，所需的【恶魔之血】属于最高的系列物品，现在他已了然于胸。

　　“叮……，您确定兑换【施法急速】物品？作为交换，您将损失【恶魔之血】×5000，是否确认？”

　　确认！

　　【施法急速】：提升施法速度6％（永久）。

　　点击使用，一道光芒自身上闪现，感受着体内那细微的变化，楚千变长吁一口气，正准备和看看不懂告别，转头却发觉，女法师不知何时已没了踪影。

　　“这女人。”

　　楚千变摇头苦笑，旋即与战场传送师对话，身形扭曲模糊，也离开了远古战场。

　　“叮……，恭喜玩家绝千回，晋升为中阶平衡德鲁伊，请至技能训练师处获得三转职业加权，学习三转全新技能。”

　　再次出现在熟悉的职业训练大厅，楚千变环视一圈，望着那位冷艳的德鲁伊训练师，他兴奋的想要上前学习技能，不料这时又一道系统提示音紧跟着响起。

　　“叮……，全服通告，第10000名三转职业晋升完成，游戏将于10秒之后关闭更新，由此造成的不便，深感抱歉！关于更新结束的具体时间，请密切关注官方论坛。”

　　“重复一次，游戏将于10秒之后关闭更新，由此造成的不便……”

　　“喂喂，没搞错吧，10秒之后就关闭？”楚千变顿时目瞪口呆，他快步上前想要扑向冷艳的训练导师，奈何没走到一半，身形已开始扭曲起来，“我的三转职业加权，我的三转全新技能，我还没看到一眼啊！”

　　模糊中，德鲁伊被强制下线……

　　……

　　“呼，该死的，迟个三分钟，让我看一看三转的技能也好。”

　　房间里，楚千变摘下游戏头盔，有些懊恼的挠头，谁能想到系统会没有预兆的突然更新，不过转念寻思，想来这次更新与三转之后的变化有着密切关系，倒也令人期待。

　　闭上眼睛，楚千变习惯性开始整理这番游戏所得，获得的装备，技能和战技运用的熟练度暂不去说它，短期内这些方面想要得到提升，百尺竿头更进一步已是相当困难的事情。最令楚千变感到兴奋的是，【群星陨落】这禁咒的施放成功，他的行事风格一向不愿浪费手中的资源。自从10多级时第一次获得【群星陨落】开始，他就一直没有放弃过对禁咒的研究，当日在赤炎平原使用【群星陨落】引怪，就让楚千变把握到了一些门径。

　　按照楚千变的推测，影响禁咒威力的因素其实是多方面的，冗长的咒语吟唱时间，音节与音节之间的连贯，吟唱时的吟唱节奏，以及施法时的控制力等等，但关键的一点，应该还是在冗长的咒语吟唱时间上。猜想到这一点，楚千变就有意识的思考如何去改进这方面，恰好，他有着别的玩家无法比拟的战技—“静默施法”。

　　将【群星陨落】的咒语截成一段一段，是连续的一段咒语由双手施法同时进行，这是楚千变的构想。而面对【深渊熔岩傀儡】，他则将这天马行空的想法变成了现实。

　　这样的开创，甚至不比看看不懂创造“静默施法”逊色多少，也难怪女法师会称呼他为天才。

　　“还不够，这样是远远不够的。”

　　静静思索良久，楚千变摇头苦笑，诚然通过“静默施法”是将禁咒的威力不完全展现，但从实用性来说，这依旧是一个极其局限的技能，缺陷多多。

　　爆击超过40万的伤害，固然震撼绝伦，问题是，你这技能平时敢用么？将近30秒的吟唱时间，榨汁机一样的法力消耗，这简直是杀敌1000，自损800的技能。

　　“除非是团战的时候……”楚千变叹息一声，“慢慢来吧，来日方长。”

　　思忖着，他舒服的躺在沙发上，望着早晨的光亮肆意的钻进屋子，飞絮在阳光中舞动，屋外依旧炎热，屋内却是空调吹动，凉风习习，分外惬意。

　　“八月末了……”

　　微凉中，楚千变的思绪也懒散起来，忽然，屋外传来急促的脚步声，他眉头不由皱起，这两个来人再熟悉不过了，总是喜欢清早扰人美梦的家伙。正思索着要不要来个闭门羹，谁知，“砰”的一声门就被打开，魏今夕站在门口，慢条斯理的将一串铁丝样的东西扔回背包，与柳斌两人施施然就走了进来，然后，轻手轻脚的关好门。

　　“这两个货！连门都不敲了。”楚千变捂着额头，强自按捺住扁人的冲动，漠然道：“连门都不敲，赶着去投胎么？”

　　两个死党一言不发坐在对面，默默望着他，良久，柳斌语气凝重的说道：“事情大条了。”

　　“嗯？”楚千变眉头一皱，连柳斌都这样说，看来是有什么要紧事发生了，“有什么需要我帮忙？”

　　魏今夕无奈摇头，沉重地说道：“要开学了……”


第四百二十五章 开学！

　　开学，对于学生这种职业来说，无疑是极其痛苦的事情。那代表着很多苦难的开始，每天的早起，每天的晚自习，时不时的突击测试，无法尽情的玩游戏等等。

　　当然，大学或许是不在此列，至少没有那么严重。

　　同样，开学也代表着不少美好的开端，每天能够看到心仪的美眉或者男孩；说不定还能与暗恋的对象发生点什么微妙的事情；或者，在开学之始来上一段甜涩的恋情，这是学生时代特有的福利……

　　当然，大学中所谓的美好事情就更多了，高等学府自由的氛围带来不仅是自由的求学态度，同时，也解放了那颗束缚许久的心灵。

　　八月末，天空依旧有着流火的炙热，白鹿医科大学迎来了这一届的新生。不过，对于白鹿医科大学广大男生来说，每一年的新生开学，确实是一场严峻的战争——美女资源争夺战。

　　……

　　坐落在白鹿山山脚下的白鹿医科大学，总共分为五个区域：教学区、学生住宿区、教师住宿区、实验区以及白鹿山附属医院。

　　每一届的新生报道，第一站就是学生住宿区。

　　学生住宿区有两个门，一前一后。其实都开在一条街上，相距约一千米，至于如何区分这前门和后门，其实很简单，一门宽有10米，可供四辆轿车并行，一门仅1米，可供三人并行出入，谁前谁后，一目了然。

　　白鹿医科大学也算是历史悠久了，据说可追溯到炎黄国建国之前，历代学生中名医、国手、妙手回春之大医家层出不穷，声名远播，素有国医园圃之美誉。

　　一般来说，越是悠久的学府越喜欢彰显自己的老字号，白鹿医科大学自也不例外，瞧瞧学生住宿区的大门两旁的箴言便可见一斑。

　　左边是——“胆愈大而心愈小”，右边是——“行愈方而智愈圆”。

　　这两条箴言，是炎黄国古代一名大医家对杏林医手的告诫，寓意是：作为一名医者，诊治之时，需胆大心细，不拘方药，辨证施治；行医之时，需医行规矩，脉诊合参，久之则智慧通达。

　　但是，每次楚千变穿行过大门，望着这两句箴言时，总不自禁想按上一个横批——色胆包天。

　　穿过住宿区大门，是一条铺着鹅卵石的道路，不少光净的鹅卵石表面已被踩踏出裂痕，可以想见这条路的悠久。道路两旁，栽种着两排桂花树，虽还未至金秋时节，已有一些树梢细蕾摇曳，丝丝缕缕芳香萦绕鼻尖，驱散了不少酷暑的炎热。

　　在白鹿医科大学，这条道路还有一个极其香艳的雅号——桂花情路。

　　走过这条花香怡人的道路，再往里去便是林立的学生宿舍大楼了，若是放在几天前，整个学生住宿区依旧是大猫小猫没几只，鬼影也难见的光景。

　　不过，今天嘛……

　　早在清晨时分，学生住宿大楼前的操场上，就已有数以百计的高年级学生占据好有利地形，各占山头，目的——接待新来的学弟学妹。

　　这数以百计的高年级学生中，男性同袍历来是占据7成以上的比例，至于个中原因，说得深沉点，脏活累活当然是我们男人的份内事；说得直白点，高年级学长盯着新来的学妹，犹如狼外婆盯着小红帽一般，这历来是各大高等学府的优良传统嘛！

　　住宿大楼前的操场旁，有一棵枝繁叶茂，树荫如盖的大树，它直面着桂花情路尽头，这棵大树据说有百年历史，在它的树荫下见证多少名医求学时的彻夜苦读；当然，亦见证了无数痴男怨女花前月下的耳鬓厮磨，行那干柴烈火之事。

　　并且，在每年迎接新生的几日，这棵百年老树的地理位置又更加意义重大，因为走完桂花飘香的道路，第一眼看到的便是这棵大树。试想，在这样炎热的酷暑季节，顶着烈日，踩着滚烫的道路，汗流浃背之时，谁不想找一处阴凉休憩一下，这棵大树的华盖，恰好满足了远道而来的人们所有的需求。

　　因此，每年的这几日，这棵百年老树堪比一处战略制高点，兵家必争之地，每一位接待处的高年级学长皆想染指。

　　奈何，自两年开始，这里就成为临床医学院的专用接待处，无人再敢打它的主意。原因无他，概因临床医学院出了两个风云人物—魏今夕和柳斌，一个处处留情帅得掉渣，一个铁背熊腰型男凶猛，这两个人一个对付女人，一个对付男人，轻易就让那些妄图占据这里的男男女女们含泪而退。

　　至于楚千变，他在白鹿医科大学一向低调，名声不显，若非两个死党的关系，根本就无人会注意到他。每年这个时候，他都是陪着过来打酱油的。

　　已是上午时分，树荫下摆放着一张长桌子，旁边还放着几件冰镇的汽水，相比操场上艳阳高照的炙热，楚千变三人这边那当真是清凉的天堂。

　　三人的穿着打扮也很考究，清一色的短袖白衬衫淡蓝牛仔裤，若有人迎面而来，树荫的阴影下，三个干净清爽的男生坐在那里，对比操场的喧嚣，那简直是眼前一亮的景色。

　　以魏今夕的话来说，“这样的战略制高点，这样清纯男生的卖相，绝对可以秒杀90％以上的学妹们，若是她们来到面前，再递上一瓶沾满水滴的清凉汽水，哦～！当那股清凉液体渗入红唇，她们的心就火热了……”

　　对于死党的兴趣，楚千变和柳斌两人向来是敬谢不敏的，不过每次开学，在魏今夕的游说下，那位院学生会会长就勒令两人必须陪同前来，无奈之下，两人权当看美女了。

　　望着道路上越来越多的新生和家长，楚千变戴着一副厚厚的黑框眼睛，眯着眼睛假寐，时不时被魏今夕踢上两脚，示意他赶快看美女。

　　上午10点，忙活了一会儿，魏今夕放下笔撑着懒腰，满脸郁闷的嘀咕：“唉！没天理啊！怎么到现在连一个质量过关的都没见到，小千，你看看，老柳，你瞧瞧，那个药学院的新生，扎马尾辫的那个，唇红齿白，眉目如画，她怎么能去报上药学专业呢？作为一名美女，难道不知道成天与那些药剂打交道，对自己的皮肤是怎样的威胁吗？没天理，真没天理……”

　　瞧着死党颓然摇头的样子，楚千变和柳斌恍若未见，这种时候和这家伙搭话，都是没事找抽的行为。

　　“咦！那个放射专业的也不错啊！”魏今夕喉结抖动，一个劲的吞口水，“那双美腿，以我专家的经验，快到黄金分割点了，竟然进了报了放射专业，暴殄天物！你说呢，老柳？”

　　长腿美女一向是柳斌的最爱，他目不转睛的盯了一会，肯定点头：“不错，85分。”

　　“很好，记在本本上。”

　　瞧着魏今夕奋笔疾书的样子，楚千变顿觉睡意袭来，心说明年再不来干这差事了，实在无聊的很。

　　正思忖着，足踝陡然被死党狠狠踢了两下，用力之重，即使以楚千变身体的柔韧依旧感到隐隐作疼，转头，扶着眼镜冷眼扫过去，却看见魏今夕和柳斌两人满脸痴呆的神情，两张不自禁张大的嘴巴里间或响起唾液滚动的声音，以楚千变的经验，这两个货的男性荷尔蒙至少瞬间飙升了五倍。

　　顺着两人的目光望去，桂花情路的尽头出现了一个妖娆的身影，临近中午的艳阳透过树梢洒落，在那身影旁边竟是莫名一暗。

　　一对挺翘至极的肉锋，任何人见到这个身影的第一眼，都会不由自主的将目光落在那对丰乳上。

　　白色束腰的西装式直筒裤，束着那腰身盈盈一握，黑色皮质迷你背心，圆润的肩头只有两条细线吊着，呈现出胸前夸张的“V”字，竟然没有穿内衣，里面完全是真空的，行走间那对肉锋起伏的上下晃动，使得路边男人们皆露出瞠目结舌之色。

　　平底的凉鞋上有着一朵黑蝴蝶，踏在鹅卵石的道路上，那对黑蝴蝶在清脆脚步中不停抖动着，婀娜妖娆，那是一种窒息的美艳。

　　“哥完了，哥完了，哥完了……”魏今夕口中喃喃自语，感叹道：“这个女人太危险了，级数不是一般的高啊！我和她，真是棋逢对手，将遇良才，就看鹿死谁手了。她走过来了！看她样子不是学生啊，管她呢，耶，我的铁棍已经饥渴难耐呐！”

　　望着渐渐走近的倩影，楚千变眼光一闪，低下头去，似乎什么也没看见。

　　“你好，这位女士，我是临床医学院三年级的魏今夕，院学生会干事。有什么需要帮忙的吗？你是找人，还是？”

　　魏今夕微笑着，眼睛以闪电般的速度一扫，就见那对丰乳死命顶着迷你小背心，仿佛随时都要撑爆跳出来的样子，“真是，真是……，丰功伟绩啊！”魏今夕神情间依旧笑容可掬，心脏已剧烈的澎湃起来。

　　“嗯！”

　　酥软如麻的声音响起，停顿了一下，如莲的手指朝着楚千变一指，“我找他。”

　　“咚咚”两声座椅翻倒，人仰马翻……


第四百二十六章 教务处主任？

　　如莲的手指上，抹着殷红如血的豆蔻，白裤黑皮背心迷你黑纱礼帽，这样不搭调的打扮在这个女人穿来却异常和谐，性感狂野中透着矛盾的华贵。

　　周围的喧哗声刹时间减弱，无论是老头，中年大叔，青年，少年，或是男孩，一双双眼睛直勾勾的瞅了过来，在场的男性的目光触及这个女人身上任何一寸肌肤，心中都不自禁撩起一团火热，这个女人简直像一朵散发着致命诱惑的黑色罂粟花，一举一动都将人引入堕落的深渊。

　　不过，在楚千变看来，眼前的女人就是一只腹有红线的黑寡妇，剧毒而致命。对于她的行事手段，楚千变实在太熟悉了，在赏金猎人联盟，十娘就是这样一位吃人不吐骨头的魔女。

　　“我的形象啊！”

　　楚千变心中诅咒着，一直以来，他在白鹿医科大学中都是扮演着稍显木讷的书呆子，既没有过高的智商，面容也被厚厚的黑框眼镜遮住，难有人发觉真正的冷峻。现在，却被眼前这个女人突如其来的一处，彻底的毁了。楚千变完全可以想象，明天，甚至中午的时候，学校的论坛上就会贴出这一幕的照片，这根本不用怀疑，因为他刚才已听到了不下50次的拍照声，眼角的余光还瞅见有不下100人正举着手机往这边拍照。

　　“该死的。”心中腹诽着站起来，楚千变脸上浮现迷惑而惊艳的微笑，“这位女士，我是三年级的楚千变，请问有什么可以为你效劳的吗？”

　　装傻！

　　楚千变的神情尽是狂喜和受宠若惊，便如买彩票中了特等奖一样，哼！想破坏我辛辛苦苦建了的乖学生形象，门都没用。

　　“嗯，不错。”十娘笑眯眯的说着，秋波一扫，见旁边的人似有不解，恍然道：“我是你们临床医学院新来的教务处主任，姓林，我来看看我们临床医学院的新生接待情况。”

　　“啊！林主任，林老师，原来是林姐。您放心，新生接待工作有我负责，绝对不会出一点问题的。”魏今夕心中激动的跟什么似的，打蛇上棍的连续换了三个称呼，信誓旦旦的拍着胸口保证。

　　“那我就放心了。”十娘满意点头，那如莲的手指依旧指着楚千变，娇笑道：“我刚过来有很多东西要搬到办公室，这位同学身板蛮结实的，能帮老师我搬一搬么？”

　　“没问题，没问题。”

　　楚千变托了托眼镜，忙不迭地站起来，很是雀跃的跟在十娘身后朝着教学区走去，留下周围一群男性在那里黯然神伤。

　　魏今夕和柳斌面面相觑，后者双臂一展鼓出棱角分明的肌肉，咬牙切齿的吼道：“那身板结实？那我呢？搬东西这样的活，就该让我这样专业的来！”

　　“行了，行了。这年头，萝卜青菜各有所爱，唉……”魏今夕感同身受的安慰着。

　　……

　　“你这样的行为严重影响了我正常身份的安全性，你最好给我一个合理的，组长！”

　　坐在主任办公室的沙发上，盯着桌前那瓶尚散着冷气的可乐，楚千变面无表情，语气微怒的质问，他没有理由不愤怒，一想到未来两年的大学生活会在这样一个女人眼皮底下度过，他就很难再保持镇定的情绪，以往实在被这个女人坑得太多了。

　　“解释？”耳边忽然传来芳香的气息，十娘整个娇躯靠在楚千变身上，双手挽着他右臂，湿热的丰唇在他耳际若即若离的磨蹭，“什么解释呀？”

　　顿时，整条右臂陷入两团肉球中，滑腻软酥的滋味传来，楚千变不由皱起眉头，努力压抑住体内的躁动，沉声道：“你跑来这里当教务处主任，还偏偏选择临床医学院，请给我一个合理的解释。”

　　“哦，你说这事啊！”十娘略略坐起，拿起楚千变面前那杯可乐抿了一口，妩媚笑道：“我想你了，来看看你。也不允许吗？”

　　若是别的男人听到这样一位妖艳的女人半倚着自己，说着这温言细语近似哀求话儿，恐我来看看我们临床医学院的新生接待情况怕立时身体就酥麻了半边，恨不得马上拨开女人肩头那两根碍事的细绳，彼此坦诚相对，表示自己有多么的允许。

　　可惜，相处了近三年，楚千变实在太清楚十娘的可怕，对于这个女人，他一向是不愿招惹的。深深吸气，调整着不断被撩起的欲望，楚千变平静说道：“我想听真正的理由。”

　　“哎呀呀，还是那么死板，一点儿也不好玩，你真的只有20岁吗？不要把任何事情都当成是赏金猎人的训练，这样活着得多无趣。”

　　见楚千变脸色没有丝毫变化，十娘无奈撇嘴，“我来执行一个任务，这样的解释够充分吗？”

　　“组长你来执行任务？”楚千变不由一惊，从他进入组内到现在，可从未听闻十娘接手过什么任务，况且，身为一组的组长，其主要工作是负责该组的任务完成成功率，以及一系列的相关事宜，职责是非常明确的。

　　组长会进行任务，这倒是新鲜事。

　　“难道是大任务？”楚千变心中略感兴奋，以十娘这样的级别，需要她出手的肯定是高难度的任务，这实在是相当刺激。

　　“别胡思乱想了，不是什么大任务。”十娘白了他一眼，“是我一个好友最近有些麻烦，向我寻求保护，唉……”

　　叹息一声，十娘伸出白玉般手指勾着楚千变的下巴，哀怨道：“本来我也是不用来的。可惜我最得力的干将偏偏在执行任务，组里其他的人能力方面又不放心，只能我亲自出马了。”

　　“亲自出马也没必要跑到大学来当教务处主任吧？”楚千变咬牙切齿，鉴于以往的惨痛教训，这女人说得话最多只能信一半。

　　“这不正好吗？顺便关心一下我最能干下属的晋级任务，虽然这任务难度偏低，但我一直不闻不问，心里总觉的过意不去啊！来，天热，喝口可乐，凉一凉……”

　　望着瓶口印着口红的可乐，感受着十娘软滑热力的娇躯，楚千变只觉体内热流乱窜，口唇不自觉的干燥起来，他额头隐隐作疼，这种冰火两重天的煎熬，实在是对意志力最大的考验。

　　将右臂抽动了一下，想要拔出来，却不料十娘立时挤压的更紧了，无奈之下，楚千变只得将头转向另一侧，眼不见为净，淡淡说道：“任务进行的很顺利，组长你该知道，这任务不是那么快就能完成的。”

　　“这我清楚，只是最近委托人询问进度，我适时的来跟进一下，顾客是上帝嘛。”轻摇着那瓶可乐，十娘忽然歉然道：“对不起，我当初没留意到小变你从没接触过游戏，却给你选择了这样的晋级任务，这是我身为组长的失职。如果有什么困难，或是需要我进《夜爵》帮忙，只要你说一声就好了，说到玩游戏，姐姐我也是一名高手哦。”

　　那份歉然中带着真挚的担忧，楚千变不由一愣，随即，他很干脆的说道：“不用了，虽然我游戏接触的少，总归现在还应付的来。”

　　不知道我没玩过游戏，你骗鬼去吧？还进游戏帮我？怕是越帮越忙，最后我直接任务失败吧？

　　心中冷笑着，楚千变谨慎的婉拒：“以我目前的进度，已能勉强跟上第一等级梯队了，完成任务还是没什么问题的。”

　　“哦？都能跟上第一等级梯队了？”十娘满脸惊讶，连声问道：“游戏ID是什么？我也玩了个号呢，法师，级别不高，带带我吧。”

　　“组长也玩了？多少级了？”

　　“才40级，人类冥想者法师，不过是美女哦！你有没有时间，带带我呀～！”十娘抛着媚眼。

　　楚千变一脸惋惜：“那真可惜，我最近在进行一个大剧情任务，想带也带不了啊！”

　　对视一眼，两人皮笑肉不笑的呵呵笑起来，十娘仰着头端详着楚千变，忽而笑道：“不愧是我最得力的下属，连玩游戏都这么有天分，是不是？‘千面’的绝千回队长。”

　　楚千变脸上的笑容顿时凝滞，惊异不定的望着十娘，他沉下脸，“组长，你是游戏中那位？”

　　自进入游戏以来，绝千回这个ID展露头角后，虽然多次在视频中出现，但真正见过他真面目的人并不是很多，尤其由于种族的关系，游戏和现实的相貌更是有着相当的差异。可十娘却能一语道破他的ID，这说明彼此在游戏中肯定照过面。

　　“会是谁呢？”楚千变左思右想，也没有半点印象。

　　“小变你放心，我绝对不会干扰你进行任务的。别那样看着我啊！别想了，想知道吗？给……”十娘又一次将可乐放到他嘴边，吐气如兰：“喝一口，我就告诉你。”

　　望着那嫣红的瓶口，楚千变眉头频皱，闭着眼睛喝毒药一样灌了一口，还未等他吞下，就听十娘笑道：“我的ID叫幻菱。”

　　“噗……”


第四百二十七章 政治课

　　十娘的游戏ID是幻菱！

　　那个被千万人痛恨，恨不得啖其肉的女魔头，游戏业界鼎鼎大名，万恶的小号杀手？

　　楚千变听到这句话的第一反应，就想要打开《夜爵》论坛，把这个消息附带十娘的半身性感照片一股脑发上去，他相信这样不仅能得到一大笔收入，也能使十娘再很长一段时间内不骚扰自己。

　　不过，这样做的连锁反应则是，楚千变极有可能被这个阴损的魔女当成垫背的拉进去，同样陷入万劫不复之地。

　　在十娘风情万种的注视下，楚千变将这个念头在脑海中转了无数遍，最终只能惋惜的按捺下去，与他尊敬的组长，现任的临床西学院教导主任没营养的寒暄了几句，丢下了几句在游戏中互相关照的话，随后立刻逃之夭夭了。

　　行走在回去的路上，楚千变一想到今后的日子要与这个头疼的女人抬头不见低头见，就觉得人生真的好生无趣，天知道这女人会想着什么法子来折腾自己。又想到《夜爵》官方论坛到现在还没有公布游戏开启的具体时间，他就觉得接下来的日子实在比较难捱。

　　重新回到操场旁的树荫下时，已是正午时分，学生住宿区现在可说是人山人海，魏今夕和柳斌两人前前后后的帮新生们填着表格，埋头忙的是不亦乐乎，也没空追问楚千变是否发生了什么香艳之事。

　　不过，魏今夕这厮在女色之事上，向来深得一心二用之精髓，一边填着表一边拿着汽水一边笑脸迎人，还能从中找到空隙问上一嘴：“怎么样？林姐的三围几何，芳龄几许，爱好那些？”

　　“……”楚千变无语的望着死党，他很想告诉十娘的游戏ID就是幻菱，不过考虑到可能引发的凶惨血案，最终只能无奈摇头，加入了接待新生的工作。

　　然而，即使楚千变将这样一个惊悚的真相沉入心底，白鹿医科大学的这个九月依旧陷入了一场腥风血雨之中，起因，很简单。

　　自古红颜多是祸水，而在大学里，红颜就更是引起群狼厮杀的导火线……

　　……

　　九月，开学的第一天，这对广大莘莘学子来说是一个苦难的开始，而对广大《夜爵》玩家兼学生来说，更是一个雪上加霜的开端，就在这一天的清晨，《夜爵》官方论坛的头版头条公布了一个消息——《夜爵》将今夜12：00全球同步开启，敬起广大玩家期待；对此造成的不便，请广大玩家谅解。

　　对于这通告的后半句纯是废话，基本每一款游戏都会挂上这句没营养的道歉，而官方论坛的骂帖则如雪片般飞舞。

　　一个更新需要三天时间，你难道是把游戏重做么？

　　空等三天的时间，你知道我们要被拉下多少级？

　　闭服之前我还有一件传世装备没捡呢，请问官方怎么给我补偿？

　　在我即将完成任务时闭服，老子不玩了！

　　谩骂的，威胁的，空想的，蛋疼的帖子层出不穷，人们有时就是这样奇怪，明明知道游戏研发部连个屁都不会回应一下，却还是要这样进行着永无休止的争论，或许，人性正是如此。

　　不过，对于楚千变这样的学生党来说，时间倒也不算太难打发，因为，需要上课嘛！

　　经历了三天的新生报名，白鹿医科大各大院的高年级狼群们瓜分了新生小红帽，私下里磨刀霍霍暗通款曲之后，群狼们皆在这一天衣冠楚楚的来上课了。

　　这一天，注定是临床医学院三年级4班风雨飘摇的日子，因为，开学的第一节课，是思想政治课，而授课老师，则是新任的临床医学院教导主任——林老师。

　　阶梯教室中，当十娘戴着金边眼镜，一袭淡雅的职业装，穿着高跟鞋，踏着清脆的脚步走入教室时，在座的所有学生不论男女，顿时睡意全无，什么厌学综合症立刻不药而愈，一个个瞪大双眼望着这位政治课老师。

　　这是老师吗？

　　男生们一个个目射`精光，绝大多数皆是口水都要流出来的样子；女生们多是满面羞红，一双双眼眸不停的在十娘身上打扮，暗中学习观摩着这位诱惑死人的打扮。

　　老实说，十娘的穿着非常得体。米黄色的束腰短袖职业连衣裙，金边眼镜，标准的教师打扮。可是，你有必要选择这么紧身的连衣裙吗？那饱满的胸脯几乎要将扣子撑开了知不知道？

　　而楚千变则一头趴在了课桌上，他就知道，这个女人一定会阴魂不散的。

　　“大家好，我是你们这一学期的思想政治课老师，我姓林，同时，也是临床医学院新任的教导处主任。”十娘在黑板上写出一个秀气的“林”字，托着眼镜笑道：“你们可不能犯什么小错误哦，不然会被我请去喝茶的。”

　　轻描淡写的话语中透着一丝撩人的媚意，教室中的所有男生顿时浮想联翩，请去喝茶？喝什么茶？功夫茶？

　　果然，政治金钱美人，向来是不分家的，这位林老师一定在思想政治专业上有着极深的造诣。

　　“小错误～！”

　　“喝茶！”

　　瞧着身旁两个死党放光的双眼，楚千变就在考虑是不是该申请病假，反正大学的教程他已经全部学完了，继续留在这里不过是混着而已。

　　开学的第一堂课，堪称三年级4班进大学以来上的最热烈的一堂课，美艳女教师在上面妙语如珠，男生们一个个如打了鸡血一样踊跃发言，课堂剩余的10分钟女生们更是拉着十娘不放，一个劲的询问美容保养的问题，莺声燕语间那不时飘出的葡萄啊，黄瓜啊，木瓜之类的字眼，听的一帮子男生们鼻血都快喷出来。

　　“苦难啊！”

　　楚千变郁闷的趴在桌子上假寐，却在临近下课的最后一分钟，被尊敬的林老师揪出来，以课堂睡觉的小错误为由，在一群男生们艳羡的目光中，被请去教务处喝茶了……

　　……

　　开学第一天，临近凌晨，因为《夜爵》系统更新的结束，这一夜注定有更多的人彻夜无眠。

　　楚千变的住处此时也不同往常，依旧亮着灯，魏今夕和柳斌轮番轰炸了他足足半个晚上，无非是想从他口中多掏出点关于十娘的信息，谁让楚千变是至今为止与那位美艳无双的教导主任有过深入接触的人。

　　不过，当时钟越来越逼近12：00，两个死党也抛开这个话题，同时取出游戏头盔，准备在这里挑灯夜战，对此楚千变只能以视而不见。现在楚千变的心态也早已不是当初进游戏执行晋级任务那么谨慎，《夜爵》的魅力令他越来越乐在其中，更多的时候，他已将自己定位为一名玩家。

　　其实不仅楚千变如此，开学以来，学校里不少埋头苦读的优秀学员都会兴致勃勃讨论《夜爵》的方方面面，由此亦可见这款巨作的影响力。

　　“还有3分钟。”魏今夕不时看着时间，和柳斌一样皆是满脸兴奋，两人和楚千变一样，都是刚晋升三转职业，便被万恶的系统给踢下线了，无怪他们这么兴奋。

　　……

　　11：58。

　　11：59。

　　12：00。

　　“OK！”

　　“进入！”

　　“哈哈，中阶狂暴者，我来啦！”

　　戴上游戏头盔，随着倒计时的结束，三人同时进入了游戏。

　　“叮……，尊敬的玩家绝千回，欢迎回到莱茵隆斯大陆。”

　　“叮……，《夜爵》系统升级完成。”

　　“叮……，系统全新改版，尊敬的玩家绝千回，作为一名中阶职业者，您将体会到更加真实的莱茵隆斯大陆，一切等待着您去解开那神秘的面纱……”

　　连续的系统提示音响过，楚千变睁开双眼，环视一圈，依旧是熟悉的职业训练大厅，在他左边30码处，依旧站着那位冷艳的职业训练师。

　　头顶，柔和的光辉洒落，一切似乎与下线时没有丝毫不同，唯一不同的，在职业训练师旁多了一扇传送门，七彩的光晕在其中流转，也不知到底传送往何方。

　　不过这些都不是楚千变最关心的东西，他现在迫切需要的是学习新技能。

　　快步走到职业训练师面前，恭敬行礼：“尊敬的导师，晚上好！我来学习中阶职业的新技能。”

　　令楚千变感到讶异的是，千篇一律的对话却没有得到往常的回应，就见这位美丽的导师微笑点头，赞许道：“不错啊！你真是个不错的学生，勇敢、谦逊而且无所畏惧，黑瘢可是给了你相当高的评价哦！”

　　楚千变不由一愣，他仔细端详了训练导师一会儿，灵动的眼眸，亲和的笑容，这神情丝毫没有以往的机械呆板，仿佛一个真实存在的精灵。

　　“NPC更加的智能化？”脑海中闪过这个判断，楚千变心中一动，再次施礼，“谢谢，多亏导师您的教导。”

　　闻言，职业训练师开心的笑起来，楚千变耳边随即想起系统提示：“叮……，好感度+10，彼此关系为友善。”

　　“NPC的好感度？”

　　未等楚千变细想，一列全新的技能呈现在面前，楚千变的眼睛顿时亮了起来，【中阶平衡德鲁伊职业加权】、【星耀之弦】、【森林之怒】、【月刃】、【连锁·狂暴蘑菇】、【根须缠绕·发芽】……


第四百二十八章 全面强化！

　　【中阶平衡德鲁伊职业加权】：平衡法术技能伤害+25％，平衡法术技能爆击+7％，自身护甲值+15％，法力值恢复速度+25％（战斗时有效），平衡法术技能魔法值消耗+50％。

　　【星耀之弦】：技能等级：1，技能前置：星火之柱。

　　向目标射出一道星耀之力，造成1400～1800点秘法伤害，吟唱施放时间：4秒，施法距离：35码。

　　【森林之怒】：技能等级：1，技能前置：愤怒术。

　　以森林的愤怒轰击对手，造成1000～1200点自然伤害，吟唱施放时间：3秒，施法距离：35码。

　　【月刃】：技能等级：1，技能前置：月焰。

　　施展月光之力在直线上穿击目标，最多命中三个目标，造成100～150点秘法伤害，并造成每3秒80点的持续伤害，持续12秒，瞬发，施法距离：30码。

　　【连锁·狂暴蘑菇】：技能等级：1，技能前置：狂野蘑菇。

　　同时种植6颗狂野蘑菇，种植后立刻进入隐形，生命值：1000点，蘑菇存在时间15分钟，敌人踩踏后爆炸，范围覆盖15码，造成500～600点自然伤害，并使敌人移动速度减低35％，冷却时间：30秒。（该技能可与森林之眼同时使用。）

　　【根须缠绕·发芽】：技能等级：1，技能前置：根须缠绕。

　　以坚硬的树木困住对手，使其无法移动，在其中无法进行任何近战攻击，持续12秒，吟唱施放时间：2秒，施法距离：30码。

　　【星耀爆裂】：技能等级：1，技能前置：星光涌动。

　　引爆星耀之力，对8码范围内目标造成800～1000点秘法伤害，瞬发技能，施放距离：35码。使用触发条件：平衡系伤害法术产生爆击后，有10％几率触发【星耀爆裂】效果，【星耀爆裂】命中目标并产生爆击后，有10％的几率使【星耀之弦】、【森林之怒】的爆击提升5％，爆击效果无法叠加。

　　【翻转】：技能等级：1，控制身体向任意方向闪动5码，冷却时间：5秒。

　　一列的全新技能完全炫花了楚千变的眼睛，他将所有的说明从头到尾，又从尾到头的端详了好几遍，除了那【中阶平衡德鲁伊职业加权】心中原先有底外，其他的完全出乎意料之外，震撼的意外。

　　虽然之前看看不懂早就隐约提过，楚千变也确信完成三转之后会有巨大的变化，可他没想到所有的技能竟然全换了。

　　【星耀之弦】、【森林之怒】、【月刃】等等，全新的技能图标，高出原先技能两倍的基础伤害，全新的效果……，楚千变简直无法想象，自己拥有了这些技能之后，配以现在的这身装备，到底能够打出怎样的伤害。

　　单体技能爆击过万？楚千变现在完全不怀疑自己能做到。

　　眼花缭乱了好久，楚千变终于平静下来，开始仔细的分析三转的这些全新技能，首先一点可以确认，这些新技能必将全部代替原先的技能，而平衡德鲁伊的输出模式说不定也会有相当大的变化。

　　“【星耀之弦】，这个毫无疑问是常规输出最强大的技能，【森林之怒】、【月刃】算是【愤怒术】和【月焰】的强化。”楚千变连连点头，目光放在改动最大的两个技能上，眼中浮现狂喜，“【连锁·狂暴蘑菇】、【星耀爆裂】，谁说平衡德鲁伊没有群攻范围技能了？”

　　【连锁·狂暴蘑菇】和【星耀爆裂】的技能效果说明，无疑使平衡德鲁伊面对大批怪物时的劣势有了极大改善，虽然肯定无法与传统的群攻职业法师相比，但楚千变已非常满意了。

　　同时他还注意到一点，在每一个技能后面都有一个圆形图案，呈灰色，也不知有什么作用。

　　“这是什么？”

　　正思忖间，一根细长的手指捅了捅他，抬头，便瞅见美丽的技能训练师僵硬的笑容，“你到底学不学？”

　　“学，学！”

　　楚千变忙不迭的答应，从背包里掏着金币的同时，他还发觉一件蛋疼的事情，学习三转技能的费用竟然比以前要高出五倍，果然好货不便宜。

　　花费数百金币学习全新技能后，楚千变检查了一下各方面翻天覆地的变化，完成三转试练之后，他的HP就已暴增至18000点，魔法值也激增两倍，足足28000点，想来突破3万法力值大关指日可待。

　　不过，三转的全新技能也带来了一个麻烦，那就是所有技能的吟唱咒语又要重新压缩，想要完全适应几个强大的三转技能，楚千变估计还要花费一番时间。

　　修整结束，剩下的时间自然是去体验锻炼新技能，楚千变转身刚准备前往战斗训练场，就听美丽的训练导师说道：“我的学生，你的实力已经能够胜任到更广阔的地域去冒险，你想要前往那里吗？”

　　“更广阔的地域？”楚千变的目光不由落在训练导师旁边的传送门上。

　　训练导师笑眯眯的点头：“是的，那是中阶以上职业者才被允许踏足的，那里凶横的怪物和邪恶的魔物横行，不过也是你提升实力的最佳场所。作为你的导师，我希望你能获得更大的进步。”

　　楚千变心中又是一动，恭敬行礼：“当然，消灭邪恶是平衡德鲁伊的职责。”

　　“呵呵……，不愧是我的好学生。”精灵训练师捂嘴笑起来，从怀里取出一封信递过去，“这是我的推荐函，把这封信交给守夜人的巴特鲁纳尔，他会告诉你接下来怎么做的。”

　　“叮……，【职业推荐·守夜人】，是否接受？”

　　“竟然是对话触发任务。”楚千变暗中思索，确认了任务：“接受！”

　　……

　　“普通任务：职业推荐·守夜人。”

　　“任务简介：勇敢的冒险者，你已是一名中阶的职业者。现在，你的导师推荐你前往昂里摩森林的守夜人营地，穿过传送门，在那里好好一展拳脚吧！”

　　“任务提示：昂里摩森林？哈哈哈，那可是一个有趣的地方。”

　　“任务目标：巴特鲁纳尔。”

　　“任务奖励：守夜人进驻勋章。”

　　……

　　把信函丢进包裹，端详了一遍任务，在精灵训练师嘉许的注视下，楚千变穿过传送门，身形消失不见。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　雷声阵阵，天空中电蛇狂舞，噼啪闪烁间将浓墨天空照耀的一片雪白，暴雨似线，在森林上空弯曲肆虐，如箭般挺拔的树木在狂风中摇曳，水汽如雾在森林中弥漫，死寂一片。

　　间或中，凶猛的咆哮声稀落响起，远远闻及胆战心惊。

　　昂里摩森林，位于守秩和混乱阵营的中立地带，中央战场以北，这是三转之前的玩家根本无法踏足的地域。

　　森林以东，有一座塔楼矗立在那里，塔尖与周围箭齿树一样，破开风雨，直指天空。

　　噼啪间，又是一阵雷声大作，狰狞的闪电漫过天际，映出塔楼顶端一个身影迎着风雨而立，一对蝙蝠双翼“哗哗”扑腾，对着狂风发出尖锐的啸声。

　　“吼……”

　　“妈的，该死的奥利，深更半夜又开始嚎叫，该死，该死的，我的失眠就是因为他。要不是他瘦得只剩排骨，我一定把他剁了炖汤喝。”

　　塔楼底层，一只全身白色的牛头人诅咒着，端起桌上大酒杯灌了一口，笑眯眯的望着桌对面的暗夜精灵微笑：“你别介意，奥利除了嗓门大一点，声音难听点，其实他是一个温和的家伙。”见精灵脸上尽是怀疑之色，白牛皱眉思索了一下，重新组织了一下措辞，含糊道：“应该这么说，从一个吸血鬼的角度，奥利的性格很温和了，至少，他不吸人血，不是吗？啊……，看外面狂风在吹，暴雨在飘，多么美好的夜晚啊！”

　　牛头人一族的模样都偏可爱，但这只白牛笑起来，右眼的伤疤仿佛蜈蚣一样，张牙舞爪的在蠕动着，那音容笑貌与可爱憨厚相差十万八千里，只能用一个词来形容——阴森恐怖。

　　“巴特鲁纳尔先生，您确定没有什么需要我帮忙的吗？”

　　坐在对面，楚千变望着桌上的一片狼藉，又瞧了瞧强度相当于90级星级BOSS的NPC·巴特鲁纳尔，耳边不时响起塔楼顶端那头吸血鬼鬼哭狼嚎，他实在觉得外面森林的风雨飘摇也比这里温馨。这就是守夜人？如果真有强大的恶魔入侵森林，凭借一个酒鬼牛头人，一个喜欢唱歌的吸血鬼，真的能行吗？

　　楚千变十分的郁闷，他郁闷的是传送到昂里摩森林无事可做，没机会去锻炼新技能，还有就是系统更新之后，60级以上NPC虽然变得非常智能，但任谁面对一个如此逼真的牛头人酒鬼，都会觉得相当蛋疼的。

　　打了个臭气熏天的酒嗝，巴特鲁纳尔终于将注意力从桌上的酒食上收回，提起放在地上的三角水晶灯，招呼道：“走，年轻的德鲁伊。跟着我去周围巡夜吧，让我教教你身为一名合格守夜人的第一步，首先，把【守夜人进驻勋章】戴好，这里的很多生物可是只认勋章不认人的。”

　　睁着醉眼惺忪的牛眼，巴特鲁纳尔忽然大吼一声：“你的勋章呢！”

　　揉了揉嗡嗡作响的耳朵，楚千变指了指胸前，无语的说道：“就戴在这里呢，先生。”

　　“哈哈哈……，走，走！”

　　白牛提着三角水晶灯，一手揽过楚千变，也不理会他的挣扎，一个NPC一个暗夜精灵并肩没入雨幕中……


第四百二十九章 墓地惊魂！

　　走出塔楼，狂风夹着水雾扑面而来，雨滴自额头滑落，有种昂里摩森林独有的阴冷和刺骨。

　　不远处，夜幕下的森林在狂风骤雨中“哗哗”作响，天空中雷鸣闪电而过，天地间一片惨白，依稀可见森林另一端高矮起伏的山坡。

　　在塔楼的右边，是一条大小不等灰色岩石铺砌的小路，楚千变披着守夜人专用的墨蓝斗篷，紧跟在巴特鲁纳尔身后，这头白牛双手戴着一双灰黄皮革手套，三角水晶灯提在他手里，惨白的灯光一圈圈的荡开，将前路若隐若现的照耀出来。

　　巴特鲁纳尔走在前面，口鼻喷吐着白雾，嚷嚷道：“你别看这鬼地方死气沉沉的，昂里摩在人族崛起时代可是最美丽的森林，那时候稍微有点身份的贵族，谁不喜欢带着女孩到这里过夜，据说那时七尾火翼鸟还很温驯呢！”

　　说着，白牛摇头惋惜：“现在么，自从森林以北的封印松动，深渊恶魔的力量渗透进来后，这里就完全变样了。被恶魔引诱堕落的生灵们到处袭击其他人，后来终于演变成大规模的战争，无数强大的战士陨落在这片森林中，我们守夜人也是因此而出现的，森林中每一处塔楼不但是为了警戒恶魔的异动，同时也是为了守卫这些战士安息的英灵。”

　　楚千变跟在后面默默听着，他大致明白了守夜人是什么样的存在，如同德鲁伊议会、冒险者工会一样，守夜人也是莱茵隆斯大陆类似的NPC组织。而从与巴特鲁纳尔的接触中，楚千变逐渐摸清了这次系统更新的一些变化，首先就是NPC的智能化，其次，则是任务的触发似乎更加的多变了。

　　现在楚千变的任务列表中，除了自己的唯一任务“白夜梦境”外，只有一个主线任务，这也是传送到昂里摩森林系统自动发放的——“保卫昂里摩森林”。

　　这是一个笼统到极点的任务，任务简介、任务目标和任务提示显示的信息只有一条，那就是——保卫昂里摩森林。到底该怎么保护？总该给点信息吧，是杀怪，还是送信，还是怎样？楚千变看到这条任务时就纳闷了，研究了一番任务无果后，加之又面对一头醉牛和爱唱歌的吸血鬼，他当时就想直接回城，奈何这主线任务的奖励却是一把60级的黑色品质法杖——【昂里摩纷争之杖】。

　　【昂里摩纷争之杖】：法杖，等级：60，品质：稀有，部位：双手武器。

　　攻击：500～580。

　　体力：+180。

　　智慧：+240。

　　精神：+100。

　　效果：提升法术强度400点。

　　效果：提升法术爆击+5％。

　　虽然之前在拉莫卡地宫中也爆出过60级的装备，在远古战场中击杀【深渊熔岩傀儡】，楚千变也对比过60级装备与之前的差距，可真正接触到第一把自己能用的法杖时，他还是感到无法拒绝的诱惑。

　　相比之前的那些装备，即使以3转之前拉莫卡地宫的顶级装备为例，一把55级的黑色稀有法杖，无论是在基础属性加成，还是在武器特效方面，两者之间相差足足有50％。

　　两把同样品质的武器，彼此之间相差如此之多，这就是一个品阶的差距了，饶是原先早有准备，楚千变还是感到吃惊。

　　当然，这把【昂里摩纷争之杖】虽好，想要获得也不是那么简单的事情，具体的任务如何进行，该做那些事情，楚千变清楚还是该问眼前的守夜人·巴特鲁纳尔才行。

　　而不久前从职业训练师那里获得任务中推断，楚千变猜测60级之后的很多任务或许需要一定的条件才能触发，因此，他也就耐心的留在了巴特鲁纳尔身边，静观其变。

　　脑海中盘旋着今夜接触的种种事情，楚千变跟在巴特鲁纳尔身后，两人逐渐走到了小路尽头，一座高有10米的巨大拱门竖立在那里，大门上泛着幽黑金属光泽，上面布满各种獠牙倒刺，站在门前，诡异，死寂的气息扑面而来，狂风骤雨中似有怨灵的哀嚎声传来，震人心魄。

　　“这是亡者之门，前面就是亡故战士们的安息之所，也是我们守夜人需要守护的地方。”抬起左手的三角水晶灯，昏暗的光线将前方景象若隐若现的勾勒出来，巴特鲁纳尔转头，望着身后的楚千变大笑道：“没错，这就是亡故战士的坟墓，哈哈……”

　　天空中又是一阵雷声乍起，闪电“噼啪”狂舞间，将周围的景象照耀的一片惨白，楚千变陡然睁大眼睛，他看到在巴特鲁纳尔回头之际，一具黑影出现在白牛身前，庞大的身躯，全身肌肉一块一块有若岩石，褐色光洁的皮肤在电闪中忽隐忽现，这是一头形如巨犬样的无毛怪物，而它的头颅却呈人面，正怒张大口朝着巴特鲁纳尔露出锋利獠牙，唾液流出，森然战栗。

　　“巴特先生，小心！”楚千变急忙提醒。

　　“什么？”巴特鲁纳尔回头，白牛的双眼顿时圆瞪，就听空气中一声暴喝，戴着黑皮手套的拳头呼啸袭出，一下子击在怪物的右颌上，轰然间那庞大的身躯就倒飞出去。

　　“砰”！

　　“汪……”

　　随着重物着地，一声似犬吠的哀鸣传来，巴特鲁纳尔保持着那击拳的姿势，停顿了几秒后，白牛也跟着心疼叫起来：“啊～！我的犬鬼，你没事吧，我不是有意的。该死，该死啊，我一定得戒酒才行。”

　　“……”

　　望着急匆匆跑过去，抚慰那头庞大怪物的巴特鲁纳尔，楚千变觉得这个世界真是疯狂，这头65级稀有精英强度怪物，竟然是白牛的宠物。

　　“它是犬鬼，我的爱宠。平时全靠它，我才能那么惬意的喝酒。”

　　安抚了一番，巴特鲁纳尔带着那头犬鬼来到身前，得意洋洋的向楚千变介绍着，“来，犬鬼，和我们的新同伴打声招呼。”

　　“吼吼”！

　　咆哮中，犬鬼伸出粗大右臂摆放在面前，楚千变足足愣了5秒钟，才陡然反应过来，伸手握住那锋利爪子，摇了摇，干笑道：“你好，你好……”

　　豢养这样的猛兽宠物，守夜人真的是守护爱与和平的组织吗？楚千变心中腹诽着。

　　穿行过亡者之门，楚千变逐渐看清了里面的景象，这的确是一片墓地，一个个十字架插在墓地上，墓碑上刻着一行行古老的文字，楚千变并不认识这些文字，这不属于莱茵隆斯大陆的通用语，但从巴特鲁纳尔的缅怀中，他知道这里埋葬的都曾是大陆极其勇武的战士。

　　两人一宠在墓地间静静走着，每经过一处墓地，巴特鲁纳尔总要抬起三角水晶灯，仔细的检查一番，按照白牛NPC的说法，这个三角水晶灯加持有光明牧师的镇魂之力，能够使战士的英灵得到更好的安眠。

　　“恶魔们非常喜欢利用中阶以上职业者的尸体玩一些小把戏，对于我们来说，这些小把戏或许不算什么。但是，对于大陆大多数生灵来说，这些把戏可是相当危险的事情。所以，我们守夜人的职责有三条，一是保护昂里摩森林，第二是消灭恶魔，第三就是抹去那些被恶魔唤醒的战士英灵。”

　　走到墓地尽头，巴特鲁纳尔提着三角水晶灯随意照了一圈，转头慎重告诫，“这些战士英灵一旦被恶魔唤醒，那就是相当可怕的怨灵，如果不及时抹去它们，后果不堪设想。”

　　楚千变受教点头，目光不经意瞅见一处墓地，他仔细端详了一会儿，迟疑道：“巴特先生，现在还有战士会被埋葬在这里吗？”

　　“哈哈……，怎么可能，昂里摩森林的墓地拒绝弱者。除非是像我这样强大的战士，别人哪有资格与这些英雄们并列。”巴特鲁纳尔大笑摇头。

　　闻言，指了指右侧不远一处不起眼的坟墓，楚千变苦笑道：“那这个墓地的泥土怎么是新的，好像是刚埋下去的。”

　　“什么？”

　　巴特鲁纳尔大惊转头，顺着楚千变所指方向仔细观察了一会儿，片刻之后，他忽然一拍犬鬼，这头人面犬身的生物立刻扑在那处坟墓上，森白牙齿咬住十字架随口一抛，随后伸出锋利爪子随意刨了几下，转眼间就挖出一个深坑，坟墓里的情景一览无遗，空空如也。

　　亡者爬出墓地，又重新将坟墓掩盖上？也只有这样，才能解释为何这座坟墓的泥土那么新。

　　顿时，两人一宠呆立当场，诡异阴森的气息弥漫着，暴雨打落在身上，有种彻骨的寒冷。

　　半晌，巴特鲁纳尔走上前，将那坟墓的墓碑捡起来，仔细看了两眼，他牛眼凸显，咆哮道：“幽影射手隆巴索，伟大的牛头人酋长在上，那群该死的恶魔竟然唤醒了这样的战士……”

　　“你，绝千回！我命令你立刻去搜寻隆巴索的行踪，我只要尸骨！快去。”

　　深夜中，墓地里阵阵愤怒的牛嚎传荡开来，而楚千变则露出满意的笑容，恭敬行礼，转身，身形逐渐扭曲，消失在雨幕之中……


第四百三十章 中箭的座狼

　　凌晨时分，雷声稍歇，远处天际尚有低沉响起，如墨乌云中隐隐有电光闪现，却已不复之前的暴雷狂电，似是夜空也沉睡过去。

　　大雨却依旧不止，犹如倾盆之势浇灌而下，昂里摩森林中水雾弥漫，伸手不见五指。

　　这样的夜晚，除了猎人的【鹰眼】，其他职业的视野皆难超过12码，自保犹显困难，更遑论搜寻追踪猎物的踪迹。

　　森林的地面，覆盖着厚厚的落叶断枝，雨水冲刷其间，将原有的痕迹抹得干干净净，这是猎人最头疼的情况，因为在这样的夜晚这样的雨夜，不仅对追踪猎物造成极大的困难，也随时可能使自己陷入灭顶的危险中去。

　　不过，楚千变却始终没有停止脚步，凭借【平衡面相】的掩护在森林中穿行，极有目的的向前行进着，正如在墓地发现坟墓异常一样，追踪亦是他擅长的本领，想要寻找一头复活亡者的踪迹，对于别人来说或许非常困难，可对于德鲁伊，便如吃饭喝水一样轻松自在。

　　地面虽被雨水冲刷了个干净，但楚千变依旧能够凭借一些蛛丝马迹，判断出幽影射手隆巴索的踪迹。

　　这个幽影射手隆巴索，并不是依靠地面来前进的，而是——树。

　　水雾弥漫的森林中，每隔30码的粗大树干上，就有着一个凹陷的印记，这凹陷仅有10厘米长短，深度不足半寸，在这样风疾雨急的夜晚，若不细心留神，极难发现这样的印记。

　　而楚千变偏偏就是发现了，他脑海中甚至可以想象，这个或许只有骨头架子的隆巴索，干枯惨白的脚骨蹬在树上，树干瑟瑟抖动中，如箭般行进的情景。

　　“幽影射手，既然名为射手，远程攻击应该是其擅长的方面，再加上这样迅疾的行动力，如果等级过高，那可是一头很难应付的怪物。”

　　思索中，楚千变眉头微皱，自学习了全新的三转技能以来，他还没有机会熟悉并掌握这些技能的特性，这样贸贸然与一头不明深浅的敌人对上，可是相当不明智的决定，但眼前的情况，一旦楚千变停止追踪的脚步，他又担心幽影射手的行迹会就此中断，从而影响这个任务失败。

　　“要不要找几头怪物练练手呢？”

　　脑海中刚闪过这样的念头，楚千变脚步猛然一顿，【平衡面相】状态下模糊透明的身形朝着旁边树木一靠，若一片树叶般轻巧的贴在树上，警备的望着前方不远的草丛。

　　草丛瑟瑟抖动着，黑暗中陡然亮起两双晶黄的眼睛，阴冷、呆滞地凝视过来，使得楚千变心中不由一突：“被发现了？”

　　迅速看了看自身，此刻的楚千变依旧处于【平衡面相】状态中，与周围环境融为一体，根本难以发现丝毫端倪。但那两双晶黄的眼睛，始终一瞬不瞬盯着他，旋即眼珠一动，射出凶狠、狰狞之色。

　　“真被发现了！”

　　楚千变目光一凝，贴着树干一绕，便到了树后，这时，草丛中一阵声响传来，紧跟着水花四溅，两具硕大的黑影已窜到他面前，鬃毛根根竖起，张牙舞爪。

　　两头昂里摩座狼！

　　【昂里摩座狼】：等级：62，类别：稀有精英生物，生命值：250000，技能：突袭、铁尾扫、裂伤。

　　“座狼能够看破潜行隐匿？”

　　对于这个认知，楚千变略感惊讶，目光一转，他注意到在两头昂里摩座狼的黑色狼尾之下，隐约有两根白色尾羽浮现，好似箭矢为尾翎。而这两头座狼的目光，除去凶狠、狰狞之外，似乎还透着一丝丝死亡的意味。

　　瞧见这一幕，楚千变顿时就满脸黑线，“这两箭是幽影射手隆巴索干得？这射箭的角度，未免太……”

　　“嗖嗖”两声，两头昂里摩座狼已飞窜起来，狼首血口大开，朝着楚千变飞扑过来。

　　紧盯着两头座狼，楚千变左手早已飞快划动，“静默施法”配合【根须缠绕·发芽】，在两头怪物临身之际，左手一抬已然丢了出去。

　　一圈葱翠树木忽然出现眼前，将两头座狼团团围住，“砰砰”两声响起，赫然是座狼撞在树木上的沉闷响声，随即，在这圈树木中如困兽的狼嚎声吼起，使这个雨夜更显凄厉。

　　楚千变却为眼前变化大吃一惊，“【根须缠绕·发芽】的效果竟是这样？”他再迅速端详一下，暗中大喜，这技能的说明是以坚硬的树木困住对手，也即是说，如果目标彼此紧挨，那么束缚住的就不是单一目标？

　　“如果真是如此，这技能就不是一个单体控制技能那么简单了。”

　　脑海中思绪电转，楚千变已然举起法杖，咒语声缓缓响起，星光闪耀间，一张弓出现在手中，弓身湛蓝，绚丽夺目，却是无弦无箭。

　　“这就是【星耀之弦】的效果？”楚千变心中充满惊奇，这些三转技能与二转相比，截然不同，令他惊异连连。

　　无弦弓身微微颤动，转眼，一条翠绿光线连接弓身，翠光为弦，一声鸣响，整张弓化为蓝鸟疾射而出，没入一圈树木中，一个硕大的伤害窜起。

　　“—14000（爆击）”！

　　“这么高的爆击伤害！？”

　　楚千变也为自己这记【星耀之弦】吓了一跳，虽预测三转技能伤害不俗，却没想到能比【星火之柱】高出近2.5倍。不过情况不容乐观，因为昂里摩座狼的生命值亦远胜60级之前的怪物，25万的HP，即使【星耀之弦】每次爆击，也要1分钟以上才能解决一头。

　　【月刃】！

　　双手前拍，一道弧光掠出，在两头座狼之间交替闪烁，“—2000”、“—2000”的伤害窜起后，两头怪物身上不停飘起“—400”、“—400”的持续伤害，相比【月焰】，【月刃】的伤害几乎提高了3倍。

　　【根须缠绕·发芽】的持续时间还有7秒，楚千变法杖再次举起，【星耀之弦】的咒语缓缓吟唱，左手同时慢慢发动【森林之怒】，全新的技能施放起来非常缓慢，4.8秒的【星耀之弦】与3.6秒的【森林之怒】，令楚千变有种龟速的感觉。

　　“砰砰”！

　　“—9000”、“—10000（爆击）”……

　　璀璨蓝鸟疾飞间，【森林之怒】如炮弹样的翠绿光弹紧随其后，骤然窜起的伤害实在赏心悦目，却仅轰掉了一头昂里摩座狼不足4/1的HP，楚千变见状眉头一皱，再次吟唱技能，又是一轮【星耀之弦】和【森林之怒】丢出后，一圈树木再也无法支持，被两头座狼破困而出，朝着德鲁伊疯狂袭来。

　　面对两头怪物飞扑之势，楚千变一动不动，在两双利爪即将拍在肩头之际，他身形忽而一侧，朝着左侧陡然翻腾起来，飞快闪到5码开外。

　　【翻转】！

　　身形翻腾在半空，楚千变法杖一挥，6颗蓝顶蘑菇滋生出来，在两头座狼扑空落地之时，一颗颗炸裂开来，“—4000”、“—4000”的伤害窜起，两头座狼龇着森白牙齿凶厉吼叫，却只能若醉汉般迈着蹒跚步伐缓缓移动。

　　【翻腾】落地，小碎步后跳，再后跳，眨眼间拉开12码距离，楚千变举起法杖，双手施法又是一轮【星耀之弦】+【森林之怒】，当两头座狼聚拢在一起再次逼近时，又被紧跟而来的【根须缠绕·发芽】困住……

　　两分钟之后，望着地面上两具昂里摩座狼的尸体，楚千变站在一旁若有所思，这场60级之后的初战透露了太多的信息，需要好好思量一番。

　　诚然，三转之后的技能威力远胜二转，【连锁·狂暴蘑菇】、【根须缠绕·发芽】的效果更是极其实用，但面对60+怪物的高血量，单单靠三转技能的伤害，还是显得捉襟见肘，以楚千变这样一身装备，独自击杀都需要耗费两分钟的时候，那换成其他玩家呢？恐怕是险象环生。

　　思索了一会儿，楚千变明白全新的技能虽使玩家实力有了质变的飞跃，但面对三转之后的强大怪物，一身60级以上的装备是不可或缺的，自己这一身出自地狱模式拉莫卡地宫的极品装备，怕是过不了多久就要被淘汰了。

　　思绪既定，楚千变蹲下来翻捡尸体，当他触及座狼尸体时，风卷而过，两头座狼尸体犹如气球一般干瘪下去，化为尘埃被雨水冲刷干净，只留下两根白色尾翎箭矢在地上闪烁幽光，在两根箭矢旁，摆放着一张符文，灰色无光。

　　将三件东西捡起，两根箭矢一阵抖动，楚千变只觉手心一凉，掌心中竟然出现一个白羽箭翎标记，耳边阴森的回响传来：“你已被幽影射手隆巴索标记了，1小时之后，他就会对你发动致命的狩猎，快逃吧，快逃……”

　　“1小时后？”楚千变不惊反喜，他正愁找不到目标的踪迹呢！随手将两根箭矢丢进包裹，他的目光落在那枚灰色符文上面。

　　【灰色符文】：等级：60，类别：普通。状态：未激活（需要符文师激活）。

　　“【灰色符文】，符文师激活？”

　　端详了一会，楚千变忽然面色一动，转头，双眼锁定不远处的草丛，一个修长身影站在那里，默默注视着德鲁伊。

　　一个披着斗篷，同样隐藏了信息的盗贼。

　　静静的，光明正大站在那里，却又好似空气般虚无，没有丝毫存在感……


第四百三十一章 贼王！

　　自进入《夜爵》以来，楚千变所遇到盗贼玩家，出色的也不下百位，其中最出色的，自然要数十娘操纵的幻菱，这位游戏业界久负盛名的小号杀手，不管是技术还是经验都是顶级的水准。但是，即使是幻菱启动【潜行】逼近，楚千变自信自己也能够及时察觉。

　　可他却不知道眼前这个盗贼是什么时候来的，这人站在那里，安静的好似一团空气，没有半点存在感。

　　“高手！”楚千变心中给与这样的评价，但他并没有太多警备，这盗贼既然公然显形，自然不会有什么敌意。

　　那盗贼望着地上两具座狼尸体，缓缓问道：“这两头【昂里摩座狼】是你击杀的？一个人？”

　　平淡的语气中有着惊奇，楚千变还从中闻及一丝傲然，那是高手们共有的特质。

　　望了盗贼一眼，楚千变并没有答话，沉默即是默认。

　　“你还是平衡德鲁伊。”那盗贼上下端详着楚千变，喃喃自语：“很好，终于碰到一个稍微有点看头的家伙。”

　　“叮……，玩家静寂无畏邀请您加入队伍，是否接受？”

　　系统的提示音响起，楚千变不由一惊，他早就知道这盗贼非同一般，想不到竟是“大诸天榜”的贼王，这个ID可真是如雷贯耳。

　　等待半晌，系统依旧没有传来组队申请被接受的提示，静寂无畏不禁暗感讶异，奇怪的打量着眼前【感知】不到信息的玩家，他心思一转，说道：“你大概还不清楚情况吧？60级以上怪物强度远胜以前，能够单独击杀两头座狼，并且还是控制力不强的平衡德鲁伊，说明你的实力确实不错。不过想顺利完成守夜人的任务，单靠你一个人是绝对不行的，那些复活的死灵可不是那么容易对付的。”

　　闻言，楚千变心中一动，静寂无畏话里的隐含意思，这片昂里摩森林应该还有别的守夜人墓地发生了类似的事件，并且被传送到各个塔楼的玩家们也申领了类似的任务，静寂无畏发出组队邀请是想要两人一起进行任务。

　　有一名“大诸天榜”的高手作为队友，无疑是一个强有力的臂助，若是换成平时，楚千变也不是那么孤僻的人，早已欣然接受了组队邀请。

　　可是，人的直觉有时就是这么奇怪，楚千变就是感觉那里有些不对劲，身为一名优秀的赏金猎人，他一向愿意依从自己的直觉。因此，这使得楚千变始终沉默不语，只是用一种审视的眼神注视着静寂无畏，眼眸中不时掠过玩味的笑容。

　　渐渐的，静寂无畏也感到不对，作为一名骨灰级玩家，他也是混成精的人物，见对方斗篷下的目光带着嘲弄，旋即明白自己的用心被人识破，静寂无畏也不感尴尬，坦然笑道：“我倒是看走眼了，不错，我已经和我任务的目标死灵怪打了一场。”

　　说着，静寂无畏摘下皮甲手套，抬起右手，一个猩红的十字印记烙印在他手背上，“这是死亡十字军印记，如果不能在2小时内解决掉这头死灵骑士，我就会死亡，并且任务判定失败。我需要你的帮助，如果成功击杀怪物，我会重重酬谢你，这绝对是你无法拒绝的报酬。”接着，静寂无畏话锋一转，“如果你拒绝，那你的任务也别想做了。”

　　“不愧是贼王。”楚千变暗中点头，说话间软硬兼施，这样一来任谁都无法拒绝了。

　　玩味的注视着静寂无畏，略一思索，楚千变确认了组队邀请。

　　“叮……，玩家绝千回加入了你的队伍。”

　　“绝千回！”静寂无畏不由一惊，仔细端详着楚千变，“‘千面’的绝千回？”

　　“幸会，静寂无畏。”

　　“哈哈……”静寂无畏大笑起来，连连点头：“好，原来是千回队长。本来我还有点担心，现在是万无一失了。”

　　“只要别忘记我的报酬就好。”

　　“当然。”

　　见静寂无畏答应的如此爽快，楚千变笑而不语，逢人只说三分话，他当然明白静寂无畏言语中有些不详实，不过这任务的死灵怪连贼王都失了手，楚千变可不认为自己就能手到擒来。

　　联手做任务，这是最稳妥的办法。

　　风劲雨疾中，楚千变和静寂无畏启动技能，两人的身形同时消失不见。

　　……

　　“贼王”静寂无畏，对于游戏业界热衷于盗贼职业的玩家们来说，这个ID就是他们的偶像，关于这一点，楚千变丝毫不怀疑。同职业中，在名气上唯一能与静寂无畏想抗衡的，或许只有暮色蔷薇的幻菱。当然，幻菱的名声大多是负面的，而静寂无畏，与这个ID相伴的大多是神秘、强大、高深莫测的字眼。

　　身为一名极其资深的骨灰级玩家，据说静寂无畏在游戏业界的扬名最早可追溯到“战王”一步剑方一统游戏业界之前，作为游戏业界最有名的盗贼，同时也是最有名的独行侠，很多人甚至把他的实力放在仅此与昔日战王的高度。

　　这样的顶级游戏高手，若是一般玩家遇上，绝对是把其当成偶像般的存在。可是，楚千变根本就是一刚接触游戏的不久的新人，又那里会有什么崇拜的心理，他心中有的只是戒备。

　　越是久负盛名的高手，越不是省油的灯，这是楚千变进入《夜爵》以来得出的结论，而对于这位“大诸天榜”的至尊称号高手，他心中更是充满了戒心。

　　“我的任务怪——死亡十字军骑士，它的位置大概在西边。”

　　两人各自隐匿着身形在森林中疾奔，静寂无畏观察着四周痕迹，这样说道：“大概只有5英里的路程，先去把我的任务怪击杀了吧，怎么样？”

　　楚千变默默点头，忽然好似想起什么，没头没脑的问道：“我们赶路大概耗费了50分钟了吧？”

　　静寂无畏一愣，下意识点头：“是有大概50分钟了。”

　　“那5英里的路程，以最快的速度，大概也需要耗费我们30分钟以上吧？”

　　“没错，怎么了？”静寂无畏好奇的望着楚千变，不明白德鲁伊这么说是什么意思。

　　“事实上，你看。”

　　楚千变摘下皮甲手套，露出右手掌心，那根白色翎羽箭矢已渐变成猩红色，“我的任务怪袭击时限是1小时，估计快要到了。”

　　静寂无畏一见之下，不由怒道：“你怎么不早说？”

　　昂里摩森林中有数百座守夜人塔楼，每一处守夜人颁布的追踪抹杀任务虽大同小异，却又有些不同，比如静寂无畏就是一出墓地就找到了自己的任务目标怪，并没有像楚千变这样的时限限制。

　　见静寂无畏恼怒不已，楚千变无辜说道：“你又没有问我，再说我们是队友，遇上谁的怪就先帮谁，有什么关系呢？我怎么说也是‘千面’的队长，难道静寂你还不信任我么？”

　　“哼！‘千面’的队长。”静寂无畏一想到关于眼前男人的种种事迹，倒是鲜少有这方面的负面传闻，无奈撇嘴说道：“希望你能遵守信诺，否则我可不会支付相应的报酬。”

　　“静寂你到现在还没说所谓的报酬是什么呢？”楚千变狡黠笑道。

　　静寂无畏不由一窒，支吾着刚想糊弄过去，前面的树林中忽然传来激烈的拼杀声。

　　“有动静。”静寂无畏侧耳倾听，旋即说道：“有玩家，还有一头怪物，应该是进行类似任务的玩家。”

　　楚千变点头，“嗯，一队玩家，人数大概6人。”

　　静寂无畏听得心头一震，惊异的瞧了楚千变一眼，他不过是区分出前方的怪物数量，这个绝千回竟然连玩家的人物也能辨别出来，这未免有些不可思议了。

　　两人对视一眼，也没有啰嗦，快步朝着战斗地点悄悄行去。

　　行不至200码，在树林的一片空地中，一队玩家正围着一头猿猴样的怪物进行着激烈战斗，这头猿猴毛发怒张，黑色皮毛如同刺猬一样根根竖立，挥舞着铁锤般的双拳，朝着面前的一名盾铠战士和一名猛禽德鲁伊发动疯狂进攻，每一拳击出皆是范围攻击，都会打掉两个坦克近1/3的HP，战局不容乐观。

　　这一队玩家的数量，不多不少，正是楚千变所说的6个人。

　　“真是6人。”静寂无畏心中又是一惊，望着楚千变，眼神中更加不可思议，“这人的听觉怎么这么敏锐。”

　　面对静寂无畏的目光，楚千变不以为意，他望着树林中激烈战局，神情有些讶异，“地狱之手公会？怎么从没听说过，这些人的实力相当不错，不该是一点名气都没有的公会才对。”

　　自从加入冷锋公会之后，楚千变对于《夜爵》中各个公会的高手都有一个大概的印象，战局中的这队玩家各个装备精良，互相之间的配合也是相当默契，完全堪比一支中型公会的精英队伍，怎么他脑海中却没有一丁点儿印象呢？

　　似乎是瞧出楚千变纳闷，静寂无畏语气缓和不少，解释道：“地狱之手公会以前一直在艾索岚帝国活动，在小型公会里有不错的潜力，三转之后对地狱之手来说，算是一个不错的契机，极有可能成为一匹黑马。”

　　楚千变点点头，这时，空地上的战斗已进入到白热化，那头黑色巨猿HP仅剩30％，生命受到威胁因此狂暴起来，双拳挥舞直接攻击力大增，每一下袭出都要带走两个坦克近半生命值，形势岌岌可危。

　　“小心。”

　　“这【不屈黑猿】狂暴了，注意！”

　　“注意坦克血量，刷好，刷好！”

　　面对黑色巨猿狂暴的攻击，这队玩家顿时手忙脚乱，楚千变和静寂无畏交换眼神，都没有出手帮忙的意思，因为两人都精确计算出，距离幽影射手发动攻击的时限似乎没有几分钟了。

　　耳边忽然传来一声轻微的响动，楚千变面色不由一变，“来了！”

　　身后的森林深处树木一阵摇晃，一个黑影在雨幕中逐渐浮现，身形飞踏在树干上，交替踩踏中疾窜而来……


第四百三十二章 幽影射手隆巴索（上）

　　【幽影射手隆巴索】：等级：65，类别：不死生物（英雄），生命值：1500000。

　　“不死生物（英雄）！”

　　【感知】探查到的信息令楚千变和静寂无畏心中一悸，两人对视一眼还未来得及做出反应，【幽影射手隆巴索】借着树木跳跃到近前，那动作当真如猿猴一般灵活，却又比其灵活迅快百倍。

　　“蹬蹬”声中，隆巴索飞窜至最近的一棵树木，双脚如钉子一般扣在树干上，幽黄色的双眸紧紧锁定两人，楚千变也终于看清了自己任务怪的模样。

　　破旧的黑斗篷在风雨中飞舞，一顶白色翎羽帽还沾着泥土，帽下的那张脸并不是想象中的骷髅头颅，白色的皮肤光滑中透着一丝惨白，如同僵尸一般无情的注视着猎物。

　　“小心！英雄类的怪物比一般BOSS要灵活太多。”静寂无畏急忙提醒，他可是吃过英雄类怪物的苦头。

　　楚千变默默点头，尚未等他说话，【幽影射手隆巴索】已有了动作。

　　一张与隆巴索同样体型的长弓出现在手中，白骨的弓身，苍白的弓弦，拨动间一根白色翎羽箭矢凭空出现，“嗡”得一声鸣响，那根箭矢已消失不见，只有剧烈的破空声呼啸逼近。

　　好快！

　　楚千变和静寂无畏脑海不约而同闪过这个念头，两人的反应也是同样的迅快，同时启动【翻转】技能，身形分别朝着两旁翻转，落地之后立刻转身，顷刻间绕到了树后。

　　“砰砰砰……”

　　紧贴在树后，楚千变和静寂无畏清晰感受到箭矢命中树干产生的激烈晃动，两人心中不禁捏了把冷汗，凭着声响可以判断出，【幽影射手隆巴索】的一箭类似分裂箭，竟能造成三箭的伤害。若非三转的全新技能【翻转】，楚千变还真不敢说自己能够及时躲过这一箭，虽说现在他是启动【星铠】的状态，可谁知道这英雄类别的怪物攻击力到底有多强。

　　思绪电转，楚千变瞪着静寂无畏，“这种英雄类别的怪物攻击力有多强？”

　　静寂无畏露出无奈的神情，摊手道：“这个射手的攻击力我不知道，我的那头死亡十字军骑士，它一个技能就把我打到近空血，如果不是我反应的快……”

　　盗贼的言下之意，如果不是他反应的快，极有可能被死亡十字军骑士一个技能秒杀了。

　　楚千变不由皱起眉头，这真是一个不好的消息，面对这样一头机动性超强，攻击力极强，生命值高达百万的远程射手，任谁都会感到非常棘手，需要有一个妥善的应对计划才行。

　　不过，隆巴索显然不会给楚千变考虑的时间，就在两人转到树后之际，就听又是两声“蹬蹬”响起，幽影射手隆巴索竟在转眼间就来到了两人正面，盘踞在粗大树干上，居高临下，张弓搭弦，三根白羽箭矢同时出现在指尖，那情形瞧得楚千变两人头皮一阵发麻。

　　一箭就拥有三箭的分裂效果，那同时射出三箭呢？

　　【幽影三重击】！

　　三箭齐发，在激射而出之际同时分裂成九根箭矢，朝着楚千变两人无声无息袭来，一股惊悚的战栗感瞬间蔓延全身，楚千变知道若是被这一轮箭矢命中，即使有【星铠】保护，恐怕也是半残的下场，而且隆巴索的箭矢好似无影无形，根本没有轨迹可循，唯一能捕捉到一点踪迹的，或许只有那呼啸的箭矢破空声。

　　“静寂，左前侧30度【翻转】！”

　　楚千变说完这句话，身形微微后退半码，紧跟着原地一记【翻转】，就听身后传来“砰砰砰……”连续的闷响，一连串的箭矢打如两人身后的巨树中，这棵巨树在连续的打击下终于无法支撑，“咯吱”一声，树干从中断裂，轰然倒塌。

　　而静寂无畏此时堪堪朝着左前侧30度使用【翻转】，待听到身后传来的这声闷响，他不用回头也明白是怎么回事，暗捏一把冷汗之余，静寂无畏吃惊的望着楚千变，刚才【幽影射手隆巴索】这记【幽影三重击】，他都准备启动【强制潜行】进行躲避，耳边却传来德鲁伊急促的提醒，静寂无畏下意识的按照所说的方位进行规避，想不到竟然自己真的安然无恙。

　　“仅靠声音就能判断出9根箭矢的所有落点？”静寂无畏心中震惊，凭借声音判断落点，他也能够做到，但像楚千变在这样的精确判断，并还在瞬息间帮他做出最正确的判断，静寂无畏自问还没有这个信心，“这家伙，难怪黑桃J说他是一匹超级黑马，厉害！”

　　静寂无畏这般思忖着，手上动作却是没有丝毫停滞，手指一弹，一个黑色球状物体出现在手中，朝着面前砸落，黑色球体顿时爆裂开来，一团烟雾将两人的身形同时笼罩进去。

　　暗杀者三转技能——【烟雾弹】！

　　趁着烟雾笼罩，楚千变跟着静寂无畏迅速窜向不远处的一棵树后，背靠着身后湿漉漉的树干，楚千变感到手心隐隐发热，他皱眉道：“这个箭状标记估计类似【猎人印记】，会暴露我的位置。”

　　静寂无畏点头，“这幽影射手速度和速度都太快，要想个办法，你怎么看？”

　　“我？”

　　楚千变一愣，略一思索，耳边“蹬蹬蹬”的声音响起，隆巴索正在迅速逼近，他心中猛然一动，目光落在不远处地狱之手那支队伍正在战斗的黑色猿猴身上，“系统不是说三转之后更加真实么？那你说怪物和怪物之间能过打起来么？”

　　静寂无畏眼中闪动着兴奋，“如果说60级之前，我会觉得你的想法太小白了，现在，还真不好说。”

　　“那还等什么。”

　　“嘿，这是你的任务怪，千回队长你才是诱饵吧。”

　　两人交换着眼神，楚千变轻笑一声，已然变身成花猫形态窜了出去，刚窜出树后，头顶便传来一阵箭矢破空声。

　　“砰砰砰”……

　　三根白羽箭矢深深没入地面，被楚千变连续两记“Z字漂移”全部闪开，毫发无伤。

　　“这家伙还真敢想。”

　　望着楚千变飞速奔跑的背影，两把匕首在静寂无畏手中抛动着，他渐渐脱离了战斗状态，身形消失不见。

　　……

　　树林的空地中，地狱之手这支队伍依旧陷入苦战中，面对这只等级64，强度一星级BOSS的【不屈魔猿】，即使有两名坦克的装备在三转之前都极其精良，还是无法改变战斗的凶险局面。

　　面对【不屈魔猿】强大的攻击力，两名坦克虽还勉强能够支撑，但队伍里只有一名指引萨满祭司充当治疗，魔法值已处于耗尽的尴尬局面。

　　“队长，我的法力值快干了，法力药剂全部冷却，怎么办？”望着自己即将空管的法力值，队伍里的萨满祭司不禁心急如焚。

　　地狱之手这支队伍的队长是一名盾铠战士，游戏ID是无妄之灾，他闻言心中极是郁闷，正如他的ID一样，他们这支小队遭遇这头【不屈魔猿】的经过，当真只能用无妄之灾来形容。

　　谁能想到在森林里走的好好的，从树顶上突然会跳下一头BOSS拦住去路，原本无妄之灾还庆幸自己的运气，连迷路都能撞到一头BOSS，但很快他就后悔了。这头【不屈魔猿】和60级以前的BOSS强度截然不同，那狂暴的攻击力根本不是他们这支6人小队能够应付的，现在一番苦战之后，他的队伍终于到了油尽灯枯的边缘。

　　“TMD的，刚进高级地域就要挂掉，这里的怪物未免太强了点。”无妄之灾心中郁闷的想着，瞧着队伍中治疗仅剩不足5％的法力值，暗中叹息一声，发布命令：“我先顶着，你们速度撤退，能跑一个是一个，一会回来帮我把爆掉的装备捡着。”

　　“队长！”

　　“我留下来吧，队长。”

　　“反正不就是挂一次么？无非就是掉点经验，掉点装备。”

　　见队伍里众人纷纷表态，无妄之灾笑骂道：“你们以为生离死别啊！都给老子滚，快滚……”

　　话未说完，身后忽然传来迅疾的破空声，“砰砰砰”的好似机关枪一般密集，“不会又有怪物吧？！”一群人心中一紧，下意识的转头望去，这一望顿时一个个目瞪口呆。

　　只见不远处的树丛中奔出一只花猫，半空中一个黑影在巨树间迅速窜动，每一次移动就有三根箭矢轰然射出，那密集的攻势光是瞧着就令人咋舌不已，却被那个变身成花猫的德鲁伊全部躲了过去。

　　“那个是怪物，英雄类别怪物，那是什么？”小队中一人【感知】到隆巴索的信息，不由惊呼出声。

　　而一追一逃的一怪一人，根本不给无妄之灾等人思索的时间，两个呼吸间，这只花猫已窜至无妄之灾眼前，在战士面前腾起一团烟雾恢复成人形，转头望着迅速逼近的幽影射手，楚千变笑了笑，身形忽然模糊起来。

　　【强制·平衡面相】！

　　“砰砰砰”！

　　又是三声箭矢破空声响过，三根白羽箭矢穿过楚千变模糊透明的身体，径直贯入【不屈魔猿】体内，树林中立时震起巨猿吃疼的暴怒咆哮……


第四百三十三章 幽影射手隆巴索（下）

　　“吼！”

　　雨夜的昂里摩森林之中，【不屈魔猿】暴怒的咆哮犹如一颗无形炸弹爆裂开来，透明的气浪一圈圈扩散，震得四周树木瑟瑟乱响，如线的雨丝也四处溅洒。

　　紧跟着，突然中箭的【不屈魔猿】生命值并没有丝毫滑落，如同黑色钢板一样的庞大身躯陡然泛起一层橘黄光泽，眨眼间，巨猿体表如钢针般倒竖的毛发尖端燃起一缕缕火苗，橘黄色的火苗迎风摇曳，顷刻间凝结成一团火焰将【不屈魔猿】笼罩其内。

　　【魔焰甲】！

　　“噼啪”声连续响起，在场的众人就见【不屈魔猿】腹部那三根白色翎羽箭矢在熊熊燃烧的魔焰甲胄中化为灰烬，三根尾羽失去凭依落在地上，而【不屈魔猿】的HP竟也以肉眼可见的速度快速回复着。

　　“【魔焰甲】！？”

　　“这【不屈魔猿】狂暴之后竟然还有这样的技能，太变态了。”

　　“这生命值恢复速度，恐怕每3秒就有2％吧。”

　　无妄之灾等人心中不由震撼，他们原本还以为己方这支队伍不过就差一点就能解决掉这头巨猿，现在看来，即使人数再多来一倍，恐怕也逃脱不料全体团灭的下场。

　　燃着火焰的四肢驻在地上，此刻的【不屈魔猿】看来就好像一座喷发的火山，朝着不远处树上的【幽影射手隆巴索】发出一声凶横的嚎叫，须发怒张，焰火四溅。

　　“咚咚咚咚……”

　　【不屈魔猿】随即摆动四肢狂奔，那惊人的速度掠起一条火焰的光影，几个呼吸间已窜至树下，四肢用力砰然一跃，大地颤动之中，巨猿便若一枚火焰炮弹般朝着隆巴索悍然袭去，庞大的身体在半空竟异常灵活的翻了两个筋斗，两条巨臂猛然挥出，呼啸间无数猿毛射出，汇聚成两条火焰之鞭，交叉着抽向钉在树干中段的幽影射手。

　　两道“蹬蹬”声同时响起，面对【不屈魔猿】的迅猛攻击，【幽影射手隆巴索】早已轻盈弹跳起来，破烂斗篷在狂风中咧咧作响，如同一只蝙蝠般朝着临近的另一棵巨树跳去。然而，即使隆巴索速度迅快无比，双足在半空中依旧蹭到了一条火焰之鞭，一个硕大的伤害数字自幽影射手头顶窜起。

　　“—65000！”

　　这个伤害亦令无妄之灾等人面色苍白，他们无法想象，己方6人面对这样状态的【不屈魔猿】，到底能够坚持几秒钟。

　　“咯吱、咯吱、咯吱……”

　　同一时间，那棵生生承受【不屈魔猿】这一记打击的巨树，树干上两条焦黑痕迹中发出一连串的响动，狂风吹过，这棵巨树在众人骇然的注视下从中截断，轰然掉落在地上，枝叶雨水，四处狂溅。

　　“队长，我们怎么办？”

　　“要等这两个怪物打完么？”

　　“是啊，说不定两败俱伤，我们能捡到大便宜。”

　　地狱之手的一干成员从震惊中清醒过来，纷纷将征询的目光落在队长无妄之灾身上，若是现在离开，一行人固然可以毫发无伤，可是，一头60+的BOSS，以及一头从未听闻的英雄难度怪物，如果两者最后两败俱伤，那么他们说不定能坐收渔人之利。

　　无妄之灾瞪着队员们，喝斥道：“你们脑子都秀逗了？哼，螳螂捕蝉黄雀在后，我们最多只是那只螳螂，别忘了刚才那个平衡德鲁伊。”

　　其他人旋即反应过来，回忆起刚才那个德鲁伊在幽影射手攻击下精妙的走位，在场的众人自问怕是连那德鲁伊的一半水准都达不到，有这样一个敌友难辩的大高手在侧，想想都令人头皮一阵发麻。

　　见队友们一个个面露怯意，无妄之灾无奈摇头，他们地狱之手公会里虽有一批不错的玩家，但与那些一流的高手相比，无论在实力上，还是从心理素质方面，皆有着相当的差距。

　　“静观其变，这头【不屈魔猿】是我们先发现的，大半的生命值也是我们打掉的，拿我们该拿的东西，这是一个合格玩家的生存之道，明白吗？”

　　无妄之灾不急不缓的说道，向队友们传授着一名老玩家的经验，在游戏中，天才有天才的生存之道，而普通玩家也有普通玩家的行事方式。

　　“明白！”队伍中众人纷纷点头应是。

　　众人说话间，【不屈魔猿】已如炮弹一样再次袭向另一棵巨树，如法炮制之下，另一棵巨树在其攻击下再次轰然倒塌。不过，这一次【幽影射手索巴隆】并没有单纯躲避，灵巧的躲避攻势的同时，索巴隆身在半空张弓射箭，“嗖嗖嗖”三箭贯入巨猿体内，“—8000”的伤害连续飘起，瞧得无妄之灾等人亦是一身冷汗，幸亏他们没有贸然上前，这两头可都是抬手秒人的怪物啊！

　　“轰隆隆……”

　　两头怪物的战斗不断在继续着，在【不屈魔猿】不间断的迅猛攻势下，周边的巨树一棵一棵从中截断，到后来【幽影射手隆巴索】终于再无凭依可借，翻腾间落在了地面上。

　　这时，一个模糊的影子赫然出现在幽影射手身侧，两把淬着墨绿之色的匕首在手中滴溜溜翻转一圈，两道弧光乍现，击在【幽影射手隆巴索】背后。

　　【偷袭】！

　　静寂无畏在一旁窥探良久，终于在隆巴索落到地面之际发动了偷袭，两道弧光翩然袭至，就在即将命中之时，【幽影射手隆巴索】脚步忽然一动，身形竟然翻转起来，朝着旁边5码处挪移，这技能正是玩家三转的新技能【翻转】。

　　隆巴索这样迅疾的反应，不远处无妄之灾等人瞧得是目瞪口呆，这哪里是一只怪物啊！简直比玩家还要灵活。

　　“嘿！”

　　静寂无畏轻笑一声，在幽影射手翻转之际，他也跟着移动起来，手中两把匕首去势丝毫不变，便如拉长的两道弧光轻飘飘刺入隆巴索破烂斗篷中，两声脆响，【幽影射手隆巴索】身形一顿，陷入【偷袭】的瘫痪效果中。

　　“吼！”

　　这时，【不屈魔猿】在空中翻转着，若一枚炮弹迅疾袭来，巨猿和死灵英雄终于正面撞击在一起。“砰”的一声，地面上潮湿的残枝落叶爆裂开来，仿佛一枚地雷引爆，溅出一个深坑，【幽影射手隆巴索】被直直冲出了数十码开外，依旧处于【偷袭】的瘫痪状态，身形在那里摇摆不定，自它身上窜起一个“—100000”的硕大伤害数字。

　　这样的两头怪物战斗，当真如神仙打架，寻常玩家沾上一下都是被秒杀的下场。

　　无妄之灾等人心中震撼之余，目光不自禁的在搜寻刚才那盗贼的身影，却发觉静寂无畏依旧站在幽影射手身后，仿佛不曾移动过一样。

　　“这盗贼是谁！？这么厉害。”无妄之灾暗自惊骇，他可不是队伍里其他人那样半生不熟的玩家，自然明白在【不屈魔猿】这一下撞击中想要躲开是多么的困难，而这个盗贼竟显得如此轻松自如，那实力远远超出了无妄之灾的想象。

　　“吼！”

　　趁着【幽影射手隆巴索】依旧处于瘫痪状态，【不屈魔猿】再一次闪电袭至，大地在它狂奔中微微颤动着，而就在它冲至隆巴索面前，燃着火焰的巨臂举起轰然拍下之际，又一个模糊的影子出现在身侧，楚千变从【平衡面相】中显形出来，手中法杖挽出一轮杖影，朝着地面猛然一跺，六颗蓝色蘑菇骤然间滋生出来，在【不屈魔猿】巨臂悍然拍下之时，六颗【狂野蘑菇】也紧跟着引爆出来。

　　紧跟着，楚千变左手猛然一抬，“静默施法”下的【根须缠绕·发芽】堪堪完成，一圈树木凭空出现，好似一个牢笼般将【不屈魔猿】和【幽影射手隆巴索】困在其中，随后，这圈树木构成的牢笼中便响起了一连串激烈的打斗声。

　　在【根须缠绕·发芽】一瞬间完成之际，静寂无畏一个向后【翻转】，疾退5码，口中骂道：“你这家伙故意的吧，想把我一起框进去，被两头怪物围殴死？”

　　楚千变做了一个无辜的手势，“我觉得凭静寂你的反应，不会连我准备了近2秒的技能都发现不了吧。”

　　“靠～！”

　　静寂无畏又是一声咒骂，面对德鲁伊既是称赞又是无辜的语气也是毫无办法，他能说自己对各职业的三转技能还不熟悉么？作为一名资深的高手，静寂无畏自然是不会承认的。

　　站在不远处犹豫了很久，无妄之灾咬咬牙，还是走上前说道：“两位，那头【不屈魔猿】是我们先发现的，大半的生命值也是我们打掉的。”

　　这话刚说完，无妄之灾只觉这两个披着斗篷的大高手齐齐望向他，这两人的目光似有着实质般的压迫感，使得他的心脏怦怦乱跳起来，高手都是有着各种各样怪癖的，面前这两个人不会立刻就向他的队伍出手吧。

　　念及此，无妄之灾暗中不由忐忑不安，对自己刚才那番话再无一丝底气。

　　“呵，地狱之手的精英，果然有几分大公会队长的架势。”静寂无畏赞了一句，转头再不说话。

　　楚千变点点头，“按照伤害分配物品吧。”见无妄之灾面露喜色，他又道：“不过，你们可不能在一旁干看着，总要再出点力才行。”

　　“呃？”

　　无妄之灾闻言一愣，还未等他反应过来，就听【根须缠绕·发芽】形成的树木牢笼里一阵暴响，一根根树木爆裂开来，【不屈魔猿】抱着幽影射手扑了出来，两头怪物的HP皆已不满30％。

　　这时，楚千变和静寂无畏两人同时都有了动作……


第四百三十四章 特殊装备

　　“动手！”

　　“嗯。”

　　两把匕首在手中习惯性翻转一圈，静寂无畏身形急窜而出，在【幽影射手隆巴索】刚刚抽身之时，两把匕首并在一起，掠出一道彩虹样的弧光，直接把隆巴索定在空中。

　　暗杀者三转技能—锁骨！

　　【不屈魔猿】燃火的拳头这时跟着轰至，砰然声中隆巴索那身破烂的斗篷炸裂开来，露出它的真面目，僵硬冰冷的皮肤在雨夜中泛着诡异的光泽，虽然不似一般死灵怪物的骷髅架子，隆巴索其实也差不到那里去了。

　　清越的咒语吟唱紧跟着响起，楚千变法杖一挥，【根须缠绕】瞬间丢出，一根根粗大蔓藤缠绕住【不屈魔猿】。

　　顿时，只见一头被束缚的巨猿挥舞着拳头，一下一下的朝着幽影射手拍落，而在隆巴索身后，静寂无畏则不停使用技能控制幽影射手，使其像靶子一样被【不屈魔猿】狂猛袭击。

　　楚千变之所以不使用【根须缠绕·发芽】，因为不论是【不屈魔猿】还是【幽影射手隆巴索】，这两头怪物的攻击力和移动速度实在太迅猛，若是任由其相互围殴，最后生还的一头怪物生命值所剩过多的话，恐怕在场的众人都逃脱不了被全歼的命运。

　　最好的办法，自然是人为的，均衡的削减两头怪物的HP。

　　在【不屈魔猿】的轰袭下，幽影射手所剩无几的生命值如瀑布般飞落着，而楚千变则在一旁吟唱技能朝着巨猿不停施放技能。身后的无妄之灾见状，再没半点迟疑，立刻命令队伍中三个远程职业向【不屈魔猿】发动猛烈攻击。

　　在两头怪物互相围殴的情况下，在场的众人并没有耗费太多的手脚，当楚千变的【根须缠绕】结束之际，两头怪物不约而同的发出一阵惨叫，同时倒地化为两具尸体。

　　“叮……，玩家绝千回成功击杀【不屈魔猿】，守秩阵营声望+350，大陆联军声望+300，守夜人声望+150。”

　　“叮……，玩家绝千回成功击杀【幽影射手隆巴索】，守秩阵营声望+500，大陆联军声望+350，守夜人声望+200，巴特鲁纳尔好感度+10。”

　　“叮……，玩家绝千回完成‘巴特鲁纳尔的命令’，可返回守夜人塔楼交付任务。”

　　系统一连串响起的提示音已非常熟悉，楚千变却注意到其中细微的不同，他已不是第一次听到好感度这个提示，这是二转之前从未接触的信息，这好感度对玩家到底会有什么作用？

　　正皱眉思索着，耳边传来一阵响动，抬头，就见无妄之灾站在两具怪物尸体旁，眼中流露着征询和尴尬之色，显然是拿不准楚千变和静寂无畏的心思。

　　由于【不屈魔猿】的HP超过70％都是无妄之灾等人打掉的，主要的拾取权都在地狱之手这边，但楚千变和静寂无畏若是联手把无妄之灾等人击杀，那么等待一小时，这头【不屈魔猿】的所有掉落也就易主了。弱肉强食，这是游戏最本质的生存法则，也是野外为什么会出现那么多斗争的原因。

　　见状，楚千变随即恍然，伸手示意无妄之灾开尸体。

　　“那我不客气了。”无妄之灾欣然上前摸尸体，四道光芒从巨猿尸体上透射出来。

　　……

　　【铁猿手铠】：铠甲，等级：62，品质：精良，部位：手部。

　　防御：1500。

　　体力+220。

　　力量+150。

　　敏捷+80。

　　【魔猿炎刃】：单手剑，等级：62，品质：精良，部位：主/副手。

　　攻击：180～240。

　　体力+100。

　　敏捷+140。

　　力量+80。

　　【银色符文】×2：等级：60，类别：优秀。状态：未激活（需要符文师激活）。

　　……

　　“哇～！”

　　“好高的防御。”

　　“这蓝色单手剑攻击好高。”

　　地狱之手公会的一行人纷纷惊叹，他们一身装备虽都是蓝色精良品质，但60级之前的装备与这两件一比，无论从哪个方面都没有任何可比性，这也使无妄之灾等人明白60级以后装备发生的质的飞跃。

　　“两位？”

　　无妄之灾面露难色的望着楚千变两人，他心中自然希望把两件装备全部拿下，这两件装备虽说都是精良品质，但比之地狱模式拉莫卡地宫出品的稀有装备也不遑多让，这是无法拒绝的诱惑。至于那两枚【银色符文】，无妄之灾自然也想要，但这种未知的物品终究比不上眼前的利益来的实在。

　　但是同时无妄之灾也明白，若没有眼前这两个神秘高手的帮忙，他们这支队伍恐怕早就团灭了，哪里还有机会站在这里分装备，做人要厚道，尤其是在这样两个高手面前，一时的贪心很可能就是凄惨的下场。

　　目光在掉落的四件物品上扫了一圈，楚千变和静寂无畏齐齐指着那两枚【银色符文】，“装备拿走，这两枚符文留给我们。”

　　“好，好。”

　　无妄之灾忙不迭的答应，双手一抄将两件装备丢进包裹，干笑道：“那么不打扰了，两位回见。”说着，生怕楚千变两人反悔，他立刻拉着队友们急窜着跑远了。

　　“地狱之手的成员，还是目光短了一点。”静寂无畏捻着那枚【银色符文】，摇摇头，“若换成我，一定选择【银色符文】赌一把，也不会选那两件精良装备，这种品质的装备不久之后都是烂大街的东西。”

　　“不是每个人都能拒绝眼前的利益的。”楚千变笑了笑，蹲下来翻检幽影射手的尸体，三道光芒透射而出，看清掉落的物品后，两人脸色同时一喜，这种英雄类别的怪物掉落果然与其他怪物不同。

　　……

　　【幽影射手之靴】：锁甲，等级：60，类别：精良（特殊），部位：脚部。

　　防御：850。

　　体力+180。

　　敏捷+200。

　　力量+160。

　　魔力之槽（红色）。

　　【幽影之匕】：匕首，等级：60，类别：精良（特殊），部位：主/副手。

　　攻击：160～200。

　　体力+150。

　　敏捷+240。

　　魔力之槽（蓝色）。

　　【血色符文】：等级：60，类别：精良。状态：未激活（需要符文师激活）。

　　……

　　除去那不知用途的【血色符文】，【幽影射手隆巴索】掉落的同样是两件蓝色品质装备，其各方面属性与60级以上的装备并没有太多差异，但是那类别栏后面的（特殊）注明，以及装备上那从未见过的孔槽，使得楚千变两人明白这是三转之后的全新类型装备。

　　仔细观察着两件特殊的物品，楚千变回忆着脑海中的资料，猜测道：“传说莱茵隆斯大陆的英雄们持有的武器都加持了魔力，这类特殊装备应该就是这种类型吧。”

　　“这把【幽影之匕】我要了。”静寂无畏指着匕首，毫不客气的开口索要，也不待楚千变开口，径直道：“等把我的那个英雄强度任务怪解决，你选一件自己用的装备好了。”

　　楚千变不是喜欢计较装备的人，不过他也不打算就这么把【幽影之匕】交给静寂无畏。

　　手中把玩着黑色无光的匕首，楚千变望着静寂无畏玩味的笑起来，“【幽影之匕】给你可以，但静寂为你总该说说我的报酬问题吧。”

　　“我……”

　　静寂无畏差点张嘴骂出来，这要求着实有些无赖，自己帮助他击杀了任务怪，那楚千变反过来帮忙也是无可厚非的事情。可谁让他开始提出有丰厚的报酬呢？话既出口，静寂无畏一向没有出尔反尔的习惯，只能恨恨地瞪了楚千变两眼，从背包里取出一张老旧的羊皮卷，共享在队伍界面中。

　　老旧的羊皮卷徐徐展开，展露出其中的内容，这是一张地图，地图上绘制的内容分为两部分，左侧的场景巨树参天，乌云滚滚，赫然便是昂里摩森林的全貌；而地图的右侧绘制的则是一座建筑的内部构造。

　　端详了一遍，楚千变的目光落在地图的金色标记上，讶然道：“这是藏宝图，昂里摩森林的藏宝图？”

　　“当然。”静寂无畏收起羊皮卷，神情颇有些得意，“这是我二转时获得的一张地图，原本以为没什么用处，想不到现在竟然派上了用场。所以说，在游戏里，把那些不明用途的物品保留起来，并不是一件坏事。”

　　楚千变不以为然的撇嘴，他可不会忘记触发“白夜梦境”的那块沾血树皮的事情，转念一想，德鲁伊满意点头：“如果最后的报酬是这张藏宝图，那也不算太亏。”

　　“狗屁～！”

　　静寂无畏终于按捺不住大骂出声，指着楚千变叫道：“把整张藏宝图给你，你以为我是白痴么？我把藏宝图共享给你看，是给你机会和我一起去探宝，你别太无耻！”

　　瞧着盗贼气急败坏的模样，楚千变不以为意的耸肩，无辜的说道：“我只是随便说说，这样凶险的地域，肯定要和静寂你这样的高手一起才安全，一个人太危险了。”

　　说着，随手把【幽影之匕】抛给盗贼，静寂无畏一把将匕首抄在手中，冷哼一声，转头朝着森林深处走去，“我的死亡十字军印记还剩不到一小时，要加快速度了。”

　　望着静寂无畏逐渐消失的背影，楚千变刚准备跟上，好友列表中却传来一阵急促的振动……


第四百三十五章 米粒儿的求援

　　“嗡嗡嗡……”

　　好友界面里其中一个ID急促振动着，楚千变瞧着这个聊天申请，嘴角不禁浮出一丝笑意，接通之后柔和说道：“怎么了？我们的米粒儿终于完成唯一任务归来，比以前厉害了多少，嗯？”

　　发起聊天申请的，正是从黑龙要塞分别后就再未联系的米粒儿，原本楚千变进入昂里摩森林时，就和几个好友一个个打过招呼，唯独米粒儿的通讯一直处于无法接通状态，现在想来是完成唯一任务，迫不及待的联系自己求夸奖了。

　　谁知频道的那一头却并没有如期传来雀跃的笑声，这不禁使楚千变为之一怔，“怎么了？”他打开好友列表一瞧，心中又是一惊，“米粒儿，你怎么也在昂里摩森林？你的猎人训练师把你传送过来的？”

　　刚进入昂里摩森林时，楚千变就仔细看过几个好友被传送的地域，每个职业皆有不同，比如飞羽千芒、非洲救世主两人就是被传送到北风堡垒，那米粒儿会出现在昂里摩森林那就有些奇怪了。

　　“千回哥哥……”频道那一头停顿了一会，米粒儿娇憨的声音糯糯响起，“碰到一头【感知】是英雄类别的骑士大叔怪物，好像很厉害的样子，而且，而且，我们好像还迷路了……”

　　米粒儿语气中的气馁显而易见，听的楚千变不禁哑然失笑，或许是当初签订的契约内容，使得女孩心中总是存着保护他的念头，而随着她实力的飞速进步，这个念头似乎愈发执着。

　　紧跟着，楚千变心中一动，暗道不会这么巧吧，随即问道：“你说遇到一个英雄类别的骑士怪物？【死亡十字军骑士】？”

　　“对，对，对的。”米粒儿在频道另一头忙不迭的回应，开心的叫起来：“千回哥哥好厉害，怎么一猜就猜中了。”

　　女孩崇拜的语气弄得楚千变一阵冷汗，他刚想让米粒儿站在那里别动，随后反应过来，“我们？你不是一个人？”

　　“呃……，路上遇到一支队伍……，她们遇到危险，所以我就……”碰到楚千变，米粒儿的话匣子立刻如滔滔江水，延绵不绝的倾诉起来。

　　“停，停下！”深知女孩习惯的楚千变连忙叫停，“你把坐标告诉我，见面再说。”

　　“坐标（15742、86745）。”

　　“好，等着我，不要乱走。”

　　挂断了通讯，楚千变抬头，赫然发觉静寂无畏不知何时返转，眼中质疑地盯着自己，见德鲁伊挂断了通讯，盗贼冷笑道：“千回队长不会有事要离开吧？”

　　“找到死亡十字军骑士的下落了，走！”

　　“哦？你好友有人发现了？好，走！看来你还蛮够意思，我决定了，一起寻找宝藏的队友就算你一个了。”

　　“……，我就知道你这家伙开始想耍花招。”

　　“彼此，彼此。”

　　……

　　昂里摩森林北部的某处，雨势在这里略微小了下来，狂风卷着如丝细雨在森林上空飞舞，吹动树梢哗哗作响，一缕火光从树林深处隐约透出，给这片阴冷的森林带来几分暖意。

　　茂密的树林中，几棵粗大的树桩中央，篝火熊熊燃烧着，散发的温度驱散了周围湿冷的气息，篝火旁盘坐着一队玩家，火光映照着这些玩家的脸蛋，衬出一张张如画的容颜，这竟是一支清一色的女性玩家队伍。

　　这些玩家外面套着制式统一的公会战袍，战袍上绣着一朵菱形的蓝色雪花，衬着中间熊熊篝火，白色公会战袍更显靓丽，由一名盾铠战士、一名骑士，两名法师、一名恢复德鲁伊以及一名人族弓手组成。

　　这支6人小队的成员装备极是精良，为首的那名人族弓手游戏ID为箭落，身上更穿着两件黑色稀有品质装备，从容的神情举止显示出她们对于自身实力极为自信。

　　不过从燃起篝火开始，这支队伍却没有半点休息的意思，她们的注意力一半放在树林深处一个高大身影上，这个黑影背着一把巨型武器，迈着沉重步伐来回徘徊着，从见到这个黑影的第一刻起，箭落等人就想冲上去把这怪物三下五除二给咔嚓了，一头从未听闻的英雄类别怪物，说不定能爆出极品装备呢！

　　但是，由于一个不明身份女孩的极力阻止，箭落等人只能远远的燃起篝火，静静等待着女孩寻找援兵。

　　众人另一半的注意力落在不远处一个娇小的身影上，披着绿色皮质斗篷，并使用了【愚人耳钉】隐藏了所有信息，箭落实在想不出游戏业界有哪位一流弓箭手喜欢这样，更不明白女孩到底寻找的是什么样的援兵，可箭落还是愿意相信她。

　　一个能够拖着四头62级座狼单独放风筝，并她们整支队伍拯救下来的玩家，任谁都不会怀疑这样高手的判断。

　　不远处披在女孩身上的那顶绿色皮质斗篷，箭落能够判断出这种斗篷是裁缝无法制作出来的，也不知是从哪里得到的。

　　她更难以相信，就这样一个身形娇小的女孩，竟然拥有如此强大的实力，在自己这支队伍遭遇座狼群围攻时，女孩一人单拖着4头座狼放风筝，活活将它们放死，然后才使得箭落等人获得了喘息的机会，最终幸免于难。

　　同样身为猎人职业，瞧着女孩面对怪物时那轻盈的走位，近乎100％的弱点攻击成功率，以及近乎掌控的大局观，箭落实在感到一阵汗颜。

　　“这就是所谓的天才么？”望着女孩的背影，箭落怔怔出神，暗中苦笑：“自己与天才，原来相差这么大的距离。”

　　正思忖间，其余几个女孩窃窃私语起来，队伍中骑士亦是一名人族，游戏ID为七柒，注视着女孩的背影半晌，悄声道：“落姐，你说这小妹妹这么厉害，是不是能考虑把她拉到咱们零度来？”

　　七柒的提议立刻引来一阵附和，侏儒女盾铠战士冷冷高举双手赞成，“对啊，对啊！落姐，怎么说咱们零度也算一流公会，拉个一流高手入会，也不算埋汰了人家。”

　　“就是，落姐，发挥你魅力的时候到啦！人家可是小妹妹，很好骗的，你只要上去上下起手两下，嘿嘿……”

　　一群女人贼兮兮的娇笑起来，惹得箭落俏目一瞪，斥道：“一流高手，你看她的走位、时机把握，是那些平时在你们面前转悠的一流高手能比的吗？别没事找事。”

　　闻言，队伍里5个女孩不自禁吐吐舌头，想起不久前那个女孩在战斗中的惊艳表现，那实力根本闻所未闻，见所未见，即使是以往视频里看到那些顶级猎人们，也似乎有些不如。

　　“这样小的年纪，就有这样顶级的实力，到底是谁呢？”

　　正在箭落等人埋头思索的时候，那边女孩已结束通讯一蹦一跳的跑了过来，瞧见六双美眸直勾勾的盯着自己，女孩似乎有些手足无措，局促地说道：“哥哥说一会儿就过来，你们放心好了，这怪物等下就死了。”

　　说着，女孩伸出白嫩的小手，做了个“V”字的胜利姿势。

　　“哥哥？”

　　“真有那么厉害吗？”

　　“我们这支队伍怎么也能算上一流的，加起来难道还比不过一个玩家？”

　　女孩笃定而崇拜的语气顿时引起了箭落等女的抵触，要知道这年头，游戏中一名女性玩家，只要长相稍微过得去点，实力稍微上得了台面一点，那简直就是无数宅男、吊丝们朝思暮想的对象，更何况像她们这样出色的女性玩家。

　　本身隶属于一流公会零度，又拥有美丽的外在条件，再加上自身不俗的实力，加之平时无数自诩一流高手的雄性动物们的吹捧，自然而然就造成了箭落等人眼高于顶的傲气。

　　现在见女孩这样的高手如此推崇一个男人，众女如何能够熟视无睹，队伍中要数女战士冷冷最是古灵精怪，女侏儒俏丽的小眼珠滴溜溜转了转，露出雪白的牙齿笑问：“小妹妹，你的哥哥是你的亲哥哥吗？还是在游戏中认识的路人。”

　　“嗯？”女孩闻言一愣，下意识的回答：“是我游戏中认识的啊！也是我游戏中第一个好友呢，以前别人都不愿意和我组队的。”

　　“果然！！？”

　　一群女孩脑海中立时无数画面缤纷而至，其内容不外乎狼外婆和小红帽的故事，七柒握着拳头狠狠挥舞了一下，严肃说道：“小妹妹，游戏里的男人没几个是好人，尤其是要你认他做哥哥的男人，基本都是居心不良，心怀叵测。”

　　“对，立刻和他划清界限。”

　　“把他咔嚓了，加入到我们零度公会的大家庭来。”

　　众女七嘴八舌的热闹场面使得女孩一阵傻眼，咬着嘴唇怯怯道：“不是你么想的那样的，哥哥他对我很好的……”

　　微弱的辩驳声根本没有起到任何作用，很快就湮没在一群女孩各自臆测的声讨之中，而这时，“咚”的一声闷响远远出来，使得众人齐齐停止交谈，转头，一双双秀目望去，只见树林深处的那个高大黑影已拔起巨型武器，与另外两个黑影轰然战至一处……


第四百三十六章 激战·争分夺秒

　　“咚咚咚……”

　　树林深处迸起的闷响好似巨人捶地般轰轰传来，造成这样声势的原因正是那头【死亡十字军骑士】，那把长度足有六臂的巨剑在这个死灵英雄手里根本不是用来挥砍的，它完全把巨剑当成巨锤来使用，上下轰劈着在地面上砸出一个个直径1码的深坑。

　　【死亡十字军骑士】：等级：65，类别：不死生物（英雄），生命值：2000000。

　　这头英雄类别的不死生物HP比之【幽影射手】高出足足50万，冰冷僵硬的皮肤似乎是墓地复活的死灵战士们的标志，它脸上的线条极其刚毅，使人能够想象这名骑士生前不屈的英勇。只是现在，它却化身为死灵，成了楚千变和静寂无畏无比头疼的对手。

　　循着坐标一路走来，楚千变和静寂无畏原本是打算与米粒儿一行人汇合，制定妥善的作战计划之后，再将【死亡十字军骑士】一举击杀。可计划终究赶不上变化，当两人刚刚接近时，由于静寂无畏身上的印记，他们的行踪立刻被【死亡十字军骑士】发现，根本不给两人绕开的机会，骑士便径直冲了过来朝他们发动了攻击。

　　这时，静寂无畏也惊恐的发觉，身上的死亡十字军印记即将全部变色，大约还剩15分钟，他就要面临任务失败并死亡的命运。

　　黑色无光的巨剑在树林间挥舞着，这把长度足有六臂的巨剑挥砍起来速度并不快，但其攻击范围却比一般的骑士远胜，几乎覆盖了【死亡十字军骑士】周围半径8码的面积，这样的攻击范围已等同于中短距离远程攻击了。而且，【死亡十字军骑士】虽然身穿重铠，可移动速度丝毫不慢，这可是令楚千变和静寂无畏伤脑筋了。

　　“13分钟，只有13分钟了！”

　　瞧着手上死亡十字军印记即将转变为彻底的黑色，静寂无畏不由焦急起来，这怪物的超大攻击范围实在是近战职业的克星，使得他根本没有太多机会靠近输出，只能在一旁催促楚千变，“你输出能力那么猛，想办法站定好好输出，200万的HP也就是三五分钟的事情啊！”

　　30码开外，楚千变闻言不由翻起白眼，平衡德鲁伊最擅长的是什么？最擅长的是站桩式的立定输出，这样才能将自身的攻击力发挥到极致，现在的情况，允许他立定不动的站桩式攻击么？【死亡十字军骑士】的移动速度丝毫不慢，只要楚千变稍微发点力，骑士立刻就拖着大剑追赶过来，自己只能利用“静默施法”，一边跑动，一边左手施放技能，别提有多郁闷了，静寂无畏这家伙竟然还在一旁说风凉话。

　　“你能把怪物定住，我立刻就打掉10％生命值给你看。”楚千变反唇相讥，“跳到怪物身后，用技能完控15秒啊！你可是暗杀者，盗贼职业分支中的控制大师。”

　　事实上，两人的控制技能刚才早就用过一轮了，先是静寂无畏飞窜到死亡骑士背后，用一整套技能控制了怪物足足18秒，【死亡十字军骑士】损失的25％的生命值其中有30万就是这样打掉的。而剩下的20万，有一半是在楚千变施放【根须缠绕】和【根须缠绕·发芽】的控制下造成的，不过也因此，德鲁伊发现了这个三转控制技的缺陷之处。

　　在《夜爵》中，类似德鲁伊的【根须缠绕】，法师的【冰环】等等控制技能，虽能够完控目标12秒，但也有其局限之处，那便是所谓的控制递减的存在，在一定的时间内对同一目标连续施放控制技能，那么控制的时间会迅速递减。

　　而【根须缠绕·发芽】似乎不会有这样的控制时间递减的存在，可是，这个技能同样有着缺陷之处，那就是那一圈树木是可以被打断的。楚千变并不知道打断这圈树之囚笼需要多少的伤害，但至少在【死亡十字军骑士】面前，这圈树木根本抵不住它两下挥剑。

　　两下挥剑都挡不住，楚千变还浪费法力值施放【根须缠绕·发芽】干什么，还不如利用“静默施法”移动施放技能来的实在。

　　不过两人都明白，这样下去不是办法，一旦静寂无畏身上的死亡十字军印记时间结束，那等待楚千变也是被BOSS追赶击杀的下场。

　　现在的关键，就是如何限制BOSS的移动，使得楚千变能够站定攻击，将输出最大化。

　　“米粒儿，还没来吗？快过来帮忙。”楚千变一边攻击，一边密语米粒儿。

　　这时，就听不远处的林间响起急促的脚步声，米粒儿披着绿色皮质斗篷出现在眼前，瞧见正在战斗的楚千变，女孩立刻兴奋起来，挥舞着白皙小手高呼：“哥哥，我来了，我来了……”

　　在米粒儿身后，箭落一行6人也纷纷赶至，望着陷入苦战的两个男人的狼狈，众女神情间不禁浮出轻蔑，这两个玩家当中不管谁是女孩口中崇拜的哥哥，实力恐怕也强不到哪里去。

　　“我去把BOSS拖住！”女侏儒战士冷冷二话不说，便自告奋勇的冲上前去。

　　凌晨的森林上空细雨纷飞，周围一片昏暗，箭落等人的注意力大多被【死亡十字军骑士】刚猛的攻势所吸引，根本没谁会去注意战局中两人的走位，亦没人注意到那个平衡德鲁伊竟是一边移动，一边施放技能的。

　　这就是真正高手与一般高手乃至寻常玩家之间的区别，内行看门道，外行开热闹。大众的眼光永远都关注着占优的一方，追随着第一的脚步，又有几人会注意劣势者的精彩，除非，当他们真正参与其中的时候……

　　很快，箭落等人便体会到【死亡十字军骑士】真正的恐怖，冷冷飞身上前，女侏儒迈着小碎步踏了几步，随即一记【冲锋】，身体就如箭一般疾掠而出，眨眼间便没入BOSS如瀑的剑幕中，然后，一个硕大的伤害数字自七柒身上飘起。

　　“—17000”……，冷冷的HP瞬间便剩不足4000。

　　箭落等女脸色顿时惨白，恐怖的攻击力！这BOSS根本没人能抗住。

　　“谁叫你冲进来的？没长脑子？”

　　一声冷喝传来，就见楚千变不知何时穿入BOSS的剑幕中，法杖一挥，一股狂风自法杖顶端卷出，将冷冷的身形直接吹了出来，而他紧跟着身形连闪，在巨剑即将袭中之际，踏出犹如蝴蝶般的走位，轻巧的跃出了【死亡十字军骑士】的攻击范围。

　　那一刹那的走位如此自然潇洒，仿佛羚羊挂角般，瞧得箭落粉背一凉，香汗立时便渗了出来，“顶级高手！”

　　“砰！”

　　“—3000……”

　　随着狂风席卷，冷冷径直掉落在战局外的地面上，被BOSS一剑劈中，又被楚千变一记【狂风咆哮】卷中，女侏儒战士原本高达21000点的生命值此刻不足500，简直就剩一丁点儿血皮，但至少，她还活着。

　　“落姐，刚才那人用技能……，把我轰了出来？”冷冷迟疑的询问，刚才的一切发生的太快，她根本没弄明白发生了什么事情。

　　其余诸女惊魂未定的齐齐点头，楚千变刚才那一记【狂风咆哮】救人的操作她们不是没见过，在官方论坛的视频中不乏这样的经典场景。可是，既然能称之为经典，那自然是很难复制的，哪里能如面前德鲁伊这样，轻轻松松的随手为之，好似吃饭喝凉水般简单。

　　“米粒，过来帮忙输出。”

　　楚千变也没有时间搭理冷冷刚才的莽撞行为，直接招呼米粒儿上前帮忙，“运动战，和我保持60度夹角输出，不要召唤宠物顶，这BOSS坦克根本没法抗。”

　　“嗯～！”

　　米粒儿迅速答应一声，从斗篷下取出一张蓝色长弓，迈着步子便冲上前输出，弓弦急剧的拨动起来，静寂无畏闻及不由惊疑一声，猎人的攻击速度往往能从他们拨动弓弦的频率来判断，而从米粒儿的弓弦拨动频率中，盗贼发觉这女孩的攻击速度比之一般猎人足足快上15％，“这是‘千面’的那个天才驯兽师？”瞬间，静寂无畏就明白这猎人是谁。

　　楚千变似笑非笑的说着：“我说静寂，两个强力输出点都有了，你不会就在一旁干看着吧？怎么说这也是你的任务怪。”之前面对【死亡十字军骑士】，两人都是采取规避战术，那是因为没有一举击杀的把握，现在有米粒儿的支援，楚千变就不相信静寂无畏还没有办法，这个传说中的“贼王”如果单单就这么点实力，又怎么可能稳坐“大诸天榜”这么多年？他的血脉天赋技能肯定非同一般。

　　“阴险的小子。”静寂无畏冷哼一声，屈指一弹，一个黑色章鱼模样的宠物忽然被召唤出来。

　　贼王的宠物——【影鬼】！

　　这只章鱼样的宠物触角一根根伸出，将静寂无畏整个包裹起来，随后整只宠物蠕动成液体覆盖在盗贼体表，使之变成了一个影子般的存在。静寂无畏身体模糊闪烁着，紧跟着骤然一动，下一刻便出现在【死亡十字军领主】的身后，盗贼脚下一条黑影沿着地面疾掠而出，犹如黑幕般将BOSS双足裹住。

　　【锁影】！


第四百三十七章 米粒儿的强力技能！（上）

　　人宠合一的技能——【锁影】！

　　虽然之前楚千变就猜测静寂无畏的血脉天赋技能非同一般，可真正见到他施展出来，还是远远出乎德鲁伊意料之外。楚千变还从未想过，血脉天赋技能中竟然有人宠合一的技能。

　　站在一旁的箭落诸女更是瞧得眉角乱跳，她们没想到刚一进入高级地域，就会碰到这样一群高手。不论是那个女孩猎人，还是那位平衡德鲁伊，这两人已带给她们连番的震撼，但箭落没想到这个一直游移在BOSS攻击范围之外的盗贼，竟也是这样一名超一流的游戏高手。

　　唯一任务、血脉天赋。

　　这两个名词自枫林天下会长与“千面”的队长那闪耀一战后，已逐渐为《夜爵》中广大玩家所知晓，很多消息灵通的玩家更是明白了大致的情况，一时间，触发完成唯一任务，获得血脉天赋的奖励，也成为通向高手之路的一条捷径。

　　可是，知晓明白是一回事，但想要成功触发一个唯一任务，那又完全是另一回事。直自《夜爵》第一次系统更新的今日，唯一任务和血脉天赋依旧是无数玩家梦寐以求的东西，玩家们对于血脉天赋技能的渴望，丝毫不亚于对于顶级装备的渴求。而箭落等人，正是无数玩家的其中一员。

　　《夜爵》的官方论坛上甚至流传着这样一种言论，一个玩家一旦获得血脉天赋的奖励，那等于是他已经提前拿到了一块通往高手之路的敲门砖，不管到游戏后期他的装备如何，队友如何，至少在游戏中他已足够站出一席之地了。

　　而眼前的盗贼，显然也不是一名普通玩家那么简单，与宠物【影鬼】合体之后移动速度明显暴涨，其速度简直快若奔马，一般玩家根本无法这样迅快的速度。这就是高度拟真游戏的有趣之处，很多情况下属性的暴增带来的不仅是实力的飞跃，同样也会带来一系列的弊端，最简单的一项弊端就是，你能掌控住发生质变的力量吗？

　　轻盈的穿过剑幕，精准的落在【死亡十字军骑士】的身后，静寂无畏用行动告诉箭落等人，他是多么的游刃有余。

　　“落姐，我们要上去帮忙么？”旁边七柒悄声问了一句，言语间早没了平时的傲气。

　　“帮忙？”箭落苦笑摇头，“你觉得我们有插手的余地么？”

　　众女闻言望去，端详了一会儿，神情齐齐黯然，是的，她们根本没有插手的余地。战局中明明只有三个玩家，【死亡十字军骑士】周围还有一大片空地，己方这边的三个远程输出火力亦相当不弱，可众女就是觉得她们没有丝毫插手的余地。

　　这时，就听静寂无畏叫了起来：“快点攻击，我这【锁影】只能坚持30秒，快点把BOSS的HP全部轰掉。”

　　确实，如果静寂无畏这记【锁影】能持续到1分钟以上，那么就太过变态了。不过即使如此，一个能把BOSS定住30秒的血脉技能，已是极其的强悍，唯一的缺点，则是静寂无畏启动这个技能之后，似乎无法使用其他技能进行攻击，只能用两把小匕首在BOSS背后不停捅着，相对于死亡骑士那皮糙肉厚的防御，盗贼的平砍攻击便实在有些不够看了。

　　“米粒儿，火力全开，让这个盗贼大叔看看你的伤害。”楚千变说完，便举起法杖开始吟唱咒语，终于能够攻击力全开，他也是被BOSS憋屈了好久。

　　“嗯。”

　　米粒儿连连点头，张开蓝色长弓瞄准BOSS，锯齿箭矢的箭尖陡然绽放出一道光芒，紧跟着一轮爆射疾出，昏暗的树林中无数光点乍现，如雨的箭矢仿佛萤火虫一般掠向【死亡十字军骑士】，刷屏般的伤害刷刷而起。

　　“—500”、“—1000（爆击）”、“—450”、“—1200（爆击）”……，由于BOSS的物理防御极高，那连串的伤害并不太高，可那数字窜起的频率却也瞧得周围众人一阵眼花缭乱。

　　这攻击频率，疾风骤雨！

　　不羁之箭的兽王血脉技能之一【圣焰之箭】。

　　光箭如雨射在BOSS身上，由于属性相克的原因，【死亡十字军骑士】身上燃起缕缕黑烟，一个个孔洞出现在黑色铠甲上，密密麻麻的犹若蜂巢。

　　“亵渎者，玷污者，你们必将受到惩戒……”

　　阴冷生硬的话语从骑士口中一字字迸出，那失去双眼的空洞眼眶转了过来，瞧得米粒儿小脸一阵泛白，而随即，魔法的轰鸣声连串响起，斜对面的楚千变开始全力爆发，【星耀之弦】、【森林之怒】、【月刃】、【星耀爆裂】接踵而至，在半空中汇聚成一道道璀璨的流光，密集的轰在BOSS身上，响起一阵阵轰鸣之声。

　　“—12000（爆击）”、“—9000”、“—1500”、“—14000（爆击）”……

　　一个接一个硕大的伤害骤然窜起，那不时飘起的五位数伤害令人咋舌，而最让箭落等人感到惊骇的并不是这位平衡德鲁伊的伤害，而是他的技能施放频率，虽然与米粒儿那迅疾的射箭速度不能相提并论，可楚千变的技能施放速度远胜一般的法系职业。众女很快发现了这样的异常，借着漫天飞舞的魔法光辉，一行人定睛望去，赫然发现这个德鲁伊竟是使用双手同时施法的。

　　双手施法！

　　在《夜爵》中，这样施法已经成为一个男人的标志——“千面冒险小队”的那位队长。

　　“‘千面’的绝千回。”箭落咬着嘴唇，努力平复着丰满胸脯的起伏，但她的呢喃还是带上了颤音。

　　“绝千回。”

　　“守秩的重炮！”

　　“炮王……”冷冷面色羞红，捂着小脸，对于选择成为盾铠战士的玩家来说，枫林天下的逆王侯无疑是无数坦克的偶像，而眼前这个男人却在王城尖塔击败了逆王侯。

　　望着那迅疾施法的平衡德鲁伊，箭落又看了看正张弓急射的小女孩，她此刻终于绝了把这个可爱女孩拉进公会的念头，与“千面”绝千回一起的女孩猎人，那只有“千面冒险小队”的那个天才驯兽师·米粒儿。

　　在与米粒儿相遇之前，箭落一直不忿“千面”的那个女驯兽师的名气。她一直认为这个女孩之所以能如此有名，无非是沾了绝千回、燃烧的浅蓝和香草天空的光，一个顶级重炮，一个狂骑，一个号称跻身五大坦克之一的战士，任谁拥有这样的三个队友，也注定能够成为顶级队伍的一员，箭落甚至不止一次的假想，若是把自己与米粒儿的位置对调，她也能轻易获得无数人的关注。

　　然而，当真正见到这个小女孩开始，箭落才明白外界的传闻有多么的离谱，这个可爱女孩的实力其实远比她的名气要高出太多，一个真正的游戏天才！

　　“只要我努力，真得能追上他们么？”第一次，箭落心中有了动摇。

　　正思忖间，猛然听到一声大吼，众女纷纷回过神来。只见经过楚千变三人30秒的围殴，【死亡十字军骑士】HP已不足百万，似乎感到再一次的生命受到威胁，BOSS将巨剑朝着地面一插，仰天一声咆哮，丝丝缕缕的黑气顿时自它体内窜出，将它全身笼罩其中，漫天的魔法和箭矢轰击在这层黑气上，全部渗透进去消失不见，BOSS的生命值非但没有下滑，反而随着楚千变三人的攻击一丝丝的恢复上去。

　　“停，这护罩有问题。”

　　楚千变连忙招呼停手，神情凝重的注视着BOSS的变化，刚才被这层黑气护罩吸收的那轮攻击，足足给【死亡十字军骑士】恢复了近4万的生命值。

　　“传说光明教会的圣殿骑士有一个技能，施放出来之后能够把所有的伤害转化为生命值，这个技能恐怕就是差不多的效果。”

　　此时【锁影】的时限已到，静寂无畏飞快掠出BOSS的攻击范围，身体与宠物【影鬼】分离，盯着BOSS的状态沉声道：“我的控制技冷却基本好了，还能控制BOSS18秒左右的时间，但我的死亡十字军印记大约只剩下4分钟了。”

　　闻言，楚千变不由皱起眉头，18秒的时间，即使三人合力也最多把BOSS的HP打到25％以下，一旦己方这边无法进行站桩输出，身为最强输出点的自己火力立刻就会削弱60％以上，那4分钟内能不能解决掉这头BOSS还真是个未知数。

　　目光不着痕迹的扫了箭落等人一眼，楚千变暗中摇头，把希望放在陌生人的身上实在不靠谱，面对恢复移动力的【死亡十字军骑士】，这支队伍如果贸然加入配合战斗，恐怕都会成为炮灰。

　　瞧着黑气逐渐消散的BOSS，楚千变无奈摇头：“只有拼一拼了……”

　　这时，就听米粒儿嘻嘻笑起来：“千回哥哥，我学了一个新技能哦！很厉害的，说不定有用呢……”

　　“呃？”楚千变讶然转头，“你的新技能？”

　　“嗯！”米粒儿使劲点头，“兽王血脉的24小时冷却技能哦！很厉害，很厉害的，这是NPC师傅说的，不过我还没用过。”

　　“……”


第四百三十八章 米粒儿的强力技能！（下）

　　作为一名接触游戏仅两月余的新手，米粒儿从进入《夜爵》至今，可以说已经完成了华丽的蜕变，凡是见过她的顶级高手们，都对女孩的游戏天赋赞不绝口。而在楚千变等人的悉心教导下，女孩的进步速度也只能用神速来形容。

　　如今的米粒儿再不是当初那个只知道用身体顶着怪，拿一把大剑与怪物肉搏的近战猎人了，近乎100％的远程弱点攻击成功率、掌控式的大局观以及战斗节奏的把握等等，这些普通玩家需要耗费无数心血和汗水也未必能获得的东西，对于米粒儿来说却是类似本能的东西。

　　用一名天才来形容她，毫不为过。

　　可是，即使在实力上已无限接近一名顶级高手，但女孩依旧有着新手玩家一贯的毛病，比如，太复杂的道路她依旧会迷路；瞧见带颜色的装备眼睛依旧会闪闪发光；以及对于自身属性、技能伤害的把握始终是懵懵懂懂……

　　用燃烧的浅蓝最常挂在嘴边的一句话来形容：这才像一个新手玩家的样子嘛！

　　毫无疑问，骑士这句话潜在针对的目标，正是同样刚接触游戏不过两月余的楚千变，从各方面来看，德鲁伊现在无论如何也不像一名新手的样子。

　　因此，米粒儿会说不知道自己的兽王血脉天赋技能到底有多厉害，也是无可厚非的事情，因为女孩压根懒得看技能后面的那一段说明。

　　一般情况下，这项工作一直是楚千变来费脑筋的。

　　不过这一次，当米粒儿把技能共享给楚千变观看的时候，德鲁伊也不禁皱起眉头，他还真不知道这技能到底有多厉害。

　　……

　　兽王血脉：

　　【万箭齐发】：消耗自身携带的所有箭矢，对目标发动强大的打击。

　　1、【万箭齐发】享受【圣焰之箭】的属性加成。

　　2、【万箭齐发】享受【不羁之风】的攻速加成。

　　3、【万箭齐发】享受【穿透之风】的减甲加成。

　　冷却时间：12小时。

　　……

　　看到【万箭齐发】技能说明的第一印象，楚千变直观的就感觉这个技能非常强大，堪称除去禁咒之外，最强大的单体攻击技能也不为过。

　　但想要弄清楚这个技能到底有多高的伤害，还真不是一时半会就能算清楚的事情。首先，这个技能与自身携带的箭矢数量有关，其次，【万箭齐发】与米粒儿兽王血脉天赋的其他几个被动技能有关，最后，这个技能应该也和自身的属性、武器的攻击力密切相关。

　　用专业点的眼光来说，这是一个威力极大，成长性也极高的技能；用通俗的说法来解释，虽然看不出这个技能可以打出多高的伤害，反正是一副很厉害的样子。

　　迅速扫了一眼【万箭齐发】的技能说明，楚千变立刻就关闭了队伍共享界面，这令伸长脖子窥探的静寂无畏啥也没看到，盗贼当场就叫了起来：“你这小子太阴险了吧，又不是什么机密，让我看一眼会死啊！”

　　楚千变淡淡道：“【死亡十字军骑士】马上就要恢复行动了，打BOSS要专心，别忘了你只剩不到4分钟的时间了。”

　　“靠～！”

　　楚千变冷静的发布着战斗步骤：“BOSS恢复行动之后，静寂你第一时间上前控制。”

　　“米粒儿，先别急着使用【万箭齐发】，先火力全开输出，等到这位盗贼大叔控制结束，再使用这个技能。”

　　“嗯，好的，明白！”

　　“不要叫我大叔！？”

　　面对盗贼的不忿，楚千变置若罔闻，转头对箭落说道：“你们也过来帮忙，如果成功打掉BOSS，你们可以按照市场价购买无需求的装备。”

　　闻言，箭落等人眼睛不由一亮，楚千变的提议无疑是极大的诱惑，这种英雄类别的BOSS掉落一定非同一般，如果真能捡漏购买到一件装备，那也是意外的收获了。

　　“好的，我是零度公会第四团的副团长箭落，一切听从千回队长的指挥。”箭落上前迅速表明身份，这是野外散团组建的规矩。

　　楚千变点点头，并没有言语，望着体表黑气尽去，重新恢复了行动的【死亡十字军骑士】，他双手一拍，一道【月刃】疾掠而出，“开始！”

　　话音刚落，静寂无畏已窜身至BOSS身后，根本不给【死亡十字军骑士】把剑挥砍的机会，盗贼身上腾起一团烟雾，直接启动【强制·潜行】进入隐身状态。对于静寂无畏来说，反正BOSS战失败他这条小命也没了，还留着这个保命技能干什么。

　　身形一闪而没，紧跟着两道绿幽幽的匕首破空而出，寒光乍起，一记【偷袭】将BOSS打进瘫痪，恰到好处。

　　同时，楚千变等远程职业也瞬间火力全开，所有技能不要命的丢出，务求在静寂无畏控制的这段时间打出极限的伤害。

　　一时间，树林中魔法箭矢齐飞，呼啸声不绝于耳，陷入瘫痪的【死亡十字军骑士】身体僵直在那里，彻底成为一具活靶子，剩下近百万的HP如飞瀑滑落，那生命值损耗的速度堪比飙血，一泄千里。

　　5……

　　4……

　　3……

　　2……

　　1～！

　　“退后！米粒儿准备！”

　　当18秒的控制时间结束，楚千变左手一扬，【根须缠绕】瞬间丢出，暂时限制住BOSS移动的同时，急忙招呼箭落等人退后，所有人的目光不约而同落在米粒儿身上，等待着女孩的下一步动作。

　　频急的射箭动作紧跟着一顿，米粒儿深深吸气，伸手空拉弓弦，随着她张弓拨弦的动作，蓝色长弓周围的空气陡然湍急起来，眨眼间螺旋形成一股旋风。

　　“嗡嗡嗡……”

　　女孩腰间的箭袋剧烈震动着，一根根锯齿箭的黑色箭尾交相撞击，发出阵阵清脆的鸣响，随即，仿佛无形之力的牵引，一根根锯齿箭脱离箭袋飞出，围着米粒儿身周盘旋一圈，被那湍急的气流硬生生挤压成一根长约3臂的巨箭。

　　圆润白皙的小手捻住黑色箭尾，张弓搭箭，巨箭箭头砰的燃起一缕金色火焰，弓弦嗡得弹动，半空中划出一道黑色轨迹闪电掠出。

　　【万箭齐发】！

　　黑色巨型锯齿箭刚刚射出，眨眼间便命中目标，贯胸而入，穿体而出。

　　“—90000！”

　　硕大的伤害带着一股惊悸窜起，箭落诸女立时花容失色，而静寂无畏站在BOSS身后也不自禁的倒退一步，这个技能的伤害实在惊人，太过震撼！

　　“若论伤害，【万箭齐发】可说是禁咒之下单体伤害最高的技能了。可惜，没有出爆击，否则BOSS就死了。”

　　楚千变暗中不免有些惋惜，不过形势并不容他再考虑其他，眼瞅着一记【万箭齐发】之后，所有仇恨全部放在米粒儿身上的BOSS，德鲁伊再不迟疑，使用“静默施法”双手连连施放技能，在死灵骑士还未追出几步之际，连续两轮技能把BOSS仅剩的HP轰至尽头。

　　“啊……”

　　【死亡十字军骑士】仰天大吼着，身体逐渐化为尘埃散落在地面，只有那把巨剑斜插在地上，在潮湿的夜风中微微鸣响，似乎为逝去的主人哀悼着。

　　一旁的静寂无畏终于松了口气，摘下手套瞧了瞧，手上的死亡十字军印记堪堪就要全部变色，却随着BOSS化为虚无的同时，印记也跟着渐渐消褪。

　　“叮……，玩家绝千回成功击杀【死亡十字军骑士】，守秩阵营声望+500，大陆联军声望+350，守夜人声望+200。”

　　“叮……，玩家静寂无畏成功击杀【死亡十字军骑士】，守秩阵营声望+500，大陆联军声望+350，守夜人声望+200，艾蒙拉特好感度+10。”

　　“叮……，玩家米粒儿……”

　　“叮……，玩家……”

　　系统一连串的提示音在耳边响起，楚千变和静寂无畏倒还没什么感觉，但箭落等人却感到非常惊奇，她们也是从昂里摩森林的某处塔楼过来的，整晚上都在思索如何提高守夜人的声望，完成那个毫无线索的昂里魔森林主线任务，现在看来，她们似乎疏忽了什么关键的东西。

　　“千回队长，请问这种英雄类别的怪物是任务怪吗？”箭落询问时心中不由忐忑，在游戏中任务的触发线索有时可是价值千金，大部分玩家都对此有些敝帚自珍。

　　不过楚千变倒不觉得这类任务有什么好隐瞒的，点头道：“你陪着塔楼NPC多待一会儿，他自然会向你颁布任务的。”

　　类似白牛巴特鲁纳尔的任务触发其实很简单，说白了就是两个字——耐心，不过玩家刚进入一个陌生地域大多会很兴奋，往往最缺少的就是耐心。

　　“原来如此。”

　　箭落一行人脸色纷纷一红，她们确实是一进入昂里摩森林就迫不及待的跑出来打怪，哪里愿意与那个阴森森的骷髅守夜人多待片刻。

　　“废话少说，开尸体吧。”站在一旁，静寂无畏连声催促，虽然【死亡十字军骑士】是他的任务怪，可这场BOSS战输出最高的却是楚千变，最优装备选择权也在他手上，这令盗贼心中一阵嘀咕，凭什么自己的任务怪，最后开尸体的权限却不在自己身上，真是憋屈啊！

　　楚千变微微一笑，目光落在斜插在地面的那把巨剑上，BOSS掉落的第一件物品不消说，自然是这把巨型重兵了……


第四百三十九章 地图所指的宝藏

　　【十字军骑士巨剑】：重兵，等级：60，类别：精良（特殊），部位：双手。

　　攻击：420～500。

　　体力+200。

　　力量+160。

　　敏捷+120。

　　魔力之槽（黄色）。

　　【死亡束缚手铠】：铠甲，等级：60，类别：精良（特殊），部位：手部。

　　防御：2000。

　　体力+220。

　　力量+140。

　　敏捷+120。

　　魔力之槽（红色）。

　　【魔影之甲】：皮甲，等级：60，类别：精良（特殊），部位：胸部。

　　防御：900。

　　体力+150。

　　敏捷+220。

　　力量+120。

　　魔力之槽（蓝色）

　　【金色符文】：等级：60，类别：精良，状态：未激活（需要符文师激活）。

　　……

　　【死亡十字军骑士】一共掉落了四件物品，算是相当丰厚，不过却没有爆出楚千变和静寂无畏期待的黑色稀有品质装备，两人望着这些装备倒也没有太多兴奋的情绪。

　　可是，这四件物品落在箭落等女眼中，那带来的震撼就非同一般了。

　　在三转之前，市面上已有少数60+的装备流通，不过那些装备大多是绿色优秀品质，各方面属性虽高，可比之绝大多数黑色稀有品质的装备，两者相较之下，依旧有着相当的差距。很多人对于三转之后的装备即使有所期待，也没有达到多么渴求的地步，到什么等级换什么装备，这是游戏历程必经的事情。

　　然而，当箭落等人真正看到这类特殊的蓝色品质装备时，她们才知道之前的想法有多么错误。60级之前，一件蓝色品质的装备其主属性至多也不过100点，那已算是50级+蓝色装备中不错的小极品了。（注：所谓装备主属性（体力、智慧、敏捷、力量），即是装备中基础属性数值最高的那一项。）

　　可是现在呢？一件60级，蓝色（特殊）的装备其主属性皆在200以上，翻倍的主属性对于玩家会带来什么样的提升，这是瞎子也看出来的计算题。

　　更重要的，还在于那不明用途的魔力之槽上，这到底是干什么用的？不管这魔力之槽到底是什么，这样的属性其实用性已超过了拉莫卡地宫出品的稀有的装备。

　　“带回去！【十字军骑士巨剑】、【死亡束缚手铠】，这两件装备一定要买下来带回去！”箭落灼灼地盯着两件装备，那目光便如女人看见钻石般痴迷，好半晌，在楚千变连声咳嗽的示意中，她才陡然清醒过来，面色绯红，呐呐道：“千回队长，这把巨剑和战士手铠，你们三人也用不上，不如卖给我们零度公会吧，我们按照市场价200％的价格购买。”

　　说完，箭落不禁有些忐忑，比市场价高出一倍的购买价虽高，但她心中却知道这价格算是低的，因为每当游戏中一批全新装备出现时，价格即使炒到实际价值的5～10倍，也不算是多么稀奇的事情。

　　不过，箭落会提出200％的购买价也是有理由的，毕竟她们这支队伍参与了BOSS战，这使她心中有那么点儿底气。

　　不料，德鲁伊却是无所谓的耸肩，指了指一旁的盗贼，“这个任务怪不是我的，决定权在他身上。”静寂无畏哼了一声，心说，这小子还行，总算还记得这是我的任务怪。

　　这时，箭落诸女才真正注意到静寂无畏的存在，倒不是说她们轻视这个盗贼，刚才的BOSS战中，静寂无畏的表现同样令人叹为观止。只是，这个盗贼身上似乎有种特质，即使他站在你的面前，有时都会不经意的忽略掉他。

　　简言之，静寂无畏就是个很没存在感的人。可是，箭落心里却清楚，一名盗贼拥有这样的特质，那会有多么的可怕。

　　“这位盗贼先生，请问这两件装备？”

　　“一件1万金币，拿去吧。”静寂无畏大方的挥手，他可不是楚千变那样油盐不进的性格，面对美女，男人本能的还是有些脚软的。

　　“叮……，玩家箭落获得了【十字军骑士巨剑】。”

　　“叮……，玩家箭落获得了【死亡束缚手铠】。”

　　完成了交易之后，箭落等人喜滋滋的与楚千变三人告别，临走前，这位美女猎人还将身上的箭矢全部交易给米粒儿，这样贴心的举动立刻获得了女孩的好感，依依不舍的与这群大姐姐们挥手告别。

　　箭落等人刚一离开，楚千变马上把那枚金色符文扫进包裹，笑道：“【金色符文】我拿了，静寂你没意见吧。”

　　“你都装到包里了，我有意见有用吗？”静寂无畏望着这件【魔影之甲】，老实说这件皮甲和金色符文他都是想要的，可惜拿人手短在先，也没什么好说的。

　　打扫战场完毕，剩下的事情自然就是静寂无畏提出的丰厚报酬了，平静注视着盗贼，楚千变等待着他的下文，而静寂无畏却沉默下来，似是在思考合适的措辞。

　　一时间，树林中陷入了寂静，只有米粒儿不时抬脚望着新换的【幽影射手之靴】，小脸上满是喜悦。

　　良久，静寂无畏打破了沉寂的气氛，说道：“那张地图中所指的目的地在昂里摩森林的最北方，靠近死亡沙漠的地域。”

　　楚千变默默点头，他的记忆力一向极好，静寂无畏之前共享的地图，他扫了两眼已大致记下了方位。不过，这并不是楚千变想要知道的内容，他关心的是那个地方到底有什么宝藏，以及，到底有多么危险。静寂无畏既然如此笃定那里有宝藏，肯定知道相当多的信息。

　　见楚千变不阴不阳，一副不为所动的样子，静寂无畏无奈翻着白眼，知道自己不抛出点有料的东西，恐怕这德鲁伊不会轻易放过自己，沉吟了一会儿，他缓缓说道：“地图上标识是一座死亡领主的墓地，按照莱茵隆斯大陆的历史，这座墓地是在近古时代，大陆与深渊恶魔爆发的战争中建造的，你应该明白这代表着什么了吧？”

　　闻言，楚千变不由心中大动，在莱茵隆斯大陆的历史中，人族崛起之后，阵营分裂的信仰战争之前，这一段久远的岁月被划分为近古时代，其中最为标志性的事件，自然就是大陆各族与深渊恶魔们旷日持久的战争。按照莱茵隆斯大陆的历史来推演，昂里摩森林也是在那个时代陷入了战火之中，据说那是一个英雄辈出的年代，无数勇武的强者在与恶魔的战争中死亡，用鲜血谱写了那一段黑暗的时代。

　　死亡领主，这是玩家进入《夜爵》到现在从未接触过的怪物类别，不过在近古时代，这却是一个禁忌的名词，代表着死亡、杀戮、绝望和黑暗……

　　“死亡领主的墓地。”楚千变心中盘算着，这的确是一个诱人的地方，不过同样的，巨大的利益背后隐藏的肯定是巨大的风险。

　　不着痕迹的瞥了静寂无畏一眼，楚千变算是明白为何盗贼之前会提出这样的报酬，他不仅是为了寻找对付英雄类别怪物的队友，同样也是在测试自己够不够资格一起前往死亡领主墓地。

　　静寂无畏指着楚千变两人，笑道：“怎么样？到时所有物品我一半，你们一半，很公平！我‘贼王’的招牌，扔出去还是有几分信用的。”盗贼根本不担心楚千变会拒绝的问题，因为彼此接触的时间虽短，但他发现德鲁伊其实和自己是同一类人，那种渗到骨子里的冒险精神是怎么也骗不了人的。

　　楚千变点点头，跟着又皱起眉头，“一半，一半？我们有两个人，至少也该拿60％。”

　　静寂无畏听得一口血差点没喷出来，破口大骂道：“6成？地图是我的，我又是盗贼，探机关、查陷阱的活也是我干，你要不要脸！”

　　事实证明，德鲁伊在这样讨价还价的问题上，一向是没脸没皮的，他面不改色的思索了一会儿，斩钉截铁的说道：“55％吧，我们有两个人。”

　　“你……”这小子，太奸商了点吧！自己都没说六·四开分成了，蹬鼻子上脸啊这是！静寂无畏心中谩骂着。

　　“是啊！盗贼大叔，米粒儿还是小孩子呢！”米粒儿小跑到静寂无畏身边，怯怯的拉着盗贼的衣角，抬起头，露出兜帽下那张粉雕玉琢的小脸，撅着嘴，瞪着大大的眼睛望着盗贼，那份让人禁不住想捏一把脸蛋的可爱劲儿立时便让静寂无畏投降了。

　　“好吧，55％就55％吧。”静寂无畏无力的回应，他的心头在滴血。

　　“谢谢盗贼大叔！”米粒儿笑逐颜开，偷偷的向楚千变摆了个“V”的胜利姿势，不得不说，女孩在“千面冒险小队”混了这段时间，别的没怎么学会，这方面的本事已是深得香草天空和半鱼蛮的真传，难怪燃烧的浅蓝一直对此颇有微辞。

　　“不要叫我大叔，我还不到25岁！”

　　曾经两个男人不忿的对白再次从静寂无畏口中冒出，楚千变见状无奈耸肩，三人一起朝着森林深处走去，狂风细雨依旧不停，临近黎明时分，昂里摩森林上空的乌云却愈发堆积起来……


第四百四十章 死亡领主墓地（上）

　　天色渐亮，东方的天空泛起一弯弯发白的鱼尾，乌云依旧没有散去，云层中不时有雷蛇隐隐游动，又一场风雨似乎就要来临……

　　经过一夜狂风骤雨的侵袭，森林的地面依旧湿漉漉的，雨水在残枝落叶下汩汩而动，大半渗入土壤，无法被吸收的则顺着地势蜿蜒向地处流淌，朝着森林中的湖泊汇聚，昂里摩森林的北部，就有一处这样的湖泊。

　　黎明时分，这片沉寂的森林并没有多少鸟鸣欢唱，岸边几具座狼、火狐的尸体横在那里，为这个早晨平添几分悚然，不远处的岩石上卧着一名披着斗篷的盗贼，呈“太”字仰躺在那里，悠长的呼吸声若有若无的响起，好似熟睡了过去。

　　站在岸边，米粒儿不时瞅着树林深处，等待了大半个小时，始终没有见探查地形的楚千变回来，女孩不由将怨气洒在安逸的静寂无畏身上，她怀疑这位盗贼大叔一定是偷懒了，否则为什么会提前这么多时间回来。

　　越是深入昂里摩森林的北部，三人所遇到的怪物也越难缠。无奈之下，楚千变和静寂无畏两人只得分头进行斥候侦查，把周围的地域探索清楚，再选择最安全的路线前进。

　　术业有专精，这句话放在楚千变和静寂无畏身上确实是恰当的写照。现实中楚千变从事的虽是赏金猎人的活计，对于侦查方面相当精通，但放到游戏里，与经验老道到毒辣的静寂无畏相比，德鲁伊终是欠缺了几分火候，盗贼的确是最佳的斥候职业。两人分头进行地域探索，可静寂无畏总是比楚千变提前半小时回来，这不由使得米粒儿颇有怨言，她心中还盼望着与千回哥哥单独相处的机会呢。

　　逐渐明亮的光线交错在湖泊上空，清澈的湖面如镜子般光净，映出米粒儿粉嘟嘟的小脸，乌黑的大眼睛望着倒影眨了眨眼，如瓷的脸颊旋出两弯酒窝，透着说不出的可爱劲儿，不过女孩却是垂下眉头，唉声叹气的喃喃自语：“怎么还是这样子，我什么时候才能像不懂姐姐那样好看啊，吃什么才能快快长大呢……”

　　不远处的静寂无畏听得差点从石头上摔下来，暗中嘀咕：“还要变大？才12、3岁的小女孩，已经够大了吧！唉，我果然是老了，老了，跟不上时代的脉搏了。”

　　悄悄的观察着岸边的米粒儿，静寂无畏心中很是好奇，早先从好友那里听闻“千面”这支冒险小队时，他心中就有些好奇，这支队伍简直就是从石头里蹦出来的一匹大黑马，闻所未闻。

　　这种认知若是放在别的玩家那里倒还好说，但连他静寂无畏也感到陌生，那就未免有些奇怪了。要知道，现在早已不是拟真游戏刚刚出现的那个时代，时不时有游戏天才冒出来，让游戏业界震撼几把，如今是什么时代？《夜爵》的运营代表着拟真技术的一个高峰，亦标志着战技走向一个系统性的成熟。

　　这一切，对于玩家来说自然是福音，或许会有更多的高手们在《夜爵》中脱颖而出，大浪淘沙，一代新人换旧人。

　　可从万千玩家中脱颖而出是一回事，但像“千面”这样硬生生蹦出来的，那又是另外一回事了。

　　高度拟真技术的成熟，战技的系统化代表着什么？代表着一名玩家想要脱颖而出成为一名游戏高手，必然需要经过一段磨练的过程。事实上，“大小诸天榜”上的高手们每个人都经历过这段过程，由籍籍无名到小有名气，再在更大的舞台上一鸣惊人，这是一个必然的过程。

　　但瞧瞧“千面”这支队伍，从队长到五个成员，除去香草天空和药师之外，以前压根就没听说过，他静寂无畏是谁？战王公会还没崭露头角时，他就是游戏业界有名的大盗贼，一步剑方都要称他为前辈，他在各款游戏中跑过的路恐怕比一般人一辈子走过的路还要多，可他竟然在“千面”的几个人身上找不到一丝熟悉的感觉。

　　没有一丝熟悉的感觉，可这几个人又是顶级的高手，这可能么？说得烂俗点，这样的玩家以往只要在任何一款游戏中出现，那根本就如黑夜中的萤火虫，到哪里都无法掩盖其闪耀的光芒。可是至今为止，就是没人能猜出这几个人以往游戏中的ID，到底是那几位大神披着马甲跑到《夜爵》里来恶心人的。

　　没有人知道，静寂无畏原以为只要见面，自己肯定能瞧出点蛛丝马迹来，但现在他也迷糊了。

　　这世上难道真有如此的天才，一进游戏，随便捣鼓几下就TMD的成了顶级高手了？静寂无畏觉得若是真有这样的天才，自己真想找块豆腐一头撞死算了。

　　不过，在经过一个晚上的并肩作战后，那个“千面”的队长还不好说，眼前这个美丽的小女孩似乎真是这样的游戏天才。

　　以静寂无畏阅人无数的经验，他一眼就看出米粒儿是菜鸟，接触游戏的时间很可能就是从《夜爵》开始的，诚然女孩战斗时在各方面的表现令人惊艳，近乎100％的弱点攻击成功率；随意的走位切入都精妙的令人赞叹；以及，对于战斗节奏惊人的掌控力。

　　一名玩家想要拥有这样的实力，没有长时间的沉淀是根本无法达到，可是，静寂无畏很郁闷的发现，这些似乎就是米粒儿的本能。因为在其他方面，这个女孩的表现就是彻底的菜鸟，容易迷路，遇到怪物会怯怯的害怕，甚至看到绿色装备还会双眼放光……

　　本能？该死的本能！

　　静寂无畏觉得相当挫败，一个人只耗费了不过两个月的时间，就达到了其他人需要很多年才能达到的高度，任谁遇到这样的事情都会感到郁闷，尤其，他还不是一般的玩家，他静寂无畏当年可也是人见人赞，花见花开的帅气小盗贼啊！

　　至于“千面”的队长绝千回，静寂无畏打死也不愿意承认，这小子以前会是一个新手，笑话！新人可能老辣到连自己都吃不住？管他以前有没有玩过游戏，反正这小子就是一个资深玩家，哦，不！一名资深骨灰级玩家，是比他静寂无畏还要老的老怪。

　　这个念头在脑海中连续转悠了好几圈，静寂无畏终于心满意足的暗中点头，为内心寻找到了一个很舒畅的平衡点。

　　望着岸边女孩若瓷娃娃般美丽的小脸，静寂无畏暗中感叹，或许过不了几年，游戏业界又会出现一位“大魔导师”那样的倾城高手。

　　“沁染烟雨，烟雨倾城。唉，暮色漫烟雨……”静寂无畏眼睛迷糊起来，似睡非睡间，一抹倩影出现在面前，纯净到剔透的清淡笑容，墨玉眸子却若明月清泉般神秘，那是一位令人感到温暖，却又始终触摸不到的女人。

　　“暮公爵。”思绪渐渐飘远……

　　“如果我再年轻10岁，一定把公爵追到手。”

　　“一步大叔，你都快奔4的人了。大白天的，别说这些梦话了，会被人用口水淹死的。”

　　“大叔！我玩游戏明明比你晚啊！我该叫你前辈的，静寂前辈！”

　　“狗屎！我最多比公爵大上两岁而已，你要再这么诋毁我，以后野外打怪小心点。黑桃，你看我这样子，走在大街上，怎么也是一个干净的少年啊！黑桃，你那是什么眼神？还想不想我带你练级了！？”

　　“哪有，我的眼神很纯洁啊！静寂大叔，你想多了。”

　　“咦！六九剑方呢？刚才那小子还在的。”

　　“那家伙好像把那件法袍拿走了，MD！我们辛苦打到的，这小子不会是想当人情……”

　　“靠～！这个有异性没人性，没下限的搅屎棍！”

　　“千回哥哥，千回哥哥，你回来啦！”

　　亦幻亦真的笑声从不远处传来，静寂无畏睁开眼，看见一个修长的身影从树林深处走来，米粒儿迈着碎步跑过去，白皙小手没入德鲁伊的手掌中，晨曦的光线洒落在两人身上，那是盗贼久违的欢笑。

　　楚千变平静的声音响起：“我发现死亡领主墓地了，在那边。不过，似乎有些不太平静。”

　　“呜呜呜……”

　　德鲁伊话音刚落，远处便传来号角吹响的呜咽，天空的乌云急剧聚拢，云层中一个个漩涡出现，森林上空的风声也跟着猛烈起来，树枝哗哗作响，黑暗的波动自远方的某处一圈圈扩散开来，大雨紧跟着倾盆而下，刚刚明亮的光线再次昏暗下来，直至模糊了前方的视野。

　　眺望着半空中一波波扩散的黑暗律动，静寂无畏转头问道：“怎么不平静？墓地周围的怪物很强。”他早就猜测到死亡领主墓地周围有怪物游荡，这不算什么意料之外的事情。

　　“有大批的死亡骑士巡逻，这倒没什么。”楚千变摇摇头，揶揄道：“除了有怪物巡逻之外，我还看到了不少玩家的踪迹，至少有四个公会的团队，这地图看来也不是很稀罕的东西啊！”


第四百四十一章 死亡领主墓地（中）

　　清晨，大雨倾盆，昂里摩森林再次陷入雨幕之中，从莱茵隆斯大陆的中古时代开始，这片古老的森林就这般整日风狂雨疾，不知何时能从恶魔的诅咒中重现光明。

　　越是靠近森林的北部，一圈圈透明的黑色波动便越发强烈起来，犹如心脏射血的咚咚声，无形的压榨着人们的脑海的那根神经，雨幕在半空中被荡开，水滴如喷泉版四处喷洒，那情景并不美丽，只有更多的心惊……

　　森林北部的边缘，黑暗的波动已如涟漪般浓烈，倾盆大雨完全被隔绝在外，形成了天然的水幕笼罩在半空，这里的地面是干燥的，却没有残枝落叶的存在，地面呈现灰白色的沙丘，一缕缕黑气从地底透出，黑雾之中不时闻及马蹄作响，四蹄燃火的骸骨军马驮着一队队死亡骑士巡逻而过，这些HP高达30万+的稀有精英怪物们，对于刚刚完成三转的玩家来说，那是极其危险的存在。

　　灰白沙丘的中央，一座高大乌黑的建筑矗立在那里，隐隐约约虽瞧不真切，却可见建筑上方由四面巨大恶魔头颅构成，四面恶魔头颅狰狞怒张，神态各异，皆是仰天呈咆哮状，透明的黑暗波动就是由这四面恶魔头颅巨口中汇聚迸发而出，声若死亡的号角，一圈圈的向外扩散。

　　死亡领主墓地！

　　灰白沙丘边缘，林立的巨树似是受到黑暗波动的侵袭，枝叶凋零，只留下光秃秃的树干孤零零的竖在那里，摇摇欲坠。

　　此刻，每一棵光秃秃的树干后面都站满了人，一双双目光炙热地注视着远处的高大建筑，却是迟迟没有行动。

　　其实，楚千变倒是错怪了静寂无畏，盗贼的那张地图确实是极稀罕的东西，但这并不妨碍别的玩家发现死亡领主墓地的所在，这么大一坨建筑伫在那里，别的玩家又不是瞎子。

　　不过，正因为手上没有地图，所以各个玩家团队大多停留在灰白沙丘外围，没有更进一步的行动，首先是他们不知其中有多危险，其次，也是各个团队之间多有猜疑，谁也不敢贸贸然率先行动。

　　他们究竟是凑巧发现的？还是接到了什么特殊的任务？或是手中有关于这座死亡领主墓地的地图或资料？

　　人，本来就是容易疑心的动物，在这种时候尤其如此，各方面的犹豫说好听点是周详，说难听点就是疑虑重重。

　　在其中一棵光秃秃巨树的后方，站立着一支8人小团队，为首的是一名人族盗贼，职业分支是中级狂暴者，游戏ID：刺蛇，隶属公会：战无不胜。

　　这个名叫刺蛇的盗贼也是人如其名，一条黑色束带箍住头发，直勾勾的盯着不远处的一名红发女剑士，毫不掩饰内心的欲望，那目光如同一条毒蛇般阴冷。端详了半晌，见那红发女战士俏目含怒瞪视过来，刺蛇反而兴奋的笑起来，拿起手中锯齿利剑，伸出长长的舌头舔舐着剑刃，眼中闪烁着狂热和淫邪。

　　盗贼这番作态，就连一旁的队友也无法忍受，其中一名牧师皱眉，小声提醒：“刺蛇队长，那战士是冥域2团的副团长，冥域可是10大游戏工作室之一。”牧师的言下之意很明显，这样一朵带刺玫瑰，还是不要太过撩拨的好。

　　“哼！冥域公会。”刺蛇阴冷的笑起来，“冥域公会的实力范围在艾索岚帝国，他们会因为我多看几眼美女，就从艾索岚杀到冰雪群山来？再说，女人嘛，穿成这样不就是给我们男人看的，哈哈哈……”

　　肆意张狂的笑声远远的传过来，听的红发女战士眉头皱起，满脸厌恶，干脆扭头不再理睬，只是那铠甲紧束下的饱满胸脯急促起伏的，显示出她心中怒意已积蓄到一个临界点，但终究没有发作出来。

　　不过，红发女战士能忍，她的队友们可按捺不住，即使队长实力比他们高出一截，但也无法阻挡他们为女人出头的欲望。本来，雄性动物们向来就有护花情结，更何况还是他们的女上司，男人在这种时候大多是极冲动的，尤其是在游戏中，更是如打了鸡血一样冲动。

　　这不，红发女战士的5名男队友们听到笑声，早已是双眼赤红，杀气腾腾，一个个把武器抄在手中，大有杀他个七进七出的气势。

　　“干什么？都给我回来，谁敢动手，我立刻把他踢出队伍。”红发女剑士双眼一瞪，厉声喝止了队友的行动。

　　“队长？！”

　　“这小子太张狂了！”

　　一双双眼睛冒火的瞪着刺蛇，但终究因为红发女战士的威信，没有人有所行动。

　　红发女战士游戏ID叫秀剑轻眉，文秀的名字却有一副火辣的身材，不过身为队伍的队长，亦有着作为一名指挥的冷静。

　　秀剑轻眉平视着灰白沙丘中央高耸的建筑，说道：“现在周围有四个公会的玩家，我们这边装备虽占优，但要是先动手，那地方就别想探个究竟了。想PK，以后还怕没机会么？一个个爷们怎么就不能看下形势。”

　　队长的一阵训斥，使得5个队友不禁悻悻然，颇有些马屁拍到马腿上的郁闷。其中一个法师呐呐道：“轻眉队长，那我们现在该怎么办？”

　　“等。”秀剑轻眉目光平静，“他们三支队伍中，肯定会有人先忍不住的，如果我猜的没错，就是那支战无不胜公会的队伍。”说着她转头，俏目与刺蛇对视，望了远处的死亡领主墓地一眼，忽然轻蔑一笑。

　　越是如此不加掩饰欲望的人，性格中越是有疯狂因子，只需一点火星擦一下，便会如炸药桶般引爆出来，而秀剑轻眉这蔑视一笑，恰是那一点的火星。

　　“MD！这娘们，够辣！”刺蛇喉咙咕隆一声，狠狠咽了口唾沫，叫道：“等什么，都在等什么？在等下去都要中午，不就是死亡骑兵吗？一路冲过去再说，走！”

　　怪叫声中，刺蛇已一马当先冲了出去，他身后的队友们阻拦不及，只能心中咒骂着跟了过去，一行人很快没入黑雾弥漫的灰白沙丘中，片刻之后，阵阵空洞的马鸣声响起，随后传来玩家零星的咒骂声，继而没了声息。

　　半晌之后，停留在沙丘外围的又一支队伍，隶属十大游戏工作室的薄荷天堂也按捺不住，一行人悄然行进沙丘之中，又过了半小时，远处那支不知名公会的队伍也小心跟进。

　　至始至终，秀剑轻眉都像一名旁观者冷眼看着一切，任由手下队员如何焦急，也没有下令行动，直至灰白沙丘深处遥遥传来一声咒骂，她才笑起来，挥手示意队友们跟进。

　　“出发！盗贼前面探路，防御阵形，随时准备战斗。如有意外，盗贼直接冲进墓地，收获的装备公会按照市场价购买。”

　　有条不紊的发布着命令，一行人戒备的进入沙丘中，一路行来却没有发觉任何怪物的踪迹，这不禁使她手下的队员即是惭愧又是敬佩，这样的情况以往他们也遇到很多次了，秀剑轻眉总是能冷静策划，使队伍获得最大的收益。

　　“还是轻眉队长厉害啊！”

　　“那当然，剑士综合实力排名前100，那可不是盖的。”

　　“轻眉队长，凭你的实力进三公六战也是核心成员，干嘛来在咱们冥域公会待啊！”

　　队友们毫不吝啬的马屁如潮，听得秀剑轻眉不由娇笑起来，不过对于这种奉承她显然习以为常，神情间并没有多少得意，笑道：“我这样的实力，要是进了三公六战也是替补的命，还是算了吧。”

　　“队长什么都好，就是太谦虚了。”

　　“就是，就是。”

　　一行人互相调侃着深入灰白沙丘，不一会儿巨型墓地已隐约在望，呜咽的号角声在耳边回荡着，似乎蕴含着极度的阴冷和邪恶，正在这时，忽听前方一声惨叫响起，秀剑轻眉脸色一变，“注意，准备战斗！”

　　话音刚落，一匹四蹄燃火的骸骨战马突然破开黑雾杀出，马上的骑士提着巨剑闪电般直冲过来，身旁的队友还未来得及反应，就被这个死亡骑士策马错身而过，连续的“—5000”、“—10000（爆击）”伤害暴起，眨眼间地面上就多了四具尸体。

　　“这……”

　　突如其来的变化，当真让秀剑轻眉措手不及，她当机立断立刻朝着墓地急冲过去，还未等她跑上几步，周围黑雾再次滚动，有5名玩家直杀出来，其中一名猎人娴熟的放着风筝，很快就将这头HP高达30万的怪物斩于马下。

　　“薄荷天堂！”看清其中一人隶属的公会，秀剑轻眉心中震动，薄荷天堂的实力和冥域不相伯仲，何时有这么厉害的成员，她还没有一点印象。

　　“嘿，娘们，又见面啦！”

　　张狂的笑声阴恻恻的从背后传来，秀剑轻眉转头，心头再次一震，站在她身后的正是那名盗贼刺蛇，正用毒蛇般阴冷侵略的目光直直的瞪着自己，剩下的4名玩家收拾了尸体之后，也走上前，隐隐的形成包围之势。

　　“太奇怪了。”俏目迅速扫视一圈，这5名玩家中其中三名隶属薄荷天堂，2名隶属战无不胜公会，“他们的实力都是第一流的。”诡异的感觉瞬间席卷心头，秀剑轻眉只觉全身一阵发冷，她总觉得这事情太过奇怪了，一个公会拥有这样第一流实力的玩家，为什么以前从没听说过？

　　“嘿，别想了，娘们。”刺蛇声音打断了她的思绪，盗贼两把单手剑在手中挽出一朵朵剑花，狞笑道：“让我们好好玩一玩吧。”

　　双剑平刺，直奔女战士高耸的胸部，秀剑轻眉紧咬着红唇，心中羞怒，“这个混蛋！”

　　谁知，剑光刚刚乍起，却又突然消失不见，刺蛇前冲的姿势猛得停顿，快步后退，阴冷的双眼似有无形的漩涡在转动，暴喝道：“谁！”

　　“呀！被发现了？”略带惊讶的话语响起，一抹身影缓缓浮现出来，斗篷在晨风中咧咧作响，“这【隐身斗篷】看来也有缺陷啊！还是说，你能看破隐身单位？”

　　声音柔柔的，若清晨和熙的风，温婉沁人心脾，秀剑轻眉只觉心房猛地抽搐起来，眼眸迅速被液体渗满，模糊了视野，贝齿死命咬着嘴唇，不让泪水流下来，思绪仿佛一把利刃，将记忆深处的伤口无情的割开……

　　“你走吧，暮色蔷薇从此没有你这个人……”

　　“会长！！！”


第四百四十二章 死亡领主墓地（下）

　　记忆若琥珀色的醇酒，随着时间的流逝，沉淀出一颗颗斑斓的结晶，或苦，或甜，或酸，或涩……

　　很多人，或许终其一生也不会去震荡某些五彩的结晶，因为那是埋藏在心底深处，不愿触及，不愿回味的回忆。

　　可是，时间就是这么奇妙的东西，或许就在某年某月某事某刻的某个人，某件事，某一次檫肩而过的回眸，盛装记忆的酒杯摇晃了一下，振出点点涟漪，碰碎了某颗结晶。

　　思绪，便若潮水般涌上心头，化为某种东西宣泄出来。

　　那种东西，往往都是泪花……

　　“呵，轻眉有侠气。秀剑，知道吗？我第一次看到你的ID，就觉得你会是一个很不错的人。”

　　“会长，我错了。对不起，真的对不起，我到5团去做替补，好不好，好不好！？”

　　“从朋友的角度来说，你没有做错。从头到尾保持沉默，其实你做的很对，如果你事先告诉了我，我反而觉得那就不是你了。”

　　“我去5团当替补好不好，要不，6团？6团不是刚建团吗？我去6团，好不好，好不好，会长！”

　　“你该知道，公会有公会的规矩。你走吧，暮色蔷薇从此没有你这个人……”

　　“会长！！！我不要，呜呜呜呜……”

　　思绪，如同断了线的风筝在空中飞舞，曾经那个嚎啕大哭的女孩，现在的自己，就这般，重合在一起。

　　泪水再无无法抑制，顺着脸颊滑落，因为，眼前这个熟悉的倩影……

　　“会长！！！”

　　“会长？”刺蛇脸色阴晴不定，“冥域的会长？不可能，难道是这娘们曾经的会……”

　　声音戛然而止，在场的5人似乎想起了什么，一个个面露惊骇之色，仿佛一根骨头梗在喉咙里，再也说不出一句话来。

　　“嗯？看来你们很清楚，真是奇怪，轻眉曾经是暮色蔷薇成员的事情，知道的没有几个啊！”

　　来人轻轻说道，缓缓放下了斗篷的兜帽，在场众人的瞳孔顿时收缩成针孔状，刺蛇脸上张狂的神情骤然凝结，透出一片死灰。

　　这人的样貌并不是有多丑陋，相反，是罕有的美丽。

　　秀发柔顺的披在肩上，眉角如烟，如玉的容颜含着清逸的笑容，任何人只要看上一眼，就会被她纯净温柔的笑容所吸引。她身上，不沾一点儿绝色应有的孤芳自赏，不见一丝儿佳人自持的高傲冷漠，便如每个男人少年时的那个邻家女孩，轻轻绽放清淡的笑容，便点亮了那段年少轻狂岁月最美好的回忆。

　　只是，在刺蛇等人看来，这张绝美的容颜，却如阎王的催命符般可怖。

　　“暮公爵！”

　　这个对很多很多玩家来说近乎于禁忌的名字，与眼前温婉如水的女人划上了等号。

　　暮色蔷薇的暮公爵！

　　“该死，该死，该死，该死……”刺蛇心中疯狂咒骂着，握着双剑的手不受控制的颤抖，也不知是兴奋还是恐惧，旋即，他猛地一咬牙，露出森白的牙齿，面色狰狞的叫道：“动手，速度干掉她！”

　　疯狂的嚎叫声中，刺蛇的身形陡得模糊起来，瞬间启动【疾跑】化为一溜残影狂冲向暮公爵，双剑迅疾前刺，一往无前。

　　然而，就在双剑即将命中女法师之际，刺蛇的身体忽的一闪，眨眼间一分为三，六道剑光汇聚成一道剑幕，将暮公爵整个笼罩进去。

　　血脉技能——【叠影】！

　　面对隐为《夜爵》第一大公会的会长，刺蛇根本不敢耍什么技术，玩什么花哨，上手就是压箱底的血脉技能。身为一名第一流的高手，刺蛇一直认为自己很强，但即使自己再强，也压不过曾经的二步剑方，如今狮王的清风明月刀。而眼前这个女人，当年就是挟击败清风明月刀的声势，一举打破战王公会一家独大的局面，硬生生使暮色蔷薇占据了一席之地。

　　用可怕这个词来形容暮公爵，实在有些渺小了……

　　六道剑光交叠而下，最终化为一道劈砍在那翻飞的斗篷上，透刺而过，却是一片模糊残影，法师的【瞬移】。

　　下一刻，暮公爵出现在秀剑轻眉面前，纤巧手指伸出，轻轻抹去女战士脸颊上未干的泪痕，旁若无人。

　　“靠～！”

　　“MD！”

　　一旁的四名玩家肺差点都气炸了，知道你是顶级高手，但TMD也太不把别人放在眼里了吧？刚一交战就把法师的保命技能【瞬移】用了，你逗我们玩啊！

　　四双眼睛顿时赤红一片，似是急怒攻心，可行动间却是默契至极，其中两名战士率先启动【冲锋】，如飞窜至，队伍中的两名猎人张弓瞄准，准备进行远程压制。

　　而刺蛇刚才一击落空，直接启动【强制·潜行】，想是也疾奔过来准备偷袭。他刚才的那记【叠影】，就是为了把暮公爵的【瞬移】逼出来，法师没有了这个技能，等于20秒内失去了机动性，很容易被人一举翻盘。

　　除去少数几个特殊职业，高手之间的对决，往往都瞬间就判出胜负。更不要说，现在的情况是5VS1。

　　至于秀剑轻眉，自刚才暮公爵出现开始，便僵直的伫在那里，似乎对女法师的安危没有一点担心。

　　“会长！”

　　“嗯。”

　　暮公爵微笑着摆手，左手自斗篷下伸出，一颗黑水晶球握在手中，乌黑光芒在水晶球中闪烁了一下，顿时，在场所有人的攻击静止了。

　　猎人的姿势定格在张弓搭箭，两个战士启动【冲锋】定格在半空，刺蛇则直接从隐身中显形出来，借着昏暗的光线，似乎可看到一条条透明的丝线缠绕在5人身上，彻底的束缚了他们的行动力。

　　【奥术掌控】！

　　5人眼中的赤红迅速消褪，最后代之以无光的灰败，他们从来都知道这个女人非常可怕，却没料就算是群殴，己方竟然也没有丝毫的胜算，刚一个照面，形势便急转直下。

　　“会……，公爵会长。”

　　秀剑轻眉清醒过来，望着眼前的形势，不禁瞠目结舌，在她的心目中，这位一手带自己熟悉游戏的会长向来是不可战胜的，只是，她没有想到暮公爵能如此轻易的控制局势。

　　【奥术掌控】，这样的技能未免太可怕了。

　　“每个技能都是有缺陷的。”似是看穿秀剑轻眉的心思，暮公爵摇头轻笑，右手搭在黑色水晶球上，乌黑光芒再次闪烁，束缚住5人的透明丝线猛地收紧，“—300”、“—300”、“—300”……，一连串的伤害如雨点般自他们身上窜起。

　　几个呼吸，5人超过15000的HP已不见三分之一，但刺蛇却面露喜色，大叫道：“哥几个坚持住，这技能控制不了多久，等到效果结束，这两个娘们一个都跑不了。”

　　闻言，暮公爵赞同的点头，刚想说什么，忽然砰得一声，不远处的一处沙丘猛地掀起，细沙飞扬间，一块木板弹在半空，地面上露出一个地道口来，一个身影唰得窜到地面，刚一落地便化为一道模糊的影子奔了过来，窜至刺蛇身边，两把淬着墨绿毒药的匕首突现，若毒蛇的獠牙般刺入盗贼的背部。

　　“—3000”、“—6000（爆击）”……

　　硕大的伤害飘起间，就听那人气急败坏的谩骂着，“娘们，你TMD的叫谁娘们，娘们也是你叫的么？我了个艹！刺死你，刺死你……”

　　不远处地道中，楚千变拉着米粒儿走出来，瞧着静寂无畏歇斯底里近乎虐杀的场面，德鲁伊无奈摇头，说道：“我说静寂，你这是资敌啊！帮混乱阵营的打守秩，传出去会被人诟病的。”

　　说着，楚千变法杖一抬，【星耀之弦】的魔法光辉闪现，“砰”得一下轰在其中一名猎人身上，“—11000（爆击）”的硕大伤害蹦起，顿时把猎人当场秒杀了。

　　米粒儿站在一旁，瞧了瞧剩下3个靶子样的玩家，又看了看两个极漂亮的大姐姐，女孩拿起蓝色长弓，弯弓搭箭，“嗖嗖嗖”三箭激射而出，也跟着射杀了其中一名战士。

　　这突如其来的场面，使得秀剑轻眉更傻了眼，这三个人又是从那里来的，攻击力未免也高得离谱了点吧。

　　15秒钟的时间，这场战斗由5VS1变成1VS5，后来又变成4VS5，然后，灰白沙丘又多了5具怨气冲天的尸体。

　　瞧着地面上的5具尸体，静寂无畏倒是很想抬脚踢上两下，不过，首先游戏中是不能干这么违和的事情，其次，这样做也太没绅士风度了。于是，手中匕首潇洒的转了两圈，静寂无畏嘿嘿笑道：“公爵，好久不见啦！”

　　“好久不见？”暮公爵忍俊不住，“系统更新前，你才从我这里拿了一瓶炼狱药剂，怎么好久不见啊！”

　　“呃。”静寂无畏顿觉词穷，呐呐的说不出话来，却见暮公爵视线越过他，落在身后，微笑点头致意：“千回队长，好久不见。”

　　“靠～！她怎么认识这小子的。”静寂无畏心中嘀咕，转头望去，眼中不禁露出惊恐之色，咬牙切齿叫道：“小子，把你那张小白脸遮起来，你露出那张脸干什么？有什么企图。”

　　“……”楚千变无语的摸了摸脸，暗夜精灵的皮肤，有白的么？


第四百四十三章 暮公爵！

　　“贼王”静寂无畏之前给与楚千变的印象，就是一名经验丰富、眼光毒辣、实力超群的顶级盗贼，但在遇到暮公爵后，这位大盗贼的形象在德鲁伊眼中就轰然倒塌了。

　　“公爵前、公爵后”的喊个不停，那份亲热劲哪有原先大盗贼的那份傲然，被暮公爵秋水般的眸子一望，静寂无畏更是半边身子都软了，好似纯情小男生呐呐的说不出一句话来，那模样瞧得楚千变暗中一阵摇头，心中已给静寂无望贴上了“单恋无望”的标签。

　　以死党魏今夕的话来说：“皮不厚，心不黑，人不无赖，你还把什么妹泡什么妞？不如回家卖红薯。”

　　眼前的静寂无畏，恰是魏今夕话里典型的反面教材，实在是没有半点可以拯救的可能性了。不过楚千变和盗贼相识不久，他也不好知会什么，只能在心中默默的为他哀悼了。

　　在盗贼自吹自擂的唠叨中，死亡领主墓地底层大门的锁被他轻易的打开了，黑铁制成的巨锁掉在地上，发出“哐当”的闷响，灰白尘土溅起，“咯噔咯噔”的齿轮交错声在门内响起，厚重的大门发出一阵咚然，缓缓朝着两边滑开，无数道透明的黑影涌了出来，自楚千变等人身边掠过，恍惚间，耳边似乎响起无数鬼魂的哀鸣……

　　对于这样的场景，除去米粒儿小脸有些发白之外，其他人都已司空见惯，静寂无畏邀功似的朝着暮公爵一笑，随即取出一副工程学夜视镜戴上，挥手示意众人跟上，口中不停嘀咕着：“公爵，你放心。我不会白拿你那凭炼狱药剂的，一会儿帮你弄件顶级法袍，嘿嘿，拉莫卡地宫的装备算什么？那都不够看。”说着，盗贼又回头警惕的望着楚千变，示意他站得远一点，不要离佳人太近。

　　楚千变无奈的翻着白眼，牵着米粒儿的手走在最右边，而暮公爵则走在通道最左边，秀剑轻眉作为战士断后，随时应付后面的突发情况。

　　“静寂就是这样的性格，千回队长你别放心上。”望着德鲁伊，暮公爵歉然说道。

　　楚千变闻言一怔，默默摇头表示不在意，对于这位传说中的女人认知却清晰了一些。当初在中央战场，由于周围敌人环伺，再加上两人尴尬的偶遇场面，两人联手御敌之后便匆匆分手，并没有进一步的接触。而今天在昂里摩森林的重逢，令得楚千变能够真正审视这个被游戏业界传扬的神秘莫测的顶级高手。

　　与静寂无畏前后的巨大反差一样，暮公爵给与楚千变的感觉，与脑海中原先勾勒的形象也是大相径庭，或者说，根本无法重叠在一起。

　　楚千变脑海中原先的认知，暮公爵该是那种骄傲、自信并且不怎么容易亲近，甚至拒人以千里之外的性格，因为从进入《夜爵》开始，他听过关于这个女人的传闻实在太多太多，最著名的莫过于韵沫率团叛离暮色蔷薇，暮公爵纤手拨风雨，搅得当时那款游戏天翻地覆；后来又与十娘的ID幻菱相遇，以及暮色蔷薇的首席坦克浅艹洛洛娜，能够驾驭这些桀骜不驯的高手们，本身自该是同样骄傲，甚至气势凌人的绝顶高手才是。

　　尤其是当初在中央战场与暮公爵的联手迎敌，两人虽没有过多的接触，但她展现的实力那般深不可测，即使是沁染烟雨也无法带给楚千变那般不可测度的感觉，这就更加符合德鲁伊内心原先的认知，一个实力莫测、自信、骄傲、手段强硬、眼光敏锐甚至到毒辣的暮色蔷薇会长。

　　可是，当看到暮公爵的真面目，听着这个女人温婉的歉然，那种与原有认知极度突兀的反差，使得楚千变暗中仔细端详了这个女人好一会儿，诚然，她的实力与预想中一样的强大，她亦是一名自信骄傲的绝色法师，但在她身上却感觉不到一丝儿凌人的压力，那种从股子里透出来的温柔使她的一举一动，一颦一笑都有种耀眼的感觉。

　　莫名的，楚千变想到当日在初始冒险地首次遇到韵沫，那个女人身上也有类似的气质，只是两者相较，就是麻雀与凤凰的差距，完全没有可比性。

　　思忖间，楚千变的手忽的一紧，米粒儿轻轻拉扯了一下，悄声密语道：“千回哥哥，公爵姐姐与不懂姐姐一样好看呢，我很喜欢她哦！虽然公爵姐姐是混乱阵营的，千回哥哥你将来可不能欺负她。”

　　女孩慎重其事的说着，由于经常会浏览论坛，在米粒儿的小脑袋里，也渐渐形成了守秩阵营和混乱阵营针锋相对的观念。

　　“这小家伙。”

　　楚千变哑然失笑，不着痕迹的瞧着暮公爵，女法师正牵着米粒儿的手温柔的说话，这使他不由想起了三转试练中分别的看看不懂，这两个女人应该是朋友才对，他想要询问一下看看不懂的事情，但话在嘴边绕了两圈，最终也没有说出口来。

　　“小心，前面有情况。”

　　这时，静寂无畏的警告声传来，楚千变等人同时停下脚步，警惕的向前望去。漆黑昏暗的环境中，只有通道入口的几缕光线透射进来，勉强能够辨析出周围的轮廓，即使在【鹰眼药剂】的帮助下，众人的能见度一只能达到5码左右。不过，周围响起的沙石声，却令楚千变等人高度戒备起来。

　　“砰砰砰……”

　　突然间，眼前一片火光窜起，猛然明亮的视野使得楚千变等人本能的眯起眼睛，只能勉强通过双眼的缝隙观察周围情况，只见幽深的通道中一个个火把跳动着，朝着众人这边迅速移动，待到这些火把逼近30码处，众人才看清这些火把的真面目，或者说，举着这些火把的怪物的真面目。

　　5个皮包骨头瘦如柴的僵尸，手中举着火把，带着狰狞的鬼头面具，面具的双眼空洞处闪烁着摄人红光，快步朝着众人奔袭过来。

　　【墓地持火者】：等级：65，类别：稀有不死生物，生命值：400000。技能：不详。

　　“小心！60级以上的怪物技能无法【感知】，不要靠得太近，小心被秒杀。”暮公爵说着，左手的黑水晶球举起，水晶球中光芒闪烁，如同当日在中央战场的矿洞中，一道道黑影自她脚下延伸而出，五道黑影如束带一般飞掠而去，束缚在5头【墓地持火者】脚下，使得它们前冲的速度一顿，移动速度顿时迟缓如蜗牛。

　　“大米粒，上！”

　　米粒儿一拍宠物，白色小老虎箭一般奔了出去，冲至一头【墓地持火者】身旁，长着小角的脑袋一顶，一记【弹射】便将它顶飞回去，同时身体蜷缩在一起，生生受了旁边两头怪物抡起火把的两次攻击。

　　“—3000”、“—4000”的两个伤害数字飘起，瞬间掉了大半HP的【大米粒】身躯一转，已快步奔了回去，身后拖着两头【墓地持火者】，刹那间，被宠物的一弹一引，怪物的阵形无形中拉长了。

　　【根须缠绕·发芽】！

　　楚千变的技能已在同一时间完成，一圈树木滋生出来，将通道后面的两头【墓地持火者】困在其中，瞬间变成了5打2的局面，两人技能使用的时机，彼此配合的默契使得秀剑轻眉一阵惊叹。

　　“这些【墓地持火者】攻击是火焰魔法伤害，我来顶。”

　　阻止了秀剑轻眉持剑上前抗怪的举动，楚千变身上湛蓝的星光萦绕，启动【星铠】站在了队伍最前方，劈手一记【月刃】丢出，月牙般的魔法光刃在怪物之间交替穿梭，立刻将怪物们的仇恨拉到自己身上。

　　紧跟着，米粒儿将【猎人印记】标记在最前面的怪物头上，这时，两把墨绿匕首凭空出现，静寂无畏从【潜行】中破隐而出，一记【偷袭】将标记的怪物控制住，连续两记【背刺】中，三道箭影疾掠而至，这头【墓地持火者】身上立刻飘起一连串伤害，“—4000（爆击）”、“—1200”、“—1200”、“—2400（爆击）”……，翻飞的伤害数字中，怪物的生命值飙血般下滑，硬生生定在楚千变面前5码处不能动弹，而另一头【墓地持火者】挥舞着火把击在楚千变身上，却因为【月袍星铠】的高魔抗，每一次的攻击也不过1000点上下而已。

　　随后，一道半透明的魔法弹轰至，闪烁着星光的光箭紧随其后，“—12000（爆击）”、“—13500（爆击）”……，硕大的伤害令人目眩，冥想者法师的【奥术魔导炮】与平衡德鲁伊的【星耀之弦】，这两个三转技能似乎预示着两个职业在各大职业中不可撼动的重炮手位置。

　　此时，秀剑轻眉才刚刚启动【冲锋】袭至，双剑翻飞如舞，掠起一圈圈猩红的剑光，剑士的三转技能【嗜血剑轮舞】瞬间启动，将两个怪物的身形卷的东倒西歪。

　　在五人的高伤害之下，两头【墓地持火者】根本没有坚持12秒，便在各种单体、群体技能下化为两具尸体，而这时，后面被困住的两头怪物，以及那头被弹飞的【墓地持火者】才堪堪跑过来，还未冲至面前，就见暮公爵握着黑色水晶球一旋，三头怪物脚下的黑影束带骤然爆裂，炸得它们身形朝着众人直飞过来，而楚千变法杖伸出，【狂风咆哮】随即卷出，又将三头怪物冲飞回去。

　　精妙配合！


第四百四十四章 墓地的宝箱！（上）

　　“哇呜、哇呜、哇呜……”

　　昏暗的环境中传来一阵呼号，声音在狭长的通道中回荡着，却没有半点骇人的感觉，因为那嗓音实在太过清脆了，犹如铃铛般动人悦耳，哪里有一丁点儿【墓地持火者】凄厉的森冷。

　　借着一点微光，只见一个娇小的身影戴着狰狞的鬼头面具，正对着一头白色小老虎张牙舞爪，后者惫懒的趴在地上，不时伸出舌头舔着爪子，顺便朝着鬼头面具露出大大的笑脸。

　　“……，不好玩。”

　　米粒儿摘下鬼头面具，皱着小脸端详了一会儿，喃喃道：“很可怕啊！怎么大米粒一点儿也没反应。”气鼓鼓的瞪着宠物，抬起小脚踢了两下，随即重新戴上面具，半依着【大米粒】身躯躺下来休息，摸着头上的鬼头面具喜滋滋的笑着。

　　【持火者面具】：锁甲，等级：60，部位：头部。

　　护甲值：950。

　　体力+120。

　　敏捷+240。

　　附加：远程伤害提升5％。

　　这个【持火者面具】是刚刚刷完6波怪物后掉落的，虽是60级的蓝色品质锁甲头盔，但其高额基础属性以及附加5％远程伤害，已使这件头盔的价值超过了拉莫卡地宫的套装头盔。权衡了一番之后，楚千变便要求米粒儿把这件装备换上去。由此也可以预见，不久之后拉莫卡地宫的装备即将全部淘汰，也难怪之前很多有心人都不刻意去打地狱模式的拉莫卡地宫。

　　在女孩的周围，横七竖八的躺满了【墓地持火者】的尸体，楚千变等人则站在通道的角落里，围着静寂无畏研究着那张死亡领主墓地地图。

　　那张羊皮卷上的内部结构图非常繁复，注明的文字亦不是大陆通用语，秀剑轻眉端详了一会儿，饶是她身为一名老玩家也觉得头晕眼花，完全不得要领。旁边楚千变三人却看的聚精会神，津津有味，以玩游戏的时间来说，德鲁伊是拍马也追不上静寂无畏和暮公爵的，但对于地图的辨识，楚千变也是属于专家的级别，再加上平时他很注意补充关于莱茵隆斯大陆历史的知识，因此，他明白地图上注明的文字是恶魔语，虽然大多不解其意，却可以根据地图的位置猜出大概来。

　　“我们现在的位置是死亡领主墓地的最底层通道中，大概前进了三分之二的路程。”静寂无畏指着地图上蛛网一样的结构，点了点其上标明的红点，“这些标记应该是墓地的陷阱，或者把守的怪物，当然……”

　　说到这里盗贼停顿了一下，兴奋地舔着嘴唇，“这里也有可能存在稀有品质以上的宝箱，只要碰上一个，我们这趟就赚到了。”

　　众人闻言纷纷露出笑容，高品质的宝箱可是任何玩家都向往碰到的东西。

　　“不过我们还是要小心，这些红色标记也可能是陷阱、怪物和宝箱并存的。”暮公爵玉手托着粉颌，伸出纤指在地图几个地方点了点，“这里，这里，还有这里，一定会有怪物看守，到时要提高警惕，以我们现在的装备，没人能抗得住60级+BOSS两下的。”

　　见众人愣愣的望着自己，眼中皆是疑惑，暮公爵抿嘴笑道：“这些恶魔语我认识的呀，我翻译给你们看。”玉手轻挥，一道柔和的魔法光辉闪现，地图上的文字跟着燃起猩红的火焰，随后在众人的注视下，这些恶魔语渐渐发生了变化，缓缓变成大陆的通用文字。

　　“安息之途、艾德纳瓦尔囚笼、骨火祭坛、阿隆瓦纳训练场……”秀剑轻眉顺着刚才暮公爵所指的标识读过来，最后落在地图边角的一行字上，“死亡领主阿隆瓦纳之墓，生灵迷失之地，亡者安乐之所，妄图打扰伟大的阿隆瓦纳领主安眠者，灵魂将堕入深渊第七层，永远遭受炼狱之火的惩罚。”

　　猩红的文字透着一股邪恶至暗气息扑面而来，光是阅读这些文字便让人心头有种无形的压力，秀剑轻眉只觉娇躯有些发冷，身为一名游戏高手，她还是首次有种情绪产生。

　　相比秀剑轻眉，在场的其他三人全是一副饶有兴致的表情，楚千变仔细观看着地图，也伸手在路线交错的地图上点了点，“这里，安息之途，还有阿隆瓦纳训练场的拐角，还有这里，对，就是这里，极有可能有陷阱存在，到时静寂潜行过去探查陷阱。”

　　说着，见众人也愣愣的瞧着自己，楚千变微微耸肩，“我现实中是学土木工程学的，嗯，对于机关、陷阱这类设置的地形比较熟悉。”

　　土木工程学专业会教授这些东西？骗鬼去吧！静寂无畏和秀剑轻眉一脸鄙视，而暮公爵盯着德鲁伊冷峻的面容仔细端详了一会儿，双眸中一剪秋波流转，似乎想起了什么，浅笑起来，眉角若有若无的浮出一丝羞恼。

　　四人又商讨了一会儿具体行动方案，楚千变便把睡眼惺忪的米粒儿喊起来，一行人循着越来越昏暗的通道向前悄悄行进，通道剩下的路程中倒没有再碰到【墓地持火者】存在，这令楚千变等人轻松不少。待又走了许久，当周围彻底陷入一片漆黑中，就听领头的静寂无畏说了一声：“出通道了。”这时，一股阴风迎面吹来，耳边又一次隐约响起怨灵哀嚎之声，众人只觉阴风中有种森冷，彻骨冰寒，心中不由泛起战栗之感。

　　“得、得、得、咚、咚、咚……”

　　连续的声响不断传来，这是静寂无畏抛出的石头的回声，炎黄国古代就有这种“投石问路”的方式，在《夜爵》中更是成为盗贼斥候们探索地域惯用的手段。

　　抛出的石头中不时有落在实地的回音传来，但更多的则是坠入悬崖的那种空洞声，黑暗中死寂的气氛在众人当中蔓延，好半晌，才听静寂无畏凝重的声音响起：“不好办啊！前面似乎有大部分是深坑，一个不好掉下去的话，那就没救了。”即使佩带着工程学夜视镜，静寂无畏的视野也只有正常情况下的三分之一，在这种环境下一旦遇到怪物，周围再环以随时可能掉下去的深坑，那是非常棘手的麻烦情况。

　　莫名的，楚千变开始怀念药师，死灵法师的夜魇血脉天赋可是能视黑暗有若白昼的。

　　正在众人感到头疼时，忽听暮公爵说道：“前面确实只有一条路的，只能供3人并行通过，呃，那路上可能还有陷阱，两边不是深坑，倒像是无底洞，掉下去很可能直接被秒杀的。”

　　众人一脸惊愕，齐齐望向暮公爵，黑暗中只见一双眼睛流转着若有若无的光彩，那眸子犹如剔透的墨玉一般，透着琥珀色的光晕。

　　“会长，你……”

　　“……”

　　“公爵，你能看见？你拥有夜视技能？”静寂无畏瞠目结舌，他觉得自己戴着工程学夜视镜就像一个笑话。

　　“是啊，我拥有夜视技能啊！”暮公爵无辜的说道，美眸浮出一丝捉狡的笑意，“你们也没有问我呀。”

　　好吧，这女人，楚千变嘴角抽搐了一下，表示大家反正不熟，我就沉默以对好了。

　　静寂无畏深觉大失颜面，唉声叹气了一番，颓然道：“公爵，还是你去带路吧，这里我的视野不足35码，太危险了。”

　　“其实不用那么麻烦的。”

　　黑暗中暮公爵的声音跟着响起，随后只听她细微的脚步声渐渐远去，片刻之后，就听“咯噔、咯噔”的机关转动传来，两团幽白的火焰在众人两侧燃起，环顾望去，只见暮公爵站在墙壁旁转动着一个轮盘，每拧动一圈，墙壁上两个火把就自动燃起。

　　随着轮盘机关不停的转动，墙壁的火把一个接一个燃起，一直延续到前方尽头，众人这才看清死亡领主墓地的情形，一行人站在幽深的通道出口处，前方是一条黑色岩石的道路，宽约6码，可供三人并行，道路两旁犹如深不见底的深渊，阴风就是从下面席卷而来，边上一些碎石掉落下去，要许久才能传来远远的回声。

　　这条黑岩石道路的尽头，大约相当于墓地底层的中央位置，那里是一个直径20码的圆形石台，连接着两条弧形向上的道路。

　　众人的目光打量了一圈，便纷纷落在前方道路尽头的圆台上，一瞬不瞬，再难挪移开分毫，因为圆台中间摆放着一个箱子。

　　黑色的箱子！

　　“宝箱，宝箱，是宝箱！”米粒儿立时就雀跃起来。

　　静寂无畏眼睛好似赌徒一样闪烁着狂乱之光，不停搓着手叫道：“宝箱，瞧那外型，一定是黑色稀有品质的宝箱，太棒了！走，走，走，开宝箱可是我的拿手好戏。”

　　盗贼说着启动【潜行】想要悄悄摸过去，这时，楚千变眉头忽而一皱，喝道：“等等！”见众人停住脚步纷纷望向他，德鲁伊面色渐冷，缓缓说道：“我留在通道里的【自然之眼】，被人踩到了。”

　　有人跟进来了……


第四百四十五章 墓地的宝箱！（下）

　　墓地的通道中伸手不见五指，那些【墓地持火者】早已被清除一空，除去那一阵阵不时鼓荡入通道的呜咽风声，再无一丝儿其他的声响传出，整座死亡领主墓地仿佛就是一处死域，没有半点活人的痕迹。

　　良久，通道的尽头出口处，一道漆黑的微光一闪而没，又静待了良久之后，通道里才响起极轻微的脚步声，以及蚁闻般的交谈。

　　“刺蛇，你确定那帮引怪偷袭我们的家伙只有3个人？”黑暗中一个压抑至极低的声音响起，语气中充满了质疑，“这墓地外面那些死亡骑士可都是60级的稀有精英强度，我们一队8人如果不小心，也是全灭的命，那三个人引了怪后凭什么一点事没有？”

　　“艾！剑血老哥，我可能骗你吗？我的那支队伍不也是被这3个混蛋引怪害死的？”漆黑的通道中，刺蛇脸上堆着真诚的笑容，目光闪烁不定，见身旁的人族骑士还有些不信，他语气立刻愤慨起来，一副同仇敌忾的样子，“你看，挂掉一次经验掉了这么多，我队伍里三个队员郁闷的都下线了。薄荷天堂的朋友不是也说了嘛，他们也是被那三个家伙引怪害死的。”

　　游戏ID为剑血的人族骑士一阵犹豫，他的队伍刚才在经过灰白之丘时，突然被横冲出的死亡骑士两轮攻势挂了个干净，这事情着实诡异的紧，同时他和队员们心中也是窝火到极点。后来一干人跑尸复活之后，恰好就遇见刚刚复活的刺蛇等人，被这盗贼添油加醋的一番鼓动，剑血脑门一发热就领着队伍，与刺蛇三人，以及薄荷天堂的两人，一行13人便一头窜了进来。

　　可在通道中遇到的情形却令剑血越瞧越心惊，一路上他至少碰到6波【墓地持火者】的尸体，这些怪物一个个可也是60级的稀有精英强度，他的队伍单单是一波也未必能应付过来，但刺蛇口中的那三个行为恶劣的家伙却畅通无阻的杀进来了？

　　这可能吗？

　　剑血心中清楚这确实是可能的，可他同时也明白，如果这三个引怪害他们全灭的玩家若是真这么厉害，那他们一行13人未必能讨得什么好处，恐怕一个不好又是一轮全灭，逃不过爆装备掉经验的悲惨下场。

　　所以，临到通道尽头，被一阵阵阴风吹过，剑血顿时一个激灵反应过来，心中迟疑是否带着自己队伍原路返回。

　　似乎是瞧出了剑血的犹豫，一旁游戏ID为幽灵之枪，隶属薄荷天堂的精灵骑士轻笑了一下，与刺蛇交换着心照不宣的眼神，缓缓说道：“我说剑血，你们铁血骑士团一直在艾索岚王国混，与战无不胜公会不熟悉，信不过他们倒也没什么。不过，我们薄荷天堂的声誉你难道还信不过么？我幽灵之枪在公会里虽然不是什么官员高层，但也是二团的精英成员，至于骗你么？我的队伍确实是被那三个家伙害挂的，你要是害怕，那没事，现在赶快退回去。咱们技术、实力比不过别人，但不缺那股子血性，不好好讨回个公道来，那以后我也别想在手下队员们面前抬头了。”

　　幽灵之枪这话说的是滴水不漏，语气中更是透着一股子不屈，落在剑血手下的7名队员耳边，那真是字字悦耳，句句中听，这一行人脸上不自禁就露出愤慨之色，一双双眼睛盯在剑血背后，刺得人族骑士是如芒在背，暗中叫苦不已。

　　无奈之下，剑血只能有气无力的回道：“好吧，不过，我的队伍里可没有技术好的盗贼充当斥候啊！前面恐怕还要麻烦刺蛇兄弟了，千万小心点。”

　　“放心，放心，这可是我最擅长的事情。”刺蛇说着身形逐渐消失，启动【潜行】悄悄走出了通道，一边走着，双眼中旋转出一圈圈光纹，周围20码范围的环境渐渐浮现在视野中，但他的夜视技能显然也有相当的限制，稍远的景物也只是模糊一片，如水中倒影，若隐若现。

　　不过，通道尽头的出口地形其实没什么好兜转的，一条狭长的场地横在通道前面，场地中央是一条可供3人并行的岩石道路，周围犹如深不见底的深渊，阴风自其中席卷而来，站在边缘有种吞噬的拉扯感，端是心惊肉跳。

　　这样一块空地绕上一圈大概2分钟就足够了，但刺蛇的生性非常谨慎，几乎把每一寸的空间都检查了一遍，确定没有任何人的踪迹后，才依仗着隐身走到墙壁的那个轮盘机关下，抬头仔细观察了一会儿，刺蛇嘴角露出满意的笑容，伸手想要试着转动轮盘，手指刚触及轮盘把手，跟着又猛的一顿，眼珠滴溜溜转了两圈，脸上浮现诡诈之色，他收回手，悄然走到空地边缘，随后朝剑血等人密语道：“剑血老哥，这边没人，那帮家伙可能过去了。通道前方12码处可能是深坑陷阱，你们贴着墙壁出来，小心点。”

　　闻言，剑血等人这才觉得这个刺蛇还算靠谱，相继小心翼翼的走出，贴着墙壁悄悄挪着脚步，那模样一个个好似壁虎一般，瞧起来颇有些滑稽。一个个屏住呼吸移动了一会儿，其中一名铁血骑士团的牛头人德鲁伊由于身材最高，行动间只觉头被碰了一下，讶异的抬头望去，漆黑的视野中隐约看见一个轮盘状的事物，他试着摸索了一会儿，好似发现新大陆一般，惊喜的叫起来：“队长，剑血队长，我碰到一个机关样的东西，好像可以转动。”

　　“哦，机关？”

　　“真有机关？”

　　“会不会是什么陷阱？”

　　一时间，众人窃窃私语起来，还未等剑血反应过来，就听黑暗中刺蛇歉然道：“有机关？奇怪，刚才我怎么没发现？可能是我疏忽了，毕竟我的夜视技能效果不强，黑暗中视野只有10码的样子。”

　　旁边的幽灵之枪闻言一怔，旋即已知其意，沉声道：“有机关吗？你们待那里别动，我过来启动一下，都站开点。”

　　剑血等人一听，心说大家反正窝在这地方，都是一条绳子上的蚱蜢了，要是还要你跑过来启动机关，那我们的脸还往那里搁？

　　于是，也不待幽灵之枪走过来，剑血便笑道：“幽灵你过来干什么？大家注意戒备，我队员来启动就行了。”

　　说着，那名牛头人德鲁伊双手已迫不及待的搭在轮盘上，拧着石质冰凉的把守猛得一转，随着他的动作，墙壁里随之响起“咯噔、咯噔”的声音，然后，两团光亮陡得自众人头顶亮起，幽白的火焰在两盏火盆中上下跳动，骤然亮起的光线使得一行人眼睛不自禁的眯起来。

　　“原来是火把的机关。”

　　“太好了！”

　　众人眯着眼努力适应刚刚明亮的视野，刺蛇不由舒了一口气，暗道：“原来只是启动墓地火盆的机关，我多心了，嘿！”心中自嘲着笑骂着，盗贼缓缓把眼睛睁开，猛地，一张面具顶在了他面前，那面具雕刻着狰狞的鬼头，其上雕刻着巨嘴露齿狞笑，奇异的花纹透着无比诡异的气息，随即，一道怪异的“哇呜”声钻入耳中，使他整个身体僵直起来。

　　“有怪物！”这是刺蛇心中的第一反应，他飞快拔出匕首想要启动【强制·潜行】，却不料那狰狞的鬼头面具又向前一顶，吓得他下意识的退后一步，刹那间，冷汗爬满了他的背脊，一个念头在脑海中战栗的掠过，“后面，不是那深不见底的深坑么？”

　　这个念头刚刚成形，刺蛇想要收回脚步却已晚了，一脚踏空，身形不由自主的后仰，强烈的失重感拉扯着他，在不甘的哀嚎声中，他整个人如同流星般坠了下去，再无半点声息。

　　“刺蛇！”

　　“刺蛇兄弟！”

　　剑血等人恢复了视野之后，一个个大惊失色，难以置信的望着突然出现的这人，一张鬼头面具戴在头上，几乎遮住了这人的小半身子，一直挡在鼓鼓胸脯的上面，摇头晃脑的正瞧着他们阴恻恻的冷笑，只是这笑声脆如黄莺，实在令人难以生出什么恐惧心来。

　　“你……”

　　话未说完，就见面前狭长的黑石道路上奔来一名红发女战士，正是秀剑轻眉，只见她刚冲出路口便是一记【冲锋】撞入剑血等人阵形之中，双剑随着女战士身体旋转起来，带起一股股猩红的剑风，【嗜血剑轮舞】启动间将剑血一干八人全部卷到一起。

　　“糟糕！”

　　剑血大惊失色，想要使用【翻转】脱出秀剑轻眉的技能范围，却不料身后一个修长的身影凭空踏出，白玉般的法杖顶端卷出一股狂风，将剑血等八人全部吹得向前飞扑而去。

　　前方，是深不见底的万丈深渊！

　　八个玩家的身影犹如高空跳水般潇洒跃出，一个个惨叫连连的直落下去，良久，也未听的一声重物落地声传来。

　　这时，暮公爵和静寂无畏相继破隐而出，五双眼睛盯着通道另一侧的幽灵之枪四人，瞧得他们头皮一阵发麻。

　　“这群混蛋！刺蛇那家伙刚才怎么搜索的，怎么一点儿踪迹都没看出来？那家伙也是废物！”

　　幽灵之枪心中怨毒思忖，脸上却努力挤出笑容，刚想说些什么，却被楚千变挥手打断，白玉法杖一横，指着旁边深不见底的深渊，就听德鲁伊漠然道：“跳下去。”

　　顿时，幽灵之枪四人面色惨白，再无一丝血色……


第四百四十六章 近古起源套装

　　不管幽灵之枪等人愿不愿意，亦不管他们四人心中再如何怨毒，最后他们还是默默的跳下了无底深渊。因为幽灵之枪知道，如果他们自己不跳，眼前的这个“千面冒险小队”的队长也会把他们弄下去，而且极有可能是对他们极尽羞辱之后，再用【狂风咆哮】把他们吹下去。

　　这样的事情，暮公爵和静寂无畏或许做不出来，但“千面”的绝千回却是恶名在外，冷漠无情、手段残酷，甚至有帝国战盟的成员还冠以德鲁伊“月陨屠夫”的称号。

　　幽灵之枪等人的想法，楚千变自然是不知道的，他只是觉得这样比较省事，这样一来这帮家伙只能在就近的复活圣殿虚弱复活，也省得他们再来找麻烦了。再说若是换成自己，在逃无可逃之下，也一定会选择直接跳下去，否则被人击杀爆了装备便宜的对手，心中不是更郁闷么？

　　至于外界传扬的越来越响亮的“月陨屠夫”绰号，楚千变自然知晓，同时他心里也觉得自己相当委屈，自进入《夜爵》到现在，他在野外总共击杀的玩家人数比之那些猎头者、战场军团玩家，那是大大不如的，据说不久前风一样男子、辰砂、暴还有混乱阵营的烈王皇，四人成为《夜爵》开服以来击杀玩家人数超过10万的四大杀神，这帮家伙不冠以“屠夫”的称号，却把这绰号按在自己头上，这明显是有人刻意抹黑他，无聊至极。

　　“不愧是‘千面’的绝千回，这家伙将来恐怕是争夺‘大诸天榜’的最强力竞争对手。”静寂无畏心中感叹着，又瞧了瞧身旁的暮公爵，暗自摇头，“也未必，这家伙极有可能像公爵一样，根本就不去参加‘大诸天榜’的选拔，以这家伙的脾气还真这个可能。”

　　旁边，秀剑轻眉盯着无底深渊，秀眉紧皱，悄声密语：“会长，那个刺蛇，还有幽灵之枪他们几个人有些奇怪，这样的实力即使在六大战盟里也是精英团的核心成员，怎么可能到现在听都没听说过，而且，他们似乎还认识。”

　　“嗯。”暮公爵轻轻点头，美眸若有所思没有言语。

　　这时，就听楚千变说道：“走吧，静寂你不是要开宝箱么？”

　　闻言，静寂无畏兴奋的搓搓手，得意笑道：“幸亏有我这个大盗贼在，公爵你说是吧。”那嬉皮笑脸讨饶的表情，瞧得楚千变一阵无语。

　　启动机关将火盆重新点燃，一行5人踏上了前往中央圆台的道路，谨慎的向前行进着，随时防备突发情况的出现。行走在黑岩石道路上，由于道路两旁根本没有任何护栏，阴冷的风不时从两边深不见底的深渊卷出，单单是朝下望上一眼，都有种被无尽深渊吞噬的恐惧感。抬头望去，整个墓地的墙壁都燃着次第排列的幽白火盆，将墓地上空的景象若有若无的勾勒出来，前方中央平台处延伸的两条弧形通道盘旋向上，一圈圈的好似天梯一般没有尽头，这庞大的空间与其说是一座墓地，不如说是一座死寂的城市。

　　行走了片刻，众人来到了墓地底层中央的圆形平台，走到近处才发觉，那黑色的箱子足有半个人的高度，箱子表面斑驳着锈迹，漆黑如墨的质地，显然是由高级的金属黑铁制成的，箱子上锁着一把精致的黑铁锁，极其牢固。

　　“稀有品质宝箱，果然是稀有品质宝箱……”静寂无畏口中重复着这句话，盯着那宝箱的眼神，好似在欣赏女人滑腻无骨的胴体。

　　半晌，见静寂无畏一直没有动作，楚千变皱眉催促：“静寂，你快点开宝箱啊！”如果不是只有盗贼有开锁技能，德鲁伊早上去把箱子打开了。

　　静寂无畏一瞪眼，“你懂什么？开宝箱时情绪一定要稳定，心灵一定要虔诚，这样才能开出好东西，懂不懂？”

　　在场三女闻言尽皆抿嘴笑起来，楚千变则不由翻着白眼，暗忖：当初他开启始祖海盗的宝藏时也没存什么心诚，不也还是开出了一堆好东西，不过就一件是自己用的就是了，难道心中念叨一下，开出的东西就全部是自己职业的？

　　说着，静寂无畏不再言语，神色虔诚的绕着黑铁宝箱绕了三圈，口中喃喃自语念叨着，这才走到宝箱前，掏出开锁工具认真的捣鼓起来。也幸亏有“贼王”这样的大盗贼在，要知道除非特殊场景的宝箱，野外很多宝箱都是带锁的，因此，这类宝箱经常也成为盗贼们专有的东西，一度曾是其他职业玩家诟病不已。

　　不过，说是说带锁的宝箱是属于盗贼们的专利物品，但开锁技能与其他技能不同，是与副职专业一样，有类似的熟练度，而且这熟练度亦相当不好练。在《夜爵》中，想要找出一名能够开启稀有品质宝箱大锁的盗贼，可是相当困难的事情。

　　端着精致的黑铁锁摸索了一阵，静寂无畏熟练的把开锁工具插入锁孔中，轻轻的拨弄两下，就听“咔嚓”一声，黑铁锁就被打开掉落在地上。

　　随着静寂无畏轻轻打开箱子，一旁的四人则握紧武器，随时防备突发情况的出现，箱盖一丝缝隙打开，顿时，一缕缕幽黑的光芒从中绽放出来，映得众人脸上皆浮出喜色。

　　稀有品质的物品！

　　想不到真开出了稀有品质物品，60级+的蓝色精良品质装备属性已那般强悍，那黑色稀有品质呢？

　　静寂无畏笑得眼睛已眯成了一条缝，口中不停咕哝：“怎么样？我说的没错吧，开宝箱，心一定要诚，瞧见没有，黑色稀有品质，这可是60级以上的稀有品质物品。”

　　见此情形，众人还有什么好说的，纷纷点头表示赞同。

　　接着，黑铁宝箱彻底打开，露出里面尘封的物品，一把通体幽黑如墨玉的法杖，一件纹路古朴的皮护肩，以及两枚闪耀蓝光的符文。

　　……

　　【死亡幽影之杖】：法杖，等级：60，类别：稀有，部位：双手。

　　攻击：480～650。

　　体力+240。

　　智慧+310。

　　精神+220。

　　效果：提升秘法伤害10％。

　　魔力之槽（红色）

　　【近古起源密林肩甲】：皮甲，等级：60，类别：稀有，部位：肩部。

　　防御：650。

　　体力+210。

　　智慧+260。

　　精神+240。

　　魔力之槽（蓝色）

　　效果：提升施法速度2％。

　　（近古起源密林套装：

　　2件套：施法时有一定几率获得“模糊”效果，使对目标的仇恨减低10％，使自身躲闪几率提升10％，招架几率提升10％，持续15秒。）

　　4件套：提高法术穿透100点（忽略10％魔法抗性）。

　　5件套：吟唱技能说明在3秒以上的法术时，有5％几率获得“叠加”效果，使该法术造成双重伤害。

　　【湛蓝符文】×2：等级：60，类别：稀有，状态：未激活（需要符文师激活）。

　　……

　　望着黑铁宝箱里的物品，众人瞪大眼睛一时间陷入沉默，虽然早已猜到60级以上的稀有装备属性非同一般，一行人还是没有猜到属性、附加效果能强悍到这种地步。

　　体力、智慧、精神，每一样都超过200点的基础属性，附加的效果更是最实用的技能伤害以及施法急速提升，再加上还不知用途的魔力凹槽，更令人惊喜的还开出了套装。

　　近古起源密林套装！

　　楚千变瞧得眉毛一阵抖动，与这近古起源密林套装相比，他身上出自拉莫卡地宫的套装必须两件加起来，才能有这件皮护肩一件的总属性，他甚至难以想象，一旦自己凑齐一套的近古起源密林套装，自身的属性，以及攻击力会发生怎样的飞跃。

　　“该死！怎么会是平衡德鲁伊的套装皮甲，怎么不是我用的装备啊！”静寂无畏盯着自己颤动的双手，开始回忆自己是不是上线前WC之后没有洗手，实在太黑了！

　　“自己运气总算顺了一回。”楚千变暗中满意点头，笑道：“那我就不客气了，等出了墓地，按照市场价格我给各位分红。”

　　“鬼要你的分红。”静寂无畏欲哭无泪，这样的近古起源套装在市面上根本是有价无市的装备，就算有钱也买不到啊！

　　一旁，暮公爵也笑吟吟的拿起那把【死亡幽影之杖】，装备在身上，魔法值顿时涨了一截。

　　“唉，今天看来手气很背，一会儿再遇到宝箱，还是换人来开吧。”静寂无畏郁闷的嘀咕着，将两枚【湛蓝符文】扫进背包里。

　　谁知，刚刚将黑铁宝箱里的物品清扫一空，整个圆台便随之震动起来，轰然的巨响从圆台内部传来，仿佛这座平台要随时崩塌一般。

　　“怎么回事？”

　　“这圆台要塌陷？”

　　“咦，那是！”

　　耳边传来“噌噌”异响，转头，一行人目光聚焦在来路上，顿时，所有人声音戛然而止，只见在来路的黑岩石小径上，一排排尖刺从地下窜出，飞快的朝着中央圆台刺来，那尖刺仿若凶兽利齿，透铠穿革般锐利，森白狰狞。

　　“糟糕！”

　　“快走！”

　　“右边，一起走右边。”

　　一行人顾不得其他，顺着连接平台的两条弧形道路右边的一条，狂奔着窜了上去……


第四百四十七章 安息之途·揩油

　　白骨之径！

　　当众人冲进平台右边的弧形道路时，系统提示他们迈上了白骨之径，这条呈弧形蜿蜒向上的道路质地苍白，也不知是什么材料制成，一行人哪里有时间思索这道路的质地材料问题，后面一排排森白利齿次第窜出地面，现在当务之急是玩命的朝上面跑，迅速脱离危险。

　　一行人八脚狂奔，马骝的在前面跑着，身后那一排排的尖刺紧追不舍，犹如鲨鱼巨口般凶狠撕咬在他们身后，片刻之后，众人奔至这条白骨之径的尽头，又一座平台出现在眼前。

　　这座平台与墓地底层的平台有所不同，由墓地顶端垂落下来的四条锁链悬挂在半空，那四条锁链仿佛巨大兽骨制成，骨节分明，血腥邪恶。而这座平台上也没有黑铁宝箱存在，而是有三道门并列竖立，这三扇门有白骨堆积而成，门上一缕缕黑暗气息散发出来，门上把守更是一根灰白手骨，阴森可怖。米粒儿瞧见之后，当场就发出一声惊恐的尖叫。

　　“噌噌噌……”

　　转头望去，白骨之径上一排排尖刺飞快窜起，不消一会儿即将窜至平台上，众人飞快交换眼神，时间根本不容他们细细思考。

　　“左边，右边，还是中间？”秀剑轻眉左看右看，根本没了主意。

　　“分三路。”楚千变、暮公爵、静寂无畏同时说道，三人皆是一个心思，这三道门极有可能只有一条是安全的，其他两道都是陷阱，如果5人一起进同一个门，如果遇到致命的陷阱那这趟墓地探险就到此结束了，若是兵分三路，有一人运气好走到了最后，说不定还有更大的收获。

　　“我和秀剑左边这道门。”说着，静寂无畏拉着秀剑轻眉，拧动把手，两人身影便消失其中。

　　“砰”！左边的白骨之门紧跟着关闭，彻底散落成一堆白骨。

　　“进去之后门就会毁坏！？”

　　楚千变见状不由一惊，扫了暮公爵和米粒儿一眼，略一犹豫，旋即断然道：“你们两个进中间的，我右边！”说着，他拧动右边的手骨门把守，刚打开门，却见眼前娇小的身影一闪，米粒儿那张鬼头面具在身前飞快掠过，清脆的笑道：“千回哥哥，我进去啦！你和公爵姐姐要加油哦！”

　　“米粒儿，你……”

　　话音未落，面前的白骨之门一阵抖动，亦散落成一堆白骨。

　　“这妮子！”楚千变心中苦笑，他又如何不明白米粒儿的意思，她是担心自己的安全，觉得他与暮公爵一起最为安全，所以选择独自进入。

　　略一怔神，就听暮公爵急唤：“快走。”她说着一把拉住楚千变，拧开中间的白骨之门，两人身形转眼没入其中，当第三道白骨之门化为一堆碎骨时，白骨之径上的尖刺闪电般窜至，一堆堆白骨眨眼间被穿刺成灰白骨尘，顷刻间一排排尖刺覆盖了整个平台。

　　从墓地半空俯视下去，放眼望去，只见利齿般的倒刺布满了道路、平台，犹如一座尖刺地狱。

　　……

　　视野一片黑暗，耳边似有无数怨灵的哀嚎回荡，身体有一种失重感，这是进行魔法传送时特有的感觉，以及，左手传来的那股奇妙的触感，温润软滑如玉，那是暮公爵的手。

　　紧跟着，踏足实地的感觉传来，随即，双足似乎被吸住一般，举步维艰，使劲的迈动脚步，楚千变骇然发觉地面有股强大的吸力，使他动弹不得。

　　“怎么回事！？”

　　楚千变猛地睁开双眼，入眼处是阴风阵阵的半空，他正踏足在一条猩红的小径上，这条小径一头45度向下连接墓地的墙壁，一头倾斜向上延伸往墓地的顶端，根本看不到尽头，再朝脚下定睛望去，只见小径上坑洼起伏，一缕缕血色浆液从中渗出，液体粘着住双脚，竟如胶水一般把他固定住。

　　“叮……，玩家绝千回踏足安息之途。”

　　“这就是地图上指示的安息之途？”这个念头刚刚在脑海中浮现，耳边又传来系统的提示音：“叮……，玩家绝千回受到龙兽粘液的麻痹效果，身体迟缓度减低5％，持续2分钟。”

　　5秒之后，系统的提示音又一次响起：“叮……，玩家绝千回受到龙兽粘液的麻痹效果，身体迟缓度降低10％，持续4分钟。”

　　楚千变心中剧震，他立刻明白怎么回事，每过5秒身体迟缓度降低10％，那50秒之后，自己岂不是就成雕塑立在这里，永远没有离开的可能性，不带这么玩的吧？

　　这60级之后的高级地域未免也太变态了，楚千变原也猜到安息之途上必有陷阱，只是这样的陷阱又如何破解？

　　思绪电转，耳边陡然响起暮公爵的声音，“糟糕！这麻痹效果太可怕了，必须快想办法，否则30秒之后我们就麻烦了。”

　　脖子僵硬着，楚千变一点点的把头转过来，望着身旁的暮公爵，她秀眉微皱，正盯着安息之途连接墓地墙壁的一端尽头，那里有一处幽黑的通道口，若有若无的阴风正从那里吹出。

　　见状，楚千变已明白暮公爵的意思，他眉头一皱，“那落点想要控制精确恐怕有些困难，失误的话我们都要掉进深渊摔死。”

　　暮公爵嗔怪的瞪了他一眼，握着德鲁伊的手动了一下，似乎想把他甩开，奈何这时两人的身体迟缓度已降低至40％，连动一下也如蜗牛般缓慢。

　　“那千回队长的意思是希望身体迟缓度降低至100％，我俩都站在这里，你能一直牵着我手是吧？”暮公爵带着薄怒瞪了一眼，这女人即使发起怒来亦有波光流动之韵，微撅樱唇娇艳若滴，温婉风情似乎连周围的阴风都融化一般。

　　那妩媚动人的美态即使以楚千变的冷静，瞧得眉角也不禁一跳，旋即缓缓转头望向远处墙壁上的洞口，仔细端详了5秒上，闭上眼在脑海中又模拟了5秒钟，双目陡然睁开，眼中精芒如电，紧跟着，手中法杖缓缓伸入，此刻两人的身体迟缓度已降低至80％，行动已是无比缓慢。

　　足足过了5秒钟，楚千变才将法杖伸至预算好的位置，这时，系统传来身体迟缓度减低90％的提示音。

　　“嗡”！

　　狂风自法杖顶端席卷而出，轰在暮公爵身上窜起“—5000”的伤害数字，她的娇躯顿时被吹的离地而起，法袍在半空中咧咧作响，随后呈抛物线向那个幽深洞口落去，同时，她玉手缓慢的一抬，黑水晶球中射出一道黑影，飞掠至楚千变双足处缠了个结实。

　　然后，随着暮公爵的飞落之势，把楚千变也带得拔地而起，双双朝着墓地墙壁的那个幽深洞口落去。

　　咚，咚……

　　两道重物落地声在寂静中响起，“—4000”、“—4500”的伤害相继自暮公爵和楚千变头上窜起，虽然都是残血着地，总算是脱离了被长时间固定在安息之途的危险。

　　要知道，刚才的情况看似平平无奇，却是危险至极。

　　楚千变用短短的10秒内判定好落点，并在最后关头释放出【狂风咆哮】，把暮公爵吹了出去，那时德鲁伊的身体迟缓度已降低至95％，而暮公爵身在半空用技能把楚千变缠住，将之拉了出来，两人双双脱离危险。

　　这段视频若是传到官方论坛上，必定会引起无比热烈的反响，不管是楚千变，还是暮公爵，两人对于时机的把握、落点的计算，简直精确的令人咋舌，用妙至毫巅来形容亦不为过。

　　由此可见，也幸亏米粒儿单独冲进了那道白骨之门，如果真让楚千变单独进门，恐怕他真要欲哭无泪的等人来救了。

　　不过，虽然安然脱离了安息之途，但是两人却陷入了新的尴尬处境，那安息之途上分泌的龙兽粘液的麻痹效果依然存在，暮公爵的身体迟缓度是降低95％，持续38分钟；楚千变的身体迟缓度则是降低100％，持续40分钟。

　　其实，身体迟缓度降低95％，或是100％，两者并没有太大的区别，因为此刻，暮公爵即使低一下头，也是千难万难，犹如电影镜头被放缓至极限一般。

　　并且，暮公爵也不敢将头稍低一下，因为，此刻她的娇躯是背对着洞口侧躺，楚千变则比她低了两个头相对侧躺，而且因为身体完全无法动弹，德鲁伊那张脸正对着法师高耸的胸脯，双目平视的恰是酥胸的最高耸处。

　　楚千变先是摔得一阵头晕，陷入系统提示的晕眩数秒，待反应过来后，一抬眼，就见入眼处是一对上下起伏的高耸，洞中的阴风掠过，那一袭法袍被吹得紧裹住女法师的娇躯，凹凸有致的曲线若隐若现，坚挺的双峰颤巍巍的抖动着，令人不由想起了剥了壳的果冻。

　　无辜的眨巴着眼睛，楚千变陡然反应过来，这简直就是正大光明的揩油啊！

　　“你……，把眼睛闭上！”暮公爵羞恼的密语声响起，拂入耳中，丝滑如绸……


第四百四十八章 安息之途·强吻

　　暮公爵生平就没这么狼狈过，或者说，就没这么尴尬过。

　　被人就这么直挺挺的，如此光明正大的窥胸，任何女性都无法淡定以对。她本能的想翻个平躺，虽然身体迟缓度降低95％，行动起来比蜗牛还缓慢百倍，但暮公爵终究还是能挪动身子的。

　　可她刚刚一动又觉不妥，翻身平躺又能怎样？那不是更方便这混蛋男人一窥她胸脯全貌么？横看成岭侧成峰？

　　这算怎么回事？

　　暮公爵只觉俏脸火辣辣的，发烧似得酡红一片，她转念一想，干脆辛苦点将整个身子翻转过去背对着，谁知刚有所行动就被德鲁伊察觉，见眼前那对高耸颠颠得动弹了一下，似有拔高旋转的驱使，楚千变心中一动，下意识的提了一嘴：“后面就是安息之途。”刚说完，就觉得暮公爵羞怒瞪过来，那双秋水般的眸子狠狠剐着他，好似恨不得将他眼珠子给挖出来。

　　随即，楚千变立刻反应过来，马上抿嘴不语，双目紧闭成一个瞎子状，心中却是暗骂自己嘴贱，人家暮公爵也是顶级游戏高手，会不知道身后半码处就是安息之途？需要自己多嘴提醒什么？自己这么一说，不是摆明想要好好揩油38分钟么？这下是跳到黄河也洗不清了。

　　身为一名优秀的赏金猎人，楚千变确实专门接受过关于如何与女人相处的训练，不过，他一向认为这是执行任务时才会用到的手段，闲暇时真正与一个女孩相处的经验，他是极为匮乏的。至于曾经的搭档静，以及顶头上司十娘，楚千变一直不认为她们是正常的女人，自然不会把与她们相处的经验放到其他女性身上。

　　但是，楚千变是个极明白自身定位的人，既然不知该如何处理这种尴尬情况，他就很干脆的闭上眼睛，不言不语不听不看，沉默是金！

　　同时，楚千变也感觉蛮委屈的，虽然目测那双峰滑腻挺翘，从视、触、叩、闻四方面都极其完美，但自己压根就没想过占她便宜的。

　　瞧着楚千变闭眼装聋作哑的模样，暮公爵雪白贝齿咬着红唇，心中更觉不忿，恨恨地瞪着德鲁伊那张扑克脸，有种想要把他揍成猪头的冲动。事实上，不仅是暮公爵有这种感受，大多与楚千变接触过的女孩，大多有种把他痛扁一顿，瞧他出糗的深刻欲望。

　　美眸直直盯着楚千变，半晌，暮公爵心中羞恼渐淡，不知怎的生出一股子戏谑的情绪，轻笑道：“怎么？刚才眼珠子瞪得像牛眼一样，现在却装聋作哑，你们男人啊！唉……”说着她叹息一声，言语间尽是不屑。

　　楚千变直挺挺的侧卧在那里，好似睡着了一般充耳不闻，心中却是骂开来，你还想我怎么滴？刚才眼睛会瞪那么大，那也是男人极正常的生理反应，我又不是坐怀不乱的柳下惠，能抱着女人整晚连手脚都不动一下。再说，那位炎黄国古代传说的坐怀不乱柳下惠，以楚千变的专业眼光来分析，不是史书刻意杜撰夸大，就是这位正人君子不能人道，患有众所周知的那种隐疾，才能真的抱一个女人安然端坐一晚。

　　若说抱着一个年轻陌生的女人，一个晚上没有发生一些奇奇怪怪的事情，楚千变相信以自己的定力也能做到，但是要自己连一点生理反应都没有，他还达不到那种视红粉为骷髅的至高境界。

　　心中有些纷乱，思绪不着边际的飘飞着，楚千变脑海中不自禁的浮现看看不懂那张清淡微笑的容颜，莫名的，他感到有些烦躁，生平第一次泛起一丝忐忑的情绪，睁开眼睛，目光触及那波澜起伏的高耸时，旋即又闭上眼，迟疑道：“这事儿，不要在不懂小姐面前说。”亦是生平罕有的几次，他语气中带着恳求。

　　“呃，不懂？”

　　暮公爵先是一愣，口中咀嚼了几遍，旋即睁大双眸，语气无比诧异，反问：“你说看看不懂？”见德鲁伊闭目不语算是默认，女法师直直地瞪了他好一会儿，那双墨玉般的眸子里浮出意味难明的神采，沉吟良久，又问：“你喜欢她？”

　　这个问题如一把削铁如泥的宝剑，挥动间锐利无匹的破开楚千变心头盘亘已久的疑惑，喜欢她？喜欢看看不懂？心中一阵怔神，脑海中不由自主浮现一幕幕的回忆，月陨之城两人的初遇，对于那位神秘的女法师，楚千变由开始的警惕到后来的敬佩；威伯尔城，两人在黑市的相聚，他发觉与这个有着清淡笑容的女法师相处，有种很放松自然的惬意。

　　直至到三转试练的远古战场，楚千变护送着看看不懂完成任务，那是一段充满凶险，却又奇妙的旅程，他后来依旧会不时想起，看看不懂望着那个NPC小孩恶魔化时的眼神，那稍纵即逝的脆弱使她显得那般柔弱美丽，即使，她其实仅称得上清秀……

　　“嗯，我是喜欢她的。”楚千变轻轻道，语气中不容置疑的坚定。

　　顿时，幽深的通道中一片寂静，只有一股股阴风吹过，在两人耳边呜咽作响，昏暗中只有暮公爵那双眸子流转着光华，说不出的温婉妩媚，其中夹杂着更多的不可思议，“你喜欢她？喜欢看看不懂？”反反复复的咕哝着，良久，暮公爵望着闭目不语的楚千变，嘴角勾勒出一丝笑意，“你的意思是不想让不懂知道这事，是吧？确实，我和不懂可是情同姐妹的闺蜜呢！”

　　声音是极其酥麻的糯软，可落在楚千变耳边却怎么听怎么不是味道，他心中顿时叫苦，暗道糟糕，自己真不该一时心情不宁说漏了嘴，浑然忘了眼前这女人的另一个身份，那可是暮色蔷薇的会长，这样的女人性子固然温婉，但真正的心思又有几人能摸得清楚。

　　不过，既然话已出口，楚千变向来是拿得起放得下的性格，坦然道：“不错，我知道暮会长和不懂应该是好友，不希望她会有什么误会。同样，我也不希望与暮会长有什么误会。”

　　说到后一句，楚千变语气中透出一股冷冽，毫不掩饰淡淡的威胁之意，他相信以自己现在的份量，暮公爵应该明白多一个敌人，与多一个朋友之间的两相差距，即使彼此处于敌对阵营。

　　“呦，千回队长你还真着紧她。”暮公爵不以为意：“不要说得那么笃定，我那个不懂妹妹这么多年也没看上过谁，你先别在这里自作多情，还是先把她的心抓住再说这些话吧。”

　　说着，她抿嘴似笑非笑望着楚千变，揶揄道：“至少我就没听她说起过你呢！她加了你好友没？”

　　一句话，顿时让楚千变哑口无言，直到今天好友列表里都没有看看不懂的ID，这是他一直感到遗憾的事情。

　　嘴角抽搐了几下，楚千变觉得生平就没这么郁闷尴尬过，刚想说些什么，陡然听到幽深通道中传来一阵细碎的脚步声，两人脸色一变，皆寻思不会是什么怪物吧？那处境可就大大不妙了。

　　暮公爵侧卧的姿势正对着通道里，她眯着眼端详了一会儿，随着脚步声的接近，神情不由一松，悄声道：“没事，是米粒儿。”

　　“原来是米粒儿。”楚千变也松了口气，看来还是米粒儿最幸运，进的那道白骨之门是正确的通道。

　　随即，两人神情跟着又是一变，这要是让女孩看到他们这般暧昧难明的姿势，那未免也太尴尬了。

　　两人对视一眼，旋即非常默契的紧闭双眼，反正不能动弹，那就当作完全晕厥状态好了。

　　蹬蹬蹬……

　　不一会儿，米粒儿带着宠物【大米粒】出现在通道尽头，女孩启动【鹰眼】的眸子散发着绿光，瞧见通道尽头两个躺倒的身影时不由警觉的停住脚步，待看清之后才拍拍胸脯，欢快的小跑过来，皱着小脸不解的望着楚千变两人。好在现在米粒儿也不似当初那样菜鸟，首先用【感知】探查了一下楚千变的状态，恍然道：“啊～！身体迟缓度100％？不能动了么？”

　　尝试着密语询问楚千变，见德鲁伊毫无反应，米粒儿肯定的点头，很老道的嘀咕：“原来是类似晕厥的状态，还有20多分钟呢！那就等一等吧，大米粒，趴好！”

　　闻言，楚千变和暮公爵好笑之余，心中齐齐松了口气，有米粒儿在旁边也是好事，至少有突发情况女孩能够拖延一段时间。

　　片刻之后，黑暗中响起一阵锁甲交错的声音，紧跟着，楚千变只觉一个娇小的物体靠了过来，虽然隔着装备，依旧能感到米粒儿身体惊人的柔软。

　　“这妮子，不会想靠着我睡觉吧。”楚千变暗中苦笑。

　　又过了好一会儿，楚千变就觉身体被推了推，耳边传来米粒儿轻轻的呼唤，“千回哥哥，千回哥哥……”足足喊了十多声，女孩才停歇下来，似乎确定德鲁伊不会醒来，然后又是一阵锁甲交错声响起，米粒儿似乎站了起来。

　　“这丫头，就是不安分。”楚千变无奈密语暮公爵。

　　“她对你倒是依恋的很呢……”暮公爵回应一句，声音忽的戛然而止。

　　楚千变顿感不对，“怎么了？咦！！！”

　　黑暗中，只觉两瓣柔软如棉的湿滑贴在嘴上，楚千变脑中轰的一阵鸣响，那紧垂的眼皮下那双眼珠子整个凸出来……

　　这算什么个事啊！？


第四百四十九章 夜爵王冠的传说（一）

　　悬于死亡领主墓地半空的通道口，向前延伸是猩红的小径—安息之途，整座墓地中阴风阵阵，时不时还响起怨灵亡魂的低语，这样的场景本应是极其阴森可怖并且凶险的，至少楚千变身在其中就时刻保持着警惕。

　　可此时，半空的通道口尽头，一个穿着锁甲，身材娇小的女孩正半跪在一个侧卧身影的旁边，小心翼翼的弯腰成“拱形”，做贼似的将她那小嘴怯怯的印在楚千变厚实的嘴唇上，小樱唇生涩的吸吮着，香滑温软，同时，女孩发育的十分壮观的胸脯压在他头上，随着她的动作不停磨蹭碾压虐待着楚千变的脑袋。

　　幸亏游戏中没有被捂到窒息的设定，否则楚千变觉得自己根本坚持不到半分钟，饶是如此，他紧闭的双眼也几乎要将眼皮顶得翻起来，心神俱震，脑海一片空白。不过，楚千变到底是经受过专业训练的，在脑海呈现缺氧状态3秒后，他立刻就清醒过来，飞快调整好各种状态，继续保持刚才的姿势一动不动——装晕厥！

　　而在楚千变对面，暮公爵已是目瞪口呆，她愣愣地望着米粒儿的小脑袋壳，足足呆滞了近半分钟，才回过神来，语气古怪的密语调侃：“千回队长，滋味如何？米儿妹妹好厉害啊，都快30秒了还没亲够，这要是在现实中，很可能是会缺氧昏迷的。”

　　这话听得楚千变一口气差点没缓过来，他秉承沉默是金的原则继续装聋作哑，心中却在祈祷，这小丫头还真是没完没了，都一分钟了怎么还不肯起来啊！

　　突然，黑暗的通道中响起一声“哇呜”的吼叫，吓得米粒儿直挺挺的立起身来，女孩做贼心虚的左右顾盼，最后把目光落在罪魁祸首——大米粒身上，见小老虎正朝着她绽着花猫脸微笑，米粒儿又是羞涩又是埋怨，“死大米粒，坏大米粒，你叫什么，叫什么……”

　　说着，女孩怨气未消得连续踢了两脚，随后又警觉的看了看躺在地上的两人，吐了吐小舌头，蹑手蹑脚的走到楚千变身边，半依着他躺好——装睡。

　　都TMD的在装！

　　楚千变心中腹诽着，只能默数着时间，眼睁睁的等待龙兽粘液的效果消失，这20分钟的负面效果持续时间，对他来说简直度日如年般漫长。

　　静待片刻，就听暮公爵忽然问道：“艾，你知道莱茵隆斯大陆关于龙兽的传说吗？”

　　“龙兽？龙兽粘液？”楚千变不由一怔，下意识的瞧了瞧安息之途，脑海中开始回忆莱茵隆斯大陆的历史。

　　官方论坛上公布的莱茵隆斯大陆历史其实极其详细，但并不是每个玩家都会去用心阅读，对于大部分玩家来说，很多人只有兴趣了解一个大概，毕竟，关于大陆历史的篇幅介绍实在太长了，谁愿意从细节上去阅读。真正会去研究官方公布历史背景的一般分为两种人，一种是那些高手玩家们，还有一种则是对于《夜爵》历史背景非常感兴趣的玩家。

　　据莱茵隆斯大陆的历史记载，龙兽这种生物的出现与大陆另一种可怕生物非常相似，那种生物就是大陆各族谈之变色的海族比蒙，这两种生物都是被制造出来的战争机器。只不过两者之间亦有着本质的不同，海族比蒙是凶残的海族为了征服陆地创造出的恐怖生物，但龙兽却不是由海族创造出来的，而是另一个更为可怕的种族的杰作——深渊的恶魔。

　　传说在人族崛起时代中期的大战，深渊恶魔中一个可怕的种族·影之恶魔利用空间魔法和炼金术创造出一种全新的生物，那就是龙兽，这种比海族比蒙更加可怕，也更加庞大的战争机器。在楚千变的记忆中，骑乘这种龙兽的骑兵们，正是影之恶魔的忠实走狗——死亡领主。

　　想到这里，楚千变陡然一惊，“你的意思，这座死亡领主墓地很有可能是……？”

　　脑海中不自禁浮现进入这座墓地之后的一幕幕场景，墓地的墙壁不是任何已知的材料，那白骨之径现在想来可不就是一根根骨节？还有眼前这条安息之途，这一切的一切正如一具怪兽的体内构造，想想都有种战栗的感觉油然而生。

　　“不错，很有可能是龙兽的尸体构建而成。”暮公爵一语惊人，笃定的说道：“按照官方的莱茵隆斯大陆历史记载——龙兽有着无比坚硬的甲壳，身躯仿佛山峦般庞大，吞吐着炙热火海，施放着漫天冰霜，为这片大陆带来无法治愈的伤害。”

　　听着女法师竟能将《夜爵》历史的原话复述出来，楚千变暗感佩服，同时，他暗中也认同的点头，按照暮公爵这样的分析，那么这座死亡领主墓地的确可能在龙兽的尸体构建而成。

　　不过，楚千变就觉得有些纳闷：“是不是龙兽的尸体构建的墓地，有什么关系么？”

　　暮公爵会突如其来的问这么一句，楚千变自然不会认为女法师是为了避免尴尬乱扯话题，可他又实在猜不透她的用意，不管是不是龙兽的尸体，反正这座死亡领主墓地的地图静寂无畏也有，到时直奔墓地最上层见到BOSS就杀，见到宝箱就开好了。

　　暮公爵话锋一转，忽然又说道：“进入昂里摩森林的时候，你应该接到清除复活的英雄任务的吧？你难道就没有感到一点奇怪么？为什么死去的英雄会复活？这背后又有什么样的目的？”

　　闻言，楚千变不由一呆，这些事情他又如何会去考虑，反正触发了任务就去做，然后完成交付之后再接了后续任务继续就行了。这也是绝大多数玩家的做法，谁还有空去考虑任务背后那么深刻的事情，而楚千变进行任务时也大多如此，虽然会认真的分析任务，也会联想到一些任务的背景，却极少会考虑到暮公爵询问的方面。

　　见楚千变默然，暮公爵又问：“你应该也有‘保护昂里摩森林’的任务，你考虑过怎么才能完成吗？”

　　白牛命令楚千变去抹杀幽影射手的同时，系统就自动颁布了“保护昂里摩森林”的剧情任务，对于任务奖励的法杖楚千变可是垂涎不已，但这个任务如何完成他却没有丝毫的头绪。按照楚千变的推测，或许等他返回塔楼交付任务时，白牛会给他进一步的提示，可暮公爵现在会这样问，楚千变就感到恐怕事情远比自己想象的要复杂。

　　“暮会长知道怎么完成吗？”楚千变虚心询问，对于游戏中的高手们，他心中一向保持着敬意，尤其面前的这人还是鼎鼎有名的暮色蔷薇会长，这样好的求教机会，楚千变可不愿放过。

　　“《夜爵》中很多任务、事件的触发，说是说非常偶然，就好像爆装备一样碰运气。其实，不管是大剧情任务，还是唯一血脉/奥义任务，这些都是有迹可循的。很多玩家应该都接到过唯一任务的前序，只是为何最后完成的人那么少，一方面是因为运气，另一方面也是他们不知道该如何寻找线索。”

　　“线索？”楚千变喃喃自语，似有所悟。

　　“不错，线索。”暮公爵浅笑着，黑暗中那双墨玉的眸子流转着动人的神采，“官方公布的历史中关于龙兽还有这样一段——它们的皮革甲胄由炼狱之火中淬炼而出，它们的骨骼由龙晶制作而成，体内蕴藏着炼狱之火和寒冷之霜，死亡骑士驾驭着它们横行在大陆的北方，跨山川河流如平地……，它们活着的时候是大陆最强大的生物兵器之一，即使是死亡时，炼狱之火和寒冷之霜碰撞的威力，亦能对生物造成禁咒的毁灭性伤害。”

　　停顿了一下，暮公爵继续道：“这是关于龙兽正史的记载，但我又从另一段记载中看到这样的说法——战争终于到了最惨烈的阶段，大陆各个种族的高阶职业者倾巢而出，无数的剑光席卷森林，箭矢如同乌云一般遮蔽了战场上空，狂舞的魔法光辉仿佛将整个天空都湮没，大陆的生灵们爆发出洪流般的力量，这样的威力即使是龙兽也无法抵御，终于，恐怖的龙兽军团出现了伤亡，一具具龙兽在战场上死亡，但更可怕的事情却在后面，龙兽死亡时产生的爆炸瞬间吞没了昂里摩森林，也让这片美丽的森林彻底的沉寂，荒芜的战场上几乎没有幸存者，只有极少数龙兽死亡时保存了完好的尸骸……”

　　楚千变心头一震，脑海中掠过关于这一段的记忆，接口道：“大魔法师图伦萨逝去前预言，这些尸骸是不详的征兆，是邪恶的起源，黑夜的王爵终将收回这些邪恶，将其制成至暗的宝石，镶嵌在那顶王冠之上，那即是——夜爵王冠！”

　　“……，那即是——夜爵王冠！”

　　两人同时停顿在人族崛起历史的最后，对视一眼，皆从彼此的双眼中看到了惊骇和兴奋之色……


第四百五十章 夜爵王冠的传说（二）

　　至强者！

　　关于莱茵隆斯大陆篇幅极长的历史，其中只有几次提到这个名词，这也是对掌握统治之力的伟大存在的敬称。从《夜爵》开服运营的时候，官方论坛关于大陆最强者的争论就没有消停过，在这个信仰缺失的年代里，玩家们总希望能够借此证明一些什么，哪怕这仅仅是虚幻的东西。

　　至强者，《夜爵》的正史中亦有另外一个称呼，即——王中之王！

　　在莱茵隆斯大陆浩瀚的历史场合中，能够获得这样绝对敬称的强者屈指可数，事实上，即使有无数玩家对于人族崛起时代的三位王者如何期待，这三位开创一个时代的强者亦无法被冠以至强者的称号。

　　人族崛起时代这段历史记载中，在最后这样给三位王者盖棺定论：

　　人族的大帝——他用强大的力量和铁血的手段稳定了人族对于莱茵隆斯大陆的统治，使这个新兴的种族成为大陆各族的引领者，他亦是大陆骑士制度的创造者，同时也人族第一位剑圣称号的获得者，这是一位武勋盖世的铁血帝王。

　　大魔导师图伦萨——这位魔法天才带领着大法师塔的法师们开创了一个魔法纪元的辉煌时代，他的睿智引导着人族军队百战百胜，他创造的复合冰霜魔法禁咒即使是恶魔都为之忌惮。图伦萨，这个人族崛起时代最强有力的脉搏，他的逝去是魔法文明史上无可弥补的损失。他是一位睿智的长者，是一位高贵的王者，是一位伟大的法师。

　　精灵王阿诺代·罗崔·格兰蒂——这是人族崛起时代最奇特的王者，亦是吟游诗人的歌曲中最浪漫的王者。阿诺代·罗崔·格兰蒂，因为这个名字，暗夜精灵成为德鲁伊议会的主导者，亦因为这个名字，人族获得了大陆各个种族的认可，这位伟大的暗夜精灵用无与伦比的力量统治着大陆的森林，他是人族崛起时代真正的无冕之王，亦被龙王三头黄金龙安图玛亚称为“半神”。这位传奇的大德鲁伊，他是近古时代最有希望成为至强者的生灵，可惜，他终究还是逝去了，为了保护他热爱的那片永夜森林。暗夜精灵一族也因此，与深渊的恶魔们结下不共戴天的仇恨。

　　……

　　诚然，无论人族崛起时代的三位王者如何强大，他们最终湮没在了历史的长河中，无法跨越时间的阻碍成为王者中的王者。无论官方论坛上的玩家们再如何抗议，《夜爵》中的至强者始终只有三位，或者说，已确切知晓的只有两位，龙族之王三头黄金龙·安图玛亚，中古时期手持嗜血之剑，大陆第一位剑圣·牛头人罗恩。

　　至于剩下的一位，即使是莱茵隆斯的正史上亦没有确切的记载，有的仅是这样的描述——那位戴着残缺王冠的暗夜王爵，他的称号正是《夜爵》这款游戏的名字——夜爵王冠……

　　“暗夜王爵！夜爵王冠！”

　　黑暗中，楚千变梦呓般低语，对于“暗夜王爵”这位站在莱茵隆斯历史背后的至强者，他当然不会陌生，在刚接触《夜爵》的时候，楚千变甚至仔细研究过这个最神秘的王中之王，他惊异的发觉大陆各个混乱时代的开端似乎都与这位暗夜的王者有着若有若无的联系，他甚至极可能是一切邪恶的源头。

　　“也就是说，守夜人墓地英雄的复活，这座死亡领主墓地的宝藏，极有可能与【夜爵王冠】的至暗宝石有关？”楚千变心脏砰砰跳着，涉及到王中之王的王冠，那该是什么品质的装备？极有可能是朱色永恒品质的神器。

　　暮公爵笃定的说道：“不错，我从进去死亡领主墓地开始就有这种猜测，现在看到安息之途就几乎能够确信了。这座墓地最后的宝藏，极有可能与【夜爵王冠】上缺损的那块宝石有关。”

　　“不好办啊！那最后关卡肯定也非常危险。”

　　“那是肯定的。”

　　楚千变和暮公爵各有心思默然不语，有时候提前知道了大概的真相也未必是好事，两人都极清楚自身的实力，现在他们不过刚通过三转，一身装备还都是60级之前的，若这座墓地最后的宝藏真如所猜测的那样，恐怕未必能把这块蛋糕吃下去。

　　巨大的利益背后，一向伴随着巨大的风险。

　　楚千变略一沉吟，断然道：“不管，搏命也要冲到最后。”巨大的利益面前，即使是一贯平静的他也无法保持淡定了。

　　德鲁伊罕有的狂热惹得暮公爵抿嘴一笑，也是肯定点头：“全力以赴。”

　　“叮……，玩家暮公爵龙兽粘液效果消失，身体行动恢复。”

　　两分钟后……

　　“叮……，玩家绝千回龙兽粘液效果消失，身体行动恢复。”

　　两人终于恢复自由齐齐站起身来，楚千变本还考虑瞧见米粒儿要如何应对，谁知女孩早已酣睡过去，小脸朝地趴在地上发出轻微的梦呓声，弄得楚千变和暮公爵也是哭笑不得。

　　“米粒儿，醒醒，醒醒。”

　　楚千变连声的呼唤中，米粒儿揉着眼咕哝着坐起身来，听到德鲁伊的声音女孩顿时一激灵，直挺挺的站起身来，那张小脸好似红苹果一样，呐呐的半晌也没说出话来，良久，女孩才深吸口气，故作平静的笑道：“千回哥哥，我不小心睡着了，嘿嘿……”女孩干笑着，心中一阵发虚，偷偷瞅着德鲁伊那厚实的嘴唇，顿时整个小脑袋都开始发烧了，暗自庆幸是在黑暗中，千回哥哥瞧不出来什么。

　　女孩那里知道这番异状早被楚千变和暮公爵看在眼里，德鲁伊表面是不动声色，却被一旁暮公爵似笑非笑的注视瞧得头皮一阵发麻，习惯性地揉了揉米粒儿的小脑袋，也是故作平静的说道：“米粒儿怎么过来的？穿过那道白骨之门后没遇到什么危险么？”

　　闻言，米粒儿立时笑起来，眼睛弯成月牙儿，一脸得意的述说穿过那道白骨之门后的事情，事实上经过也很简单，一行5人中确实是女孩最为幸运，穿过白骨之门后恰是这条通道的深处。虽然平时经常容易迷路，但只有一条道路的通道，米粒儿还是很容易分辨那边危险那边安全的，自然循着通道向下走，想碰碰运气能否与队友们汇合，果然就被她找到了通道尽头的楚千变和暮公爵。

　　这样无惊无险的经过，不由令楚千变暗自感叹一个事实，若论运气，“千面冒险小队”中似乎没人能比得上米粒儿的。

　　“走吧，到里面看看能不能找到静寂他们。”

　　说着，三人朝着通道深处走去，从刚才通过白骨之门开始就没有接到静寂无畏的消息，这令三人感到相当的讶异，按理说不管是否遇到危险，静寂无畏和秀剑轻眉都该有消息传来才对，怎么连一条留言都没有？这未免有些诡异。

　　楚千变启动【星铠】顶在前面走着，三人行走在道路的中间，尽量不去碰触两边的墙壁，尤其是米粒儿，在知晓这座墓地极可能是龙兽的尸骸构建之后，女孩光是瞧着两边的墙壁小脸就不自禁苍白起来。

　　行走了不多时，三人也不知道到达了墓地什么位置，只感觉地势越来越高，前方的阴风也越来越微弱，直至一面布满青苔的墙壁挡在他们面前。

　　“没路了？”

　　楚千变不由一怔，暗道难道通往墓地顶端的道路是那条安息之途，那可就毫无办法了。

　　正在三人皱眉思索的时候，面前的墙壁中央忽然闪烁出一缕幽白的火焰，再定睛望去，那缕火焰被一只枯瘦的手掌托住，一点点自墙壁内伸出，一圈圈的光晕也将周围的景物勾勒出来。

　　“啊～！有鬼！！！”米粒儿忍不住发出一声尖叫，一下子扑进旁边暮公爵怀里，这一幕实在太过诡异阴森，稍微胆小点的成年人也未必经受得住，何况是她一个小女孩。

　　“别怕，别怕！”暮公爵一边轻拍着女孩，一边已握着法杖做出戒备。

　　楚千变早已顶在前面，紧盯着自墙壁内穿出的身影，随时做好战斗的准备，不过他的【月刃】终究没有丢出去，因为这个幽灵样的鬼影【感知】之后竟然显示是中立不死生物。

　　【幽灵图莫】：等级：60，类别：不死生物（中立），生命值：60000000。

　　一个HP高达6000万的中立生物，楚千变脑子还没有坏，自然不会去主动招惹这样恐怖的鬼魂。

　　【幽灵图莫】终于自墙壁内走出，站在楚千变等人面前，这是一个侏儒模样的鬼魂，枯瘦细小的右手拖着一缕幽白的骨火，套着灰色僧侣长袍，布满皱纹的绿脸正望着楚千变亲切的微笑，倒是一位亲和长者的模样。

　　“晚上好，各位勇敢的冒险者们。高傲的精灵，可爱的人类，想不到，我还能见到大陆的生灵，真是幸运的夜晚啊！”幽灵图莫苍老的脸上浮出缅怀之色，半透明的身影在幽火照耀下时隐时现，仿佛随时会消散一般。

　　“您好，尊敬的图莫先生。我们是来寻找失散的两位朋友，请问如何才能打开这面墙壁。”楚千变恭敬行礼，心中还是存着一份戒备，他可不认为这座墓地中还有什么善良的东西存在。

　　“这座墙壁吗？”幽灵图莫回身瞧了瞧，转头露出奇怪的笑容，“一切皆是虚幻啊！年轻的德鲁伊，你被面前的假象迷惑了。”

　　“嗯！？迷惑……”


第四百五十一章 夜爵王冠的传说（三）

　　幽白的骨火在幽灵图莫掌中晃动闪烁，一圈圈的焰光将他周围的景象隐隐约约勾勒出来，却映不出他自己的影子。

　　“一切皆是虚幻？假象？”

　　楚千变皱眉盯着前面的墙壁，他刚才已经尝试过了，这面墙壁是确实存在的，根本不是虚幻的假象。

　　幽灵图莫的小眼睛越过德鲁伊，落在暮公爵身上，侏儒脸上的笑意越发诡异，“虚幻总是隐藏在真实之中，是否开启它都在您一念之间，尊敬的，美丽的，高贵的小姐……”

　　一边说着，幽灵图莫的身影慢慢后退，缓缓消失在墙壁中，通道重新陷入黑暗，而楚千变和米粒儿的注意力也放在了女法师身上，幽灵图莫刚才的话对象无疑是针对暮公爵所说。

　　难道还有什么隐秘？楚千变皱眉思忖，他预感有些事情的发展已超出了自己的想象。

　　“这是虚幻与真实之门。”暮公爵俏脸平静如水，见两人目光同时聚集在自己身上，她浅笑道：“我也是看到这个幽灵才明白的，这道墙壁我是能打开的，只是没想到会是在这里……”

　　说着也不等楚千变反应过来，暮公爵手中忽然多了一张卡牌，纯黑色镶金边，卡牌背面是上古精灵风格的花纹，正面是一个黑精灵的图案，一个生有四只光翼的黑精灵。

　　黑暗中，那张黑色卡牌绽放出墨色的光芒，那似乎比黑暗更加纯粹，又无法掩盖的光芒，美丽而诡秘。

　　“这是什么？”楚千变从没听说过这样的道具。

　　事实上从见到暮公爵以来，这位强大的女法师所持有的武器就出乎楚千变的意料之外，《夜爵》中法系职业可以持有的武器很多样化，能够装备双手的法杖，亦能够主手持有单手法系武器，副手搭配以权杖、水晶球一类的装备。但暮公爵使用的武器无疑很特殊，虽然在宝箱中获得那把【死亡幽影之杖】，但楚千变感觉女法师更多的时候都是拿它来作为一个装饰品，大多数的时候，比如在安息之途两人脱险，暮公爵使用的依旧是那颗奇异的黑水晶球，似乎她的奥义技能必须依靠它才能施放出来。

　　黑水晶球，一贯是用来作为法系职业的副手物品的，那暮公爵最重要的主手武器呢？楚千变刚才躺在那里就不止一次的猜测，现在看来终于有了答案。

　　这张神秘的黑色卡牌！

　　暮公爵并没有解答楚千变的疑问，如葱般纤细白嫩的指尖托着卡牌一角，那张神秘的卡牌旋即转了起来，一轮轮的旋转中，卡牌上的那个四翼黑精灵好似活了过来，光翼不停扇动着，一条条金色光线旋转而出，射入前方牢固不破的墙壁中，刹那间分崩离析。

　　没有巨响，也没有轰鸣，面前的墙壁仿佛被最锋利的宝剑轻轻划动，便散落成一块块切面异常光滑岩石，随后阴风卷过，一块块岩石化为粉尘自三人脚下拂去。

　　墙壁的后面，【幽灵图莫】托着幽白的骨火站在那里，那双豌豆小眼瞪得大大，接着浑身抖动的大笑起来。

　　“持牌者，真的是持牌者，哈哈哈……”

　　“我终于等到了，等到了，等到了……”

　　昏暗的通道中充斥着幽灵图莫刺耳诡异的笑声，幽白的骨火随着他剧烈颤抖的身躯不停跳动着，那情形吓得米粒儿再一次埋首进暮公爵温暖的怀抱中。

　　“请带路，尊敬的图莫先生。”那张黑色卡牌不知何时消失在暮公爵手中，一圈圈骨火的光晕拂过她娇艳的樱唇，透出一股妖艳的气息。

　　【幽灵图莫】收敛笑容，躬身道：“请跟我来，尊贵的持牌者。”说着，侏儒托着骨火朝着通道深处走去。

　　三人紧跟其后，楚千变眼角的余光不时瞅着暮公爵，他心中自是疑虑重重，可瞧着女法师的样子，他知道即使自己问了恐怕也得不到确切的答案。

　　随着【幽灵图莫】的脚步拾阶而上，三人前行了好一会儿，只觉前方光线越来越明亮，终于，视野陡然大亮，来到了通道的尽头。

　　一根根如臂粗的火把次第竖立，一处圆形的场地出现在眼前，场地中一群驮着箭靶的骸骨小马驹飞快奔跑着，在这些骸骨马驹的上空，几只巴掌大小的白骨稚龙盘旋飞舞，吞吐着一团团拳头大小的火焰，而在场地对面，四根硕大的龙骨雕成的图腾横亘在那里，将这片场地的另一端出口封住。

　　不过，这些阴森可怕的场景并不是楚千变三人注意的重点，三人的目光越过那四根硕大的龙骨图腾，投注在那一边的尽头，那是一个洞穴，洞穴口由一根根粗大的黑铁柱封住，形成了一个牢笼，而在那洞穴牢笼里，一头体型庞大的牛头人正挥舞着巨大的黑铁双刃斧，不断的劈砍着那些黑铁柱，已有一根黑铁柱被它劈断在地上。

　　艾德纳瓦尔囚笼！

　　而在洞穴牢笼的外面，龙骨图腾和牢笼之间的浮桥上，正站着两个熟悉的身影，静寂无畏和秀剑轻眉。

　　当当当……

　　震耳欲聋的挥砍声不绝于耳，牛头人挥动双刃巨斧时卷起的狂风就吹的静寂无畏和秀剑轻眉站立不稳，东倒西歪。当楚千变三人出现在通道出口时，静寂无畏一眼就看到了他们，大叫道：“公爵，你们快跑，这牛头怪太强悍了，搞不定的！”

　　盗贼刚说完，只见牢笼中那牛头人牛角上窜起两朵火焰，“砰”的射在面前的黑铁柱上，第二根铁柱也被其折断，迸溅而出的火星落在静寂无畏和秀剑轻眉身上，顿时跳起“—1000”、“—1000”的火焰伤害。

　　【艾德纳瓦尔】：等级：？？，类别：恶魔，生命值：？？

　　【感知】探查到的信息瞧得楚千变眉角一阵抖动，这牛头怪艾德纳瓦尔未免太彪悍了吧，等级和生命值都是未知？而且单单是那火焰溅射的伤害，就已突破了三位数，那要是正面战斗他们岂不是只有被秒杀的命？

　　正思忖间，就听【幽灵图莫】笑眯眯的说道：“欢迎来到阿隆瓦纳训练场，勇敢的冒险者们，你们想去救自己的同伴么？”

　　“嗯！？有门！”

　　三人的目光同时聚集在侏儒幽灵身上，静待着它的下文，侏儒幽灵细小的手朝头顶指了指，顺着图莫所指的方向望去，楚千变等人瞧见头顶，也即是这座墓地的顶端悬挂着一根倒悬的岩刺，尖端无比锋利。

　　“阿隆瓦纳训练场是恶魔的精锐们平时训练的场所，那里有三道恶魔精英们传统的测试项目，只要你们通过三道测试，那顶端的锁龙刺就会掉落下来，把囚禁艾德纳瓦尔的牢笼封死，这样你们的同伴就得救了。怎么样？勇敢的冒险者，尊贵的持牌者，要试一试吗？”

　　楚千变收回目光，注视着【幽灵图莫】越发诡异的笑容，沉声问道：“那如果失败，惩罚是什么？”

　　“问得好，问得好，哈哈……”侏儒幽灵陡得手舞足蹈起来，兴奋的叫道：“如果失败，惩罚就是你们所有人都要死在这里，死在这里！”

　　“我就知道这侏儒不是什么好东西。”楚千变悄声说道，两女点头，深以为然。

　　“叮……，幽灵图莫颁布了阿隆瓦纳训练场的三项测试，是否接受？”

　　“接受！”

　　“叮……，玩家绝千回的队伍接受了‘阿隆瓦纳训练场的三项测试’，成功锁龙刺落下，失败全体死亡。”

　　“叮……，重复一遍，三项测试成功锁龙刺落下，失败全体成员死亡。”

　　系统的提示音低沉而压抑，面前的【幽灵图莫】却愈发兴奋，它将手中那缕骨火突然吞进肚子，任由那幽白火焰在半透明的腹部跳动，侏儒搓着手，露出森白的牙床，阴森笑道：“那么，就请下场吧，勇敢的冒险者，第一项测试，打靶！”

　　“叮……，阿隆瓦纳测试第一项·打靶。”

　　“60秒内，将30头骸骨马驹背上的箭靶击落，失败全体成员死亡。”

　　“提示：命中靶心则箭靶判定击落。”

　　“请选择成员下场，30秒倒计时开始——29、28、27……”

　　三人对视一圈，目光自然落在米粒儿身上，瞧着女孩一脸忐忑的样子，楚千变揉了揉她的小脑袋，笑道：“没什么可担心，按照平时打怪的感觉来。”

　　“可是，可是……”米粒儿手足无措，平时练级打BOSS，她只需站在队友们身后射箭就可以了，何曾遇到过这样挑大梁的情况，也无怪乎她忐忑不安。

　　暮公爵从后面搂住女孩，在她耳边轻轻说道：“去吧，米儿妹妹已经长大了，我们相信你。”

　　女法师温婉如丝的声音仿佛有种魔力，令米粒儿的心莫名的安定下来，女孩使劲点头，“嗯！我去了。”

　　随即，米粒儿握着蓝木长弓走到了训练场边缘，刚刚弯弓搭箭，忽听旁边【幽灵图莫】喋喋笑起来，“年轻的冒险者，一定要静下心来，你同伴们的性命可是捏在你的手上啊！”

　　“这该死的幽灵。”楚千变面沉如水，盯着侏儒幽灵的背影，灰色眼眸闪烁杀机。

　　龙骨图腾的后方，静寂无畏更是早就骂开了：“我干你祖宗的，你这矮冬瓜，说什么废话呢你！等哥哥我出来，一轮技能把你秒了！”

　　“那【幽灵图莫】有6000万的HP。”秀剑轻眉好心提醒。

　　“那就2000轮技能……”


第四百五十二章 夜爵王冠的传说（四）

　　在各大主城的训练场中，打靶是广大猎人极为喜好的训练项目，因为，在游戏中，所谓的正中靶心，即是玩家完成一次成功的弱点攻击。不过，在主城的那些靶子可都是静止的，眼前这样的移动活靶子，两者之间的难度根本是天壤之别。

　　蹬蹬蹬蹬……

　　阿隆瓦纳训练场内，一匹匹骸骨小马驹驮着一面面箭靶，在场内无序的跑动着，这样的速度对于普通的猎人来说，别说是瞄准靶心，恐怕能否打中靶子都成问题。

　　嗖嗖嗖搜……

　　在众人紧张的注视下，米粒儿深吸一口气，粉雕玉琢的小脸一片宁静，随即弯弓搭箭，白嫩嫩的手指飞快拨动，闪电般射出10箭，女孩的血脉天赋—【分裂箭】同时启动，每一箭都是箭化三重，激射的箭矢好似长了眼睛一般，一根根射在箭靶上，每一根皆是精准的命中红心。

　　10箭，10秒钟，30个箭靶被击落！

　　“叮……，阿隆瓦纳测试第一项·打靶，完成！”

　　望着训练场上散落一地的箭靶，米粒儿长长舒了口气，转头，朝着楚千变露出甜甜的笑容，伸出两只手指做出胜利的“V”字。

　　“YES！好样的。”静寂无畏重重挥动拳头，“不愧是‘千面’的天才驯兽师，果然有竞争第一冒险小队的实力。”

　　“从站桩输出上来说，现在大概没有什么猎人能够超过米粒儿了。”暮公爵赞赏点头，望着楚千变笑道：“即使是幽暗天昙的‘盲箭’，在猎人的天赋上恐怕也有所不如，千回队长，你真是幸运，有这样的好队友。”

　　幸运吗？楚千变微笑不语，谁又能想到这个女孩两个月前是怎样的光景，那个拿着白板双手大剑与怪物肉搏的近战猎人，那个连箭矢都舍不得买的女孩，当时的米粒儿甚至没人愿意和她组队。

　　人的劣根性往往便是如此，总是关注着别人光鲜亮丽的时刻，又有几人会去在意那些强者们为了取得成功，到底付出了什么，失去了什么……

　　“是啊！她和我都是幸运的……”楚千变喃喃自语。

　　“这，这……，这不可能！”

　　这时，就听【幽灵图莫】歇斯底里的大叫起来，那双豆大的眼珠一根根血丝浮现，颤抖地指着米粒儿，怪叫道：“一个人类猎人怎么可能完成恶魔精锐们的训练，伟大的黑暗王爵在上，这一定有问题，一定有问题！！！”

　　尖锐的嗓子好似破锣一般，弄得楚千变眉头皱起，他嘴角勾勒出冷讽：“图莫先生，事实就在眼前，怎么？难道你还想说虚幻与真实并存，让我的同伴再来一次？不过我并不介意，60秒的测试时间，怎么都很充裕。”

　　【幽灵图莫】死死瞪着楚千变，侏儒的眼角疯狂·抽搐着，半晌，他干笑道：“重新测试？不，不，我图莫可是一名绅士，怎么会做那样的事情，我们继续吧，继续！第二项测试·规避！”

　　“叮……，阿隆瓦纳测试第二项·规避。”

　　“60秒内，躲避10头骸骨稚龙的攻击，被击中10次即失败，失败全体成员死亡。”

　　“提示：只要不让骸骨稚龙碰到就行了。”

　　“请选择成员下场，30秒倒计时开始——29、28、27……”

　　望着训练场半空四处飞舞的骸骨稚龙，楚千变的目光自然落在暮公爵身上，女法师浅笑着一记【闪现】掠至阿隆瓦纳训练场中央，恬静地站在那里，等待着倒计时的结束。

　　这时，【幽灵图莫】又喋喋的笑起来，“尊贵的持牌者，你一定要小心，你同伴们的性命可是捏在你的手上啊！”

　　同样的对白落在众人耳边，换来的是楚千变、静寂无畏和秀剑轻眉的冷笑，若说米粒儿应付第一项测试还让人捏一把汗的话，那进行第二项测试·规避的暮公爵，在场的其他人根本没人会去想失败的可能性。这位游戏业界至今最为神秘的女人，这位掌握暮色蔷薇公会那样庞然大物的女人，她就是拥有那样令人独特魅力。

　　这就是一名顶级高手带给别人的绝对信心，不需要理由！

　　不过，楚千变的注意力却比刚才更加聚精会神，从中央战场的第一次见面起，对于暮公爵深不可测的实力，德鲁伊既有佩服也有忌惮，两人身处敌对的阵营，将来难免会有碰撞的一天，不管是出于男人的尊严，还是高手之间的对决，楚千变都不希望自己是落败的那一方。

　　从暮公爵对战时所用的奥义技能来看，她的唯一奥义任务获得的奖励无疑比楚千变所知的任何一个人都要强大，利用黑水晶球远距离限制目标，那神秘的黑色卡牌，单单是这两个已知的方面，若是在配以冥想者法师爆发力惊人的三转技能，便已体现出她无比强大的综合实力。

　　目光落在暮公爵左手那颗黑水晶球上，楚千变暗忖：“那远距离限制目标的技能，应该是有数量上限的，也该有其他方面的限制，最多的限制数量是多少？这个技能的限制又在那里呢？”

　　正思忖间，黑水晶球中光芒耀起，10条暗影束带闪电般射出，也不等半空中盘旋飞舞的骸骨稚龙袭来，一条条黑色束带已将这些骸骨稚龙们一只只缠住，使这些骸骨稚龙们飞行的速度顿时如龟速，紧跟着暮公爵右手按在黑水晶球上一旋，10条暗影束带一根根融合在一起，融汇成一张宽大的黑幕将10头骸骨稚龙全部卷了进去，随即往下一按一拉，黑幕砸落在地上，就听一阵骨头碎裂声清脆响起。

　　【黑暗帷幕】！

　　“叮……，阿隆瓦纳测试第二项·规避，完成！”

　　用时——3秒！

　　在场的其他人眨巴着眼睛，一个个苦笑摇头，这第二项测试哪里是规避骸骨稚龙的攻击，根本就是骸骨稚龙规避暮公爵的攻击，根本完全颠倒过来了。

　　“这个女人。”楚千变苦笑摇头，虽然暮公爵到现在都没有展现杀伤力极大的唯一技能，可单单是一个限制移动的技能，一个类似群控的技能，已足以让绝大多数玩家头皮发麻了。

　　在《夜爵》的几大职业中，平衡德鲁伊、冥想者法师最为欠缺的是什么？并不是高爆发性的伤害，因为这两个分支职业就是以爆发性法术技能著称的，欠缺的恰恰是控制技。有控制力极强的技能在手，哪怕对手能把你一下秒掉又如何？打不到目标就是枉然。

　　“3秒！这，这不可能！人类什么时候变得这么强大，恶魔，只有恶魔……”【幽灵图莫】癫狂的嘶叫着，半透明的灵体扭曲着，带动着它腹部的那团骨火剧烈跳动，“恶魔才是生灵的主宰！”

　　“可以进行下一项测试了么？尊敬的图莫先生。”楚千变站在幽灵侏儒身后，言语间听不出喜怒。

　　“嘿嘿……，测试，对了，还有第三项测试！”【幽灵图莫】绿色的小眼睛深陷下去，渐渐变成黑暗的漩涡，阴冷的笑道：“那么，我们继续吧，继续！第三项测试·击碎图腾！”

　　“叮……，阿隆瓦纳测试第三项·击碎龙骨图腾。”

　　“120秒内，击碎四根龙骨图腾，逾时即判定失败，失败全体成员死亡。”

　　“提示：只要让龙骨图腾崩坏就行了，这很简单。”

　　“请选择成员下场，30秒倒计时开始——29、28、27……”

　　连续的系统提示音响起，在场的众人顿时陷入一片沉寂，所有人冷冷瞪着狞笑的幽灵侏儒，每个人的眼神都充满了杀意。

　　120秒，击碎四根龙骨图腾？

　　如果龙骨图腾能够击碎，那TMD还要来进行这三项测试干什么？你这混蛋矮子侏儒幽灵耍我们玩么？

　　【龙骨图腾】：等级：70，类别：障碍物，生命值：？？

　　生命值为？？的障碍物，单是打碎一根都不知要耗费多少时间，更何况刚才静寂无畏和秀剑轻眉被传送到浮桥时就试过了，两人的攻击打在【龙骨图腾】上，被系统强制判定为“—1”。

　　—1的伤害！

　　对于物理攻击职业来说，亦等于是无法造成物理破防时的伤害。

　　这样的四根【龙骨图腾】，让人在120秒内把它们击碎，这样的测试根本就是晃点他们。

　　静寂无畏站在【龙骨图腾】后面，牙齿咬得吱嘎作响，盗贼此刻恨不得启动【疾跑】冲过去，管这混蛋侏儒到底有几千万的HP，先他娘的打了再说。

　　“尊敬的图莫先生，您确定第三项测试是击碎龙骨图腾吗？”

　　暮公爵似笑非笑的询问，那张黑色金边卡牌在右手中翻转着，女法师此刻也是动了怒，被这样一个NPC戏耍，若是一般玩家或许心中还会掂量一下，但在场的众人哪一个不是顶级的高手，一旦都动了火气，就算是首领级的BOSS也敢拼死一战。

　　“这的确是以往恶魔精英们必须进行的第三项测试，图莫是一名绅士，绝对不会说谎的。”侏儒彬彬有礼的鞠躬，只是脸上阴冷的笑容已与绅士相差十万八千里。

　　这时，楚千变摆摆手，平静说道：“我来吧。”

　　也不待众人再说什么，拄着法杖走到四根【龙骨图腾】，抬头仔细观察了一会，随着时间一秒一秒的过去，当测试的时间跨过一分钟时，楚千变忽然回头，望着不远处的【幽灵图莫】，脸上浮出冷冽的笑意：“尊敬的图莫先生，我刚才突然想起您说的一句话，不知您还记得吗？”

　　幽灵侏儒喋喋大笑：“年轻的冒险者，睿智的我生前死后说过无数发人深省的警句，我不知道你说的是那一句啊！”

　　“虚幻总是存在于真实之中……”

　　德鲁伊漠然的声音响起，侏儒的眼眶陡然扩大，半透明的绿脸浮出惊恐之意，转身想朝着背后的通道逃逸，却被“静默施法”下的【根须缠绕·发芽】瞬间困住，【星耀之弦】和【森林之怒】紧随其后轰至，“—14000（爆击）”、“—9000（爆击）”的硕大伤害飘起间，幽灵图莫体内的骨火晃动了几下熄灭，侏儒半透明的灵体也跟着逐渐消失。

　　“怎么……，可能……，你怎么会发现……”

　　“叮……，阿隆瓦纳测试第三项·击碎龙骨图腾，完成！”

　　白玉法杖在手中挽出一朵杖花，楚千变淡淡道：“抱歉！我只是单纯想干掉你而已……”


第四百五十三章 夜爵王冠的传说（五）

　　风儿不知从何处吹来，如轻烟一样盘旋在阿隆瓦纳训练场上空，使人背脊泛起一丝丝凉意，训练场周围的火把燃烧得噼啪作响，苍白的火焰不停跳动着，在布满剑痕的地面上划下一道道斑驳的痕迹。

　　咯噔、咯噔、咯噔、咯噔……

　　龙骨制成的图腾发出阵阵脆响，图腾表面浮出一条条裂痕，随后轰然碎裂。

　　地面上，幽灵侏儒半透明的躯体化为点点荧光随风飘散，它体内那缕骨火完全熄灭之后，显露出一具浑身火红，巴掌大小，尖鼻子尖嘴的尸体，那模样与侏儒颇为相似，却又有着本质的区别。

　　“炼狱炎鬼，他娘的！”静寂无畏忍不住骂了一句，脸上露出懊恼之色。

　　根据人族崛起时代的记载，炼狱位于莱茵隆斯大陆极北沙漠的最深处，那是大陆生灵与恶魔们进行最终决战的地方。在战争的最后，数百位传奇强者联手撕裂了空间，创造出炼狱来镇压恶魔，并由光明神殿和大法师塔的所有高阶职业者合力，刻印下堪比“半神”的禁咒魔法阵，以此来防备恶魔们逃逸到大陆重新作乱。

　　记载中提到的炼狱描述，形容那是一个扭曲混乱的叠层空间，即使是炼狱的创造者们也不清楚它到底有多少层存在，仅知道越是力量强大的恶魔，越被镇压在炼狱的深处。而那些存在于炼狱最表层的恶魔们，大多是实力弱小，甚至对大陆生灵产生不了任何威胁的存在，炼狱炎鬼就是其中一种，它们根本不具备任何攻击力，擅长的本领只有两种，那就是——伪装和欺骗。

　　在场的众人除去米粒儿之外，大多清楚炼狱炎鬼的资料，他们只是没有想到竟然被这头弱小的恶魔欺骗了这么久而已，这实在是丢脸到极点的事情。

　　暮公爵讶异的望着楚千变，秋水般的双眸一闪一闪，她不明白这个男人是怎么发现【幽灵图莫】的伪装的，对于德鲁伊所说只是单纯想干掉图莫的说辞，她压根是不相信的。

　　不过，这样的疑惑暮公爵并不方便问出来，她也没有时间去询问。因为，随着龙骨图腾的碎裂，浮桥尽头的洞穴里传来一声刺耳的巨响，一根断裂的粗大黑铁迸射如来，在空中狂舞翻飞着，骤然插在浮桥的另一端，静寂无畏的双腿之间，近半没入岩石中，吓得盗贼立时出了一身冷汗，怪叫道：“这还好不是现实中，否则哥哥我岂不是差点断子绝……”

　　最后一个“孙”尚未说出口，静寂无畏盯着浮桥的另一端，眼珠顿时凸显出来。只见对面，囚禁艾德纳瓦尔的黑铁栅栏已被砍断15根以上，露出的缺口恰好能供那头黑牛怪穿身而出。

　　“卑鄙的炎鬼，卑微的生灵，你们必须为此付出代价，付出代价！！！”

　　巨大的黑铁双刃斧目测足有12臂长，这把造型骇人的巨兵在牛头怪艾德纳瓦尔手中却好似没有重量一般，两只肌肉如虬龙的牛臂高举过头顶，将巨型双刃斧旋转得犹如风车，湍急的气流朝着四周激射而出，吹得远在100码开外的众人斗篷咧咧作响，也使得楚千变等人骇然变色。

　　“死吧，卑微的大陆生灵！”

　　巨型双刃斧骤然停止，艾德纳瓦尔抡着巨斧轰然劈下，紧跟着一条真空带破开地面，若闪电般席卷而来。

　　“闪！”

　　“快闪开！”

　　众人哪敢有任何犹豫，在牛头怪抡斧隔空劈下之际，一行人已预判的朝两边启动【翻转】连闪，就听耳边一阵阵轰鸣震响，楚千变等人靠在训练场边缘，瞧着地面一条丈许宽的凹陷由浮桥延伸而至，将阿隆瓦纳训练场生生一分为二，众人面面相觑骇然失色。

　　“卧槽！这要是挨上一下。”静寂无畏脖子直冒亮起，打死他都不愿去正面对阵这个牛头怪。

　　旁边，秀剑轻眉脸上早已没了血色，女剑士望着暮公爵，焦急喊道：“会长，我们速度退出去吧。”

　　谁知，暮公爵却恍若未闻，女法师和德鲁伊两人盯着地面被劈开的凹槽，楚千变还感慨的说了一句：“牛头怪不愧是第三魔王手下的先锋队伍啊！这一斧不知有多高的伤害！”

　　“是啊！坦克们想要抗住这种怪物的攻击，不知需要什么样的装备才行。”暮公爵秀眉微皱，露出思索之色，却瞧得静寂无畏和秀剑轻眉差点晕厥过去，都什么时候了，这两个人竟还有心思研究这个？先把命保住再说吧。

　　静寂无畏怒道：“喂，我说。我有【强制·潜行】，千回你也有强制隐匿技能，你们呢？你们还不快跑！？”

　　“快跑？”楚千变闻言一怔，旋即恍然，也不说什么，手指朝上指了指向静寂无畏示意。

　　“什么？”静寂无畏下意识抬头，瞳孔的倒映中一个物体垂直落下，他顿时瞠目结舌，说了两个字：“卧槽！”

　　墓地的顶端，那倒垂的岩刺晃动了两下，接着垂直落下来，随着盗贼抬头的同时，岩刺庞大的体积瞬间遮蔽了所有人的视野，轰然砸在浮桥上，将正准备迈动蹄子启动【冲锋】的牛头怪一下子压了下去，山崩地裂的威势中，牛头怪艾德纳瓦尔根本连惨叫都来不及，便被砸得血肉横飞，随着断裂的浮桥坠了下去。

　　楚千变等人则是躲在训练场两侧的墙壁后，头顶大块大块的岩石四处飞溅，一行人纷纷蹲着低头，生怕被一块岩石砸中，死于非命挂得冤枉。

　　持续了足足一分钟，轰然的巨响才渐渐减弱，沙石稀稀落落之中，一声嗡鸣破空而来，一道长长的黑影在半空中旋转着，“砰”得落在楚千变面前，吓得身旁的米粒儿把小脑袋整个埋进暮公爵怀中。

　　一把巨型黑铁双刃斧斜插在地上，斧柄呈螺旋握纹，黑铁的斧面上刻着华丽的金色图案，锋锐的斧刃折射出刺骨寒光，这是牛头怪艾德纳瓦尔的那把双手巨兵。

　　……

　　【艾德纳瓦尔裂地斧】：重兵，等级：75，类别：传世品质，部位：双手。

　　攻击：1800～2400。

　　体力+450。

　　力量+600。

　　敏捷+350。

　　效果：攻击中有8％的几率获得“狂乱”效果，使自身攻击速度提升15％，持续20秒。

　　效果：攻击中有8％的几率获得“高级蛮牛之力”效果，使自身力量提升500点，持续20秒。

　　魔力之槽。（黄色）

　　魔力之槽。（绿色）

　　特殊效果：裂地——启动时对前方10码范围内目标造成30000点伤害，该伤害无视护甲、无视抗性，最远距离—50码，瞬发，冷却时间：5分钟。

　　……

　　“传世品质！？”

　　“75级的！”

　　静寂无畏和秀剑轻眉离得稍远，两人使用【感知】探查之后，已被这把双手巨兵的属性惊得目瞪口呆。还未等他们反应过来，一只修长的手忽然伸出，握在那螺纹斧柄上，拔起，一丢，这把传世品质的【艾德纳瓦尔裂地斧】已扔进了楚千变的背包里，而距离他最近的暮公爵由于抱着米粒儿，一时腾不出手，只能瞪着德鲁伊的背影，娇嗔道：“千回队长，你这样太不厚道！”

　　“千回，你这混蛋小子！”静寂无畏更是暴跳如雷，恶狠狠叫道：“拿出来，你小子难道想独吞吗？”

　　楚千变一脸讶异，无辜说道：“我们这里又没有人能用这把巨斧，不如就给我吧，回去后我给你们按市价分红。”

　　开玩笑，这武器都落在我面前，说明这是天意，天意！再说，所谓传世一出，再无兄弟，何况我们还不算太熟，进我腰包了，还想让我拿出来？门都没有，楚千变老神在在的想着，却是绝无让这把传世巨兵再见天日的意思。

　　除去米粒儿一脸笑意之外，其他三人用审视阶级敌人的眼光狠狠剐着楚千变，好一会儿，无奈之下他们只能放弃继续在这个问题上纠缠，不过静寂无畏却警告道：“后面除了你自己用的，别的一律没你的份！”

　　“当然！”楚千变欣然同意，做人不能太过分，见好就收的道理他还是懂得。

　　躲在墙壁后面又等待片刻，确定再无危险后，一行人小心翼翼的走出来，却被眼前的景象惊呆了。

　　只见前方，原来浮桥的位置早已面目全非，巨大的岩刺压断了浮桥生生嵌了进去，犹如一座倒垂的小山矗立在众人面前，小山上一条不规则的道路呈现，弯弯曲曲的通向这座墓地的顶端。

　　“别跟我说这是机关！”静寂无畏只觉喉咙有些发干。

　　楚千变微微皱眉，说道：“走吧，应该快到这座墓地的最后了。”说着，他启动【星铠】率先走在前面，一行人紧随其后，提高戒备踏上了这条细窄的道路。

　　沿着这条曲折的道路行走了大约半小时，迎面吹来的风渐渐强劲起来，前方的视野也越来越清晰，终于，当踏出这条弯曲道路的那一刻，众人只觉眼前一亮，一座空旷的大厅出现在眼前，大厅顶端是四面巨大恶魔头颅雕像构成，月光和星光透射进来，在这座大厅中洒下柔和的光线，大厅尽头的阴影处，一具石棺若隐若现，却为这片宁静蒙上一层阴森诡秘……


第四百五十四章 夜爵王冠的传说（六）

　　大厅的尽头是一片黑暗，月光和星光在那里好像受到了无形之力的阻碍，纷纷被隔绝在外形成了一个奇异的夹角，而那座古老的石棺却突兀的在众人眼前显现，似乎连黑暗也无法遮掩它的存在。

　　一行人紧盯着那具石棺，精神处于高度戒备状态，而楚千变这时却抬起头，端详着大厅顶端那四面巨大恶魔头颅，他记得之前从这四面头颅的口中应该迸射出透明的黑暗波动才对，什么时候停止了？楚千变心中疑虑丛生，联想起进入这座死亡领主墓地的一幕幕场景，尤其是遇到【幽灵图莫】开始，他预感有什么自己不知道的事情似乎正在发生着，偏偏自己又毫无头绪，这种不能掌控全局的感觉非常糟糕。

　　众人仔细观察着大厅内的环境，确认视野清晰处没有任何怪物和陷阱后，静寂无畏悄然向前行去，这个大盗贼的确有着寻常盗贼无法企及的本领，行走间不带没有一丝声息，即使他明明就在眼前，其他人也感觉不到他的存在感。

　　犹如幽灵般逼近大厅的尽头，距离那片黑暗35码处站定，静寂无畏取出一枚石头朝着前方抛去，就见那颗石头即将没入大厅阴影处之际，却仿佛撞到一堵墙壁，一下子被弹了回来。

　　噔噔噔……

　　石头在地面上滚动几下发出一阵脆响，众人见状不约而同皱起眉头，大厅的阴影处果然有古怪。

　　“千回，公爵，你们怎么说？”

　　静寂无畏回头问询，他的游戏经验虽然无比丰富，又是最顶尖的独行侠之一，可现在是集体行动，楚千变和暮公爵的意见盗贼不得不重视。

　　楚千变眉头紧锁，现在的情况的确有些尴尬，这座墓地处处透着诡异，眼前的这具石棺存放的极有可能就是死亡领主的骸骨，当然，他对于一具尸骸是没有兴趣的，关键是死亡领主遗留的宝藏。可问题是，有安息之途、阿隆瓦纳训练场的经验教训在前，强行突破未必奏效，甚至还可能触动机关，使众人陷入极度的凶险中。

　　“该怎么办呢？”楚千变不经意瞥了身边的女法师一眼，随即他不由一怔，他敏锐捕捉到暮公爵那双美眸中一闪而过的犹豫。

　　犹豫？

　　除了两人在安息之途尽头那段尴尬的相处外，暮公爵脸上始终挂着淡淡的笑容，那份仿佛渗进骨子里的温婉总是不经意间带给同伴信心和依靠。楚千变清楚，这种特质是需要经历千锤百炼才能逐渐形成的，也只有那种对自身实力极具信心的顶级高手，才能做到这样荣辱不惊的地步。

　　可是现在，楚千变却从女法师眼中看到了犹豫，他心中一愣，脑海中不由自主浮现不久前的一幕，暮公爵破开那面虚幻和真实之墙时，【幽灵图莫】兴奋到颤抖的话语。

　　“持牌者，真的是持牌者，哈哈哈……”

　　“我终于等到了，等到了，等到了……”

　　……

　　“持牌者……，终于等到了……”

　　楚千变暗中不断盘旋着这两句话，陡然他脑海中灵光一闪，心中一个猜测由模糊逐渐变为清晰，他忽然伸出手握住女法师白皙如玉的手，用力紧了紧，在后者讶然的注视下，德鲁伊缓缓说道：“放手去做吧，不管后果是什么，我们都会支持你。现在，我们都是一个队的队友。”

　　“你……，你怎么……”

　　凝视着德鲁伊冷峻的面容，感受着他修长的手掌传递过来的热力，暮公爵对于这个德鲁伊的敏锐实在感到惊异，她浅笑起来，犹如月光下的郁金香一般美丽芬芳，“你猜到这是我唯一任务的一环？”

　　楚千变微微一笑，点点头又摇摇头：“我猜到这里关乎你的唯一任务，不过，事情恐怕出乎我，还有公爵你的意料之外，是吗？”

　　“你真是个可怕的男人。”暮公爵摇头苦笑，见众人的目光纷纷落在自己身上，她轻叹道：“我和你们说了吧。”

　　那张刻着四只光翼黑精灵的卡牌出现在暮公爵手中，卡牌在她指间不断翻转着，那图案中的光翼黑精灵似乎振动羽翼活过来一般，“这是我唯一奥义任务奖励的专属武器——【精灵王卡牌】。”

　　“【精灵王卡牌】！？”静寂无畏尚是首次看到暮公爵的这件武器，他闻言一怔，脸上浮出回忆之色，随即惊道：“精灵王！？人族崛起时代末期，黑精灵和白精灵们最后的皇族，统御黑暗之力的传奇强者，最后的精灵王么？公爵，你获得的是唯一奥义是最后的精灵王的？”

　　见暮公爵点头承认，静寂无畏的神情却愈发阴晴不定，他呢喃道：“莱茵隆斯大陆正史记载，人族崛起时代末期，大陆有太多传奇的强者莫名销声匿迹，这位存活万年之久的光翼黑精灵王就是其中之一，传说他能够统御黑暗之力，即使是深渊的恶魔王们亦有所不如。难道这里……”

　　众人的目光落在大厅尽头有若实质的黑暗屏障上，已经明白了暮公爵的意思，这里正是她唯一任务的关键一环，只是，能够完成唯一任务那是好事啊？她又有什么可犹豫的？

　　大厅中，暮公爵动人的声音徐徐响起，“我的唯一任务中这样提示——伟大的光翼黑精灵用全部的力量封印了至暗之力，他魔法奥义的领悟者暮公爵，前往那处封印之地，收回【精灵王卡牌】的封印之力。那时，你将得到最后的精灵王者伟大力量。不过，你要记住，获得强大的力量的同时，也需要肩负同等的责任，继承还是舍弃？一切在于你自己的决定。”

　　众人愣了半晌，静寂无畏满不在乎的笑道：“任务提示嘛，一向都喜欢故弄玄虚。公爵，你别多想，上去完成任务吧，解除了这道封印，那石棺里说不定能开出好装备哦！传世品质，金色的皮甲，哈哈……”

　　“……这些尸骸是不详的征兆，是邪恶的起源，黑夜的王爵终将收回这些邪恶，将其制成至暗的宝石，镶嵌在那顶王冠之上，那即是——夜爵王冠！”

　　楚千变梦呓般的话语令得静寂无畏的笑声戛然而止，盗贼僵硬的转头，瞧了瞧苦笑的暮公爵，又看了看大厅尽头的石棺，他的神情浮出凝重，沉声道：“夜爵王冠！？也就是说，公爵你一旦解除封印收回力量，很有可能促成王冠上那颗至暗的宝石形成？”

　　“影响游戏全服走势的大剧情任务！！！”

　　秀剑轻眉此时也明白过来，她心中不由涌起一股战栗，身为一名老玩家，在以往的游戏中她也经历过几次这样的超大型剧情任务，这种任务被触发的后果，则是无一例外的引起整个游戏陷入极端的混乱中，而最直接的影响，就是游戏中公会势力受到极大的冲击。

　　暮公爵身为暮色蔷薇的会长，也难怪她会心生犹豫。

　　忽然间，大厅中陷入一片死寂，众人默默注视着尽头那具若隐若现的石棺，便感觉一股极度邪恶的气息从石棺中透出来，萦绕在众人心头，极度压抑。

　　沉默良久，楚千变首先打破沉寂，淡淡道：“很多事，即使你不做，也会有别人来做的。”

　　闻言，暮公爵娇躯一振，神情瞬时明朗，美眸向下扫去，望着德鲁伊依旧紧握着她的那只手，嫣红的嘴唇微微撅起，楚千变一愣，旋即若无其事的松手，顺势做了一个请的手势。

　　暮公爵行至石棺面前，【精灵王卡牌】在她指尖不断旋转着，悠扬的声音徐徐响起：“黑精灵和白精灵们最后的皇族，统御黑暗之力的传奇强者，最后的精灵王陛下，冥想者法师暮公爵，现在持着您的卡牌前来至暗封印之地，请将您的力量赐予您魔法奥义的领悟者……，封印，解除！”

　　随着暮公爵的吟唱，大厅尽头那实质的黑暗犹如沸水般滚动起来，一条条透明的黑线从中射入，纷纷汇聚到翻转的【精灵王卡牌】中，卡牌上的光芒也愈来愈璀璨，渐渐的，黑暗一点点褪去，月光和星光潮水般涌来，最后只留下一团至暗气息悬浮在石棺上空，紧接着，至暗气息没入石棺中，难以形容的暗色光华如水般从石棺缝隙中溢出。

　　“叮……，玩家暮公爵完成了‘精灵王的咏叹’。”

　　“叮……，玩家绝千回协助暮公爵完成‘精灵王的咏叹’，全阵营声望+1500，守秩阵营声望+1000，冒险者工会声望+800。”

　　“叮……，玩家静寂无畏协助暮公爵完成‘精灵王的咏叹’，全阵营声望+1500，守秩阵营声望+1000，冒险者工会声望+800。”

　　“叮……，玩家米粒儿协助暮公爵完成‘精灵王的咏叹’……”

　　“叮……，玩家秀剑轻眉……”

　　……

　　连串的系统提示音响起，还未等众人反应过来，静寂无畏早已一个箭步窜上前，一把掀开石棺的棺材盖，见没有任何危险发生，盗贼立时喜形于色，也不管棺材里躺着的那具尸骸以及中央的那颗至暗宝石，先一步将旁边三件装备扫进包裹里，大笑道：“哈哈……，怎么样？我就说没事吧，这下可是大丰收啊！公爵完成了唯一任务，又有三件装备，还有这个至暗宝石……”

　　盗贼一边笑着，一边伸手指向那颗绽放着光芒的宝石，刚想拿起来观察一下，陡然，所有人感觉身形一顿，竟再难以动弹分毫。

　　“怎么回事？”

　　“不能动了，糟糕！”

　　“被偷袭？”

　　这时，大厅入口处响起一阵妖媚的笑声，阴影中一个婀娜的身影缓缓走来，一条长长的皮鞭拖在地上，所过之处立时留下一道焦黑的鞭痕，“唔，真好！本来我还准备魅惑了这位美丽的法师，让她解除精灵王的封印，现在倒是省事了，伊莲一向喜欢这样轻松的工作呢！真好，沐冠者、持牌者以及佩戒者，想不到竟能见到另外两件至高之器的拥有者。”

　　沐冠者、持牌者、佩戒者……


第四百五十五章 至高之器的谜团

　　沐冠者、持牌者、佩戒者……

　　妖媚无比的声音落在众人耳边，一行人心头不禁狂震，楚千变的心脏更是不受控制的砰砰乱跳，眼珠下意识的下瞄，落在右手佩戴的那枚【残缺的洪流之戒】上，至高之器？那是什么类别的装备？难道会是与暮公爵手上那张【精灵王卡牌】一个档次的装备？

　　思绪在脑海中闪电般掠过，楚千变紧跟着一愣，他发觉这说话人的声音有些耳熟，似乎在哪里听过，一时间有想不起来是谁，但可以肯定的一点，她绝不是楚千变游戏中认识的女性玩家。

　　楚千变的记忆力本就极好，再经过赏金猎人的特殊训练后，他的记忆力虽达不到过目不忘的地步，但绝对不逊色于那些记忆天才，否则他也不可能在极短的时间内就把每一个吟唱法术都压缩到极限状态。不过，为了不浪费自己的记忆力，楚千变会去深刻记忆的对象一向是选择性的。

　　在楚千变的处事原则中，一贯把遇见的人分为三类——朋友、敌人以及陌生人。对于朋友和敌人，楚千变的记忆向来深刻，他甚至能瞬间分辨出朋友和敌人的声音、走路的脚步声以及呼吸的频率，至于陌生人，他是从来不会耗费脑细胞去记忆的。

　　而这个突然出现的声音竟有些熟悉感，对于楚千变来说倒是相当少有的情况，不过他立刻就反应过来，能让他感到熟悉，又有些记忆模糊的人，那只有一种情况——游戏中曾经击杀或击败的BOSS。

　　“【深渊魅魔】！”楚千变略一思索，立刻反应过来，这个声音的主人正是卡拉莫地宫恶魔区的那个妖冶恶魔。

　　“咯咯……”

　　大厅中又响起一阵无比诱惑的笑声，那个曼妙的身影缓缓走到众人面前，望着身体僵硬的一行人，捂嘴笑道：“年轻的德鲁伊，想不到你还记得伊莲，我真是太高兴了。”

　　依旧是紫色及肩的长发，精灵般的尖耳朵后侧那对蝙蝠般迷你的翅膀轻轻扇动着，一条黑色皮质束带紧紧裹住高耸的肉球，网状的黑皮裤，还有那条长长的可怕皮鞭，可不就是深渊的魅魔么。与之前恶魔区唯一不同的，这个女恶魔伊莲的头上长出两个弯弯的角，更透出一股邪恶的妖艳。

　　【魅魔伊莲】：等级：？？，类别：恶魔（首领），生命值：？？

　　“首领级！！！”秀剑轻眉不禁倒吸一口凉气。

　　“千回，你以前遇到过这头BOSS？”静寂无畏一脸疑惑。

　　见暮公爵三人一脸不解的注视着他，楚千变心中不禁一突，如果说静寂无畏和秀剑轻眉没打过拉莫卡地宫，没遇到过这头魅魔倒还可以理解，暮色蔷薇可是全服最先打通地狱模式拉莫卡地宫的公会，暮公爵怎么也是一无所知的神情，这未免太奇怪了。

　　脑海中灵光一闪，楚千变恍然大悟，喃喃道：“原来如此，原来如此。”

　　当时在恶魔区遇到这个恶魔伊莲，楚千变就觉得那头魅魔相当的奇怪，她带给人的感觉甚至比拉莫卡地宫最后的BOSS罗烬兰尔男爵更加的强大，事后他还以为是自己的错觉。现在看来，那时会在恶魔区遭遇这个首领级的恶魔怪物，恐怕与自己拥有【残缺的洪流之戒】脱不开关系，毫无疑问，当时的那场BOSS战根本就是由此触发的剧情任务。

　　现在呢？陪同暮公爵来到这座死亡领主墓地的最后，并由此导致了【夜爵王冠】上这颗至暗宝石的产生，到底是因为自己，还是因为暮公爵，亦或是由于两人才触发了【魅魔伊莲】的出现。

　　进入《夜爵》以来，楚千变第一次有种扑朔迷离的感觉。

　　不过，德鲁伊并没有时间去深究这些问题，因为魅魔伊莲已走到石棺前，捻起了那颗距离静寂无畏近在咫尺的至暗宝石，宝石的光芒映照在魅魔苍白美艳的脸蛋上，那情形妖异的令人心颤。

　　“吾王长久的心愿，终于要在我手上达成了，真要感谢你们呢……”

　　紫色的眼眸扫过来，众人的脸色却是难看到了极点，这情况任谁都知道很糟糕，但那没有时限的【魅惑】却使他们动弹不得，首领级BOSS的强大已超乎众人的想象之外。

　　“宝石，宝石，该死！那是我的啊！”静寂无畏眼睁睁看着至暗宝石被拿起来，咬牙切齿却是无济于事。

　　啪啪啪……

　　一手捻着宝石，【魅魔伊莲】另一只手轻轻挥动，皮鞭刹时如长蛇般舞动起来，黑色火焰在长鞭上蔓延，却并没有攻击楚千变等人，反而一圈圈的将伊莲绕了进去，眨眼间，皮鞭缠绕成一团火茧将魅魔整个笼罩起来，鞭影流焰交错中，妖艳的魅魔向楚千变抛了一记媚眼。

　　“英俊的佩戒者，还有美丽的持牌者，吾王在深渊炼狱的最底层，他的王座之上等着你们，我也在那里等着你们哦，你们的灵魂一定无比的美味呢……”

　　流火的鞭影逐渐消散，【魅魔伊莲】的身影也随之消失，大厅内恢复了寂静，湿润的风自顶端涌入，合着月光、星光，一起驱散了周围阴冷的气息，但是，众人心头却有着一丝异样的凝重。

　　“叮……，玩家绝千回‘魅惑’状态消失。”

　　“叮……，玩家暮公爵‘魅惑’状态消失。”

　　“叮……，玩家米粒儿……”

　　“叮……，……”

　　“叮……，……”

　　……

　　一行人相继恢复了行动力，面面相觑，连番的诡异变故使得获得装备的喜悦都冲淡不少，最后还是静寂无畏率先打破了沉默，盗贼嚷嚷道：“又不是现在就要你们去深渊挑战那头大魔王BOSS，有什么好担心的，兵来将挡，水来土掩嘛！怕啥，到时要去算我一个，先说好，爆的装备也要算我一份！”

　　暮公爵无奈摇头，苦笑道：“希望仅仅只是我和千回队长的剧情任务，如果是涉及全服的超大剧情任务，到时公会的事情又多了。”

　　楚千变闻言一愣，目光微凝，悄声自言自语：“公会将面临新的冲击吗？那对于冷锋倒不失为一个机会……”

　　正在众人各有所思之际，突然，一道清脆的系统提示音没有预兆的响起。

　　“叮……，全服公告。全服剧情任务——‘深渊异变’完成，整个莱茵隆斯大陆进入备战状态，三转玩家可至王宫卫队处了解具体事宜。完成‘深渊异变’任务的玩家名单——暮公爵（混乱）、绝千回（守秩）、静寂无畏（守秩）、米粒儿（守秩）、秀剑轻眉（守秩）。”

　　“叮……，重复一次。全服公告。全服剧情任务——‘深渊异变’完成……”

　　……

　　连续三遍的全服公告响起之后，大厅里的众人一个个呆若木鸡，虽然早就知道可能会触发波及全服的超大剧情任务，可真正发生之后还是让人一时反应不过来。

　　静寂无畏不停咋舌，喃喃道：“乖乖，整个莱茵隆斯大陆进入备战状态？这次搞得似乎有点大了啊！貌似上上一款游戏，我和公爵你也触发过类似的任务吧，那次好像整个游戏各大公会打了足足一年啊！”

　　“你记得就好。”暮公爵无奈摇头，旋即便调整好心情，轻笑道：“看来又有的忙了，本以为在《夜爵》中能够轻松点呢！”

　　“嗯，全服备战……”楚千变若有所思，眼光一转，忽然瞅见静寂无畏取出一张卷轴的物品，他立刻闪电般伸手扯住盗贼，微笑道：“静寂，这么着急回城干什么，你似乎忘了什么东西吧！”

　　“东西？什么东西？”静寂无畏一脸懵懂，见其他四人纷纷逼视过来，他也不顾形象了，大叫道：“卧槽，这地图是我的，探路的活也大多是我干的，东西本来就该一半归我，你们，你们……”

　　众人默然不语，只是冷眼瞅着静寂无畏，盗贼最终只能哭丧着脸，把三件装备掏了出来，喃喃道：“这次真亏大了，一件装备都没捞到，以后再不和你们这帮衰神一起了。”

　　……

　　【近古起源密林皮裤】：皮甲，等级：60，类别：稀有，部位：腿部。

　　防御：750。

　　体力+240。

　　智慧+280。

　　精神+240。

　　魔力之槽（红色）

　　效果：提升施法速度3％。

　　【近古起源探索法袍】：布甲，等级：60，类别：稀有，部位：上衣。

　　防御：360。

　　体力+260。

　　智慧+310。

　　精神+270。

　　魔力之槽（黄色）

　　效果：提升法术强度10％。

　　（近古起源探索套装：

　　2件套：施法时有一定几率获得“迅捷之速”效果，使自身移动速度提升5％，持续15秒。

　　4件套：提高法术穿透100点（忽略10％魔法抗性）。

　　5件套：吟唱技能说明在3秒以上的法术时，有5％几率获得“思维超速”效果，使下一个法术瞬发，该效果持续3秒。）

　　【死亡领主之靴】：铠甲，等级：60，类别：稀有，部位：脚部。

　　防御：1800。

　　体力+280。

　　力量+260。

　　敏捷+260。

　　魔力之槽（蓝色）

　　效果：提升移动速度和攻击速度3％。

　　……

　　瞧着三件装备的强悍属性，楚千变等人纷纷惊叹，只有静寂无畏一个人在角落里画圈圈发泄郁闷。

　　不过，众人还不知道，他们在庆祝此次墓地之行圆满完成时，外面正在掀起何等巨大的波澜，这波澜触动的并不仅仅是玩家们……


第四百五十六章 大陆异变（上）

　　按照楚千变原先的想法，这次剧情任务对于游戏进程的影响足够深远的话，那么冷锋公会说不定能够借此机会打破僵局，再次进入一个公会发展的快速期，这是一个打破帝国战盟桎梏的好机会。然而，从没有经历过这样事件的楚千变根本没有想到，这个“深渊异变”全服剧情任务掀起的波澜有多么巨大，远远超乎了他意料之外……

　　……

　　阿孟托城邦以北——北风堡垒。

　　这座堡垒位于混乱阵营卡蒙里联邦的最北方，地理位置甚至比冰雪群山王国的北方冰封山脉还要靠近死亡沙漠，亦可以说是整个大陆最接近极北死亡沙漠的前哨站。

　　这座要塞建立于人族崛起时代末期，其作用自然是为了警戒和监视沙漠最深处深渊恶魔的异动。深渊恶魔，这个族群是自太古以来，莱茵隆斯大陆生灵们最大的威胁。事实上，北风堡垒所处的位置已不属于卡蒙里联邦的地域，它不属于大陆任何一个国家的领土，而是归于大陆两大阵营联军统一管辖，维持其境内的安定。

　　经过千年的发展，北风堡垒已不能说是一座正规意义上的要塞，而是一座颇具规模的小镇了，距离此处最近的卡蒙里城邦居民都习惯称呼它为——北风城塞。

　　北风城塞坐落在一座嶙峋的山峰之上，城外七条大道交错纵横，蜿蜒延绵消失在天边尽头。它的南面便是卡蒙里城邦的边陲，连绵不断的莽莽大森林距离小镇不过半英里，山下一条小河蜿蜒通过，给北风城塞带来了清凉的饮用水，站在城镇南面的路口，眺望着远处苍莽的景色，油然便会生出一股心旷神怡。

　　可是在城塞的北面，风景在这里急转直下，漫天的风沙吹拂过灰白的沙漠，呜咽中一片死寂，在天边的尽头，依稀可见一条条黑色龙卷贯通天地。北面与南面的风景，简直如地狱与天堂的差别，一边胆战心惊，一边神清气爽，真如冰与火的两重天，那滋味只有身临其境才能清楚明白。

　　不过，这样的情景对于北风城塞的守军来说已是司空见惯，城塞北边的那条大道是七条道路中最狭窄的，仅供四匹军马并行，可是北边的城墙却是最坚固的，黑铁木的城门外还包着黑铁的外皮，外面并刻以魔法秘银铸就的符文，据说这城门不但能经受的住100头剑齿魔象的撞击，甚至连10门魔导炮的轰炸下亦能毫发无伤。

　　当然，这些叙述都是《夜爵》正史上记载的，到底这座北风城塞到底有多坚固，玩家们是不清楚的，也没有多少人有兴趣知道。对于广大玩家们来说，只要知道这里是三转之后的一处高级地域，并且能在这里练级、打装备并进行任务就好了。

　　清晨时分，北风城塞中央高耸的堡垒中，陆续有玩家通过传送门走出来，准备在这里开始三转之后的第一站冒险。作为60级之后的一处高级地域，玩家们内心中对北风城塞无疑充满了新奇和期待。

　　可是，这些玩家们刚走出堡垒大门，还未等他们有时间去欣赏北地的风光，就被城塞周围四面的厮杀声弄迷糊了，站在城镇中心远远望去，隐约可见四面城门战旗飞扬，战鼓擂动声咚咚传来，阵阵刀刃相击、魔法轰鸣激烈响起，战争的气息无比浓郁。

　　这真是号称最坚固的北方堡垒么？怎么好像要被攻占的样子？

　　这些念头刚在玩家们脑海中掠过，略显阴沉的天空中忽然一道道白色的光芒射下，映得刚刚踏足城塞的玩家们一脸惨白，紧跟着五颜六色的魔法光芒密集的在城镇四处涌现出来。接着，天空突然为之一暗，数千羽箭如飞蝗一般铺天盖地的掠起，然后，一片痛苦的惨叫响起，这些惨叫声狰狞邪恶，与大陆的生灵们有着本质的区别。

　　“怎么回事，怎么回事？打仗呢这是？”一名玩家扯住匆匆而过的一名游侠，焦急的询问。

　　这名精灵游侠狭长的双目一瞪，喝骂道：“别挡路，你们这些战场的新丁，还不快去罗恩特长官那里报道？”旋即，精灵游侠一下甩开这名玩家的拉扯，提着铁制长弓向城塞西面快步支援。

　　望着游侠修长的背影，堡垒门口的玩家们不由面面相觑，好半晌，其中一人才怔怔道：“靠～！这是NPC啊！怎么这么像真人。”

　　正呆愣间，地面震动了起来，由远及近的轰轰闷响从城镇另一侧传来，一群人愕然转头望去，只见一条黑线滚滚而来，那轰轰的巨响，正是密集的铁蹄如雨般的踏地声……

　　一队全副武装的黑铁骑兵在眼前飞掠而过，朝着城塞的北面，也是通往死亡沙漠的方向疾驰而去。

　　此刻，在北风城塞的北面城墙上，数以千计的北风精英卫兵正与不断涌上来的食尸鬼、邪兽人展开拼死的肉搏，弓手、游侠以及驯兽师们正张弓搭箭，不停瞄准半空中飞舞的石像鬼、血蝙蝠进行射击，城墙上躺满了恶魔和大陆联军的尸体，伤亡最多的要数法师职业，这些皮薄肉脆攻高的职业成为恶魔们首要消灭的目标。

　　激战的人群中，燃烧的浅蓝、香草天空、药师、半鱼蛮、飞羽千芒、非洲救世主以及射破天穹赫然在列，这7个人组成一支小团队，聚集在一起与恶魔先锋军队展开殊死的拼杀。

　　混乱的战局中，香草天空举着盾牌猛地拍开围攻他的三头食尸鬼，摸了一把被魔法熏黑的脸，叫道：“尼玛，这不行啊！恶魔怪越来越多了，这样下去等蛮妹子没法力了，大家都要被耗死的。”

　　站在队伍最后的半鱼蛮闻言点头赞同，此时的她也没有心思计较鸡冠头的称谓问题，急声道：“我的法力值还剩35％，加上【大师级法力瞬回药剂】，最多再坚持15分钟，找机会退下城墙补给吧。啊……”

　　正说着，半鱼蛮忽然尖叫起来，四头食尸鬼似乎注意到这支队伍的强悍战斗力，迈动四肢怒吼着向半鱼蛮猛冲过来，在它们跃起在半空时，一杆长枪忽然从旁边刺入，枪身一震，幻成六道枪影。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　枪影汇聚成一道枪幕，将四头食尸鬼纷纷弹飞出去，还未等它们落地，香草天空已快步冲了过去，把四头怪物的仇恨拉过来，紧跟着，队伍中四个远程职业的攻击迅猛而至。

　　燃烧的浅蓝持枪而立，站在半鱼蛮面前，瞧着墙头越来越多的怪物涌现，他皱眉沉声道：“再刷5分钟经验，然后撤下城墙补给。”

　　骑士轻描淡写的语气若是被在场的其他玩家听到，恐怕当场就要晕厥过去。城墙上的其他玩家们可是自身难保的局面，他们却在拿60级的稀有精英强度怪物刷经验？恐怕也只有这样一支一流和顶级高手组成的队伍，才能轻松应付这样的战斗。

　　“奇怪，有点不对劲啊！”非洲救世主射死一头石像鬼后，疑惑道：“昨夜到凌晨也没有这么多怪物，怎么一到早上竟会有怪物攻城？北风城塞可是玩家练级的地方，这样一来谁还能练级？是不是谁触发了剧情任务？”

　　“该死！剧情任务！”香草天空勉强在四头食尸鬼攻击下稳住身形，闻言神情恍然，随即恨恨道：“只有剧情任务这个可能，尼玛，一定是那个混蛋触发剧情任务，害得我们被牵涉进去，被我知道一定要好好找这家伙算账。”

　　突然，耳边传来飞羽千芒的惶急警告：“糟糕！完了，你们看……”

　　众人顺着女弓手所指方向望去，一个个顿时手脚冰凉，只见在远处死亡沙漠天际的尽头，一条长长的黑线出现在地面线上，朝着北方城塞这边迅速逼近。

　　“这么多恶魔！恶魔军团的全线入侵……”药师眼眶中幽火剧烈跳动，性格阴沉如他也不禁感到浑身战栗。

　　“这究竟是……”

　　“叮……，全服公告。全服剧情任务——‘深渊异变’完成，整个莱茵隆斯大陆进入备战状态，三转玩家可至王宫卫队处了解具体事宜。完成‘深渊异变’任务的玩家名单——暮公爵（混乱）、绝千回（守秩）、静寂无畏（守秩）、米粒儿（守秩）、秀剑轻眉（守秩）。”

　　“叮……，重复一次。全服公告。全服剧情任务——‘深渊异变’完成……”

　　……

　　连续三遍的全服公告令燃烧的浅蓝等人目瞪口呆，半鱼蛮盯着鸡冠头战士的后背，嘲弄道：“香草大叔，你刚才说找谁算账来着？”

　　“哈哈……，误会，误会！”

　　燃烧的浅蓝神情复杂，紧握骑士长枪，骂道：“这个家伙，还真是，真是……”说到后来，也不知该怎么形容那个总是让他吃瘪，令人头疼的队长。

　　忽然，脚下的地面颤动起来，城墙上堆积的尸体开始颤抖着，轰轰的巨响中，仿佛整面城墙要倒塌一般，玩家们下意识的回头望去，一排排高举的骑枪映入眼幕，在清晨的晨曦中耀出夺目的光芒。

　　“为了北风城塞的荣耀，为了大陆的和平，为了我们的家园！”滚滚的铁蹄中为首的骑士发出一声巨吼，身穿银铠的骑士们跟着响应汇聚成一片洪流。

　　兵刃再如何激烈，魔法再如何轰鸣，战鼓再如何嘹亮，也无法掩盖这片洪流般的巨大声浪。

　　“为了北风要塞，为了荣耀——杀！”

　　厚重的城门缓缓打开，这支骑兵如剑一般刺入恶魔军队之中，那一袭袭蓝色披风在晨风中翻飞，其上雪白雄鹰的图案如此的勇武。

　　这一日的清晨，大陆北方前哨站——北风城塞，陷入恶魔军团的包围，隶属大陆联军的雪鹰军团全军覆没……


第四百五十七章 大陆异变（下）

　　与北风堡垒遥遥相对，冰雪群山王国的东北部森林，冰雪在树梢上覆上一层皑皑的白色，森林中部的大法师塔鹤立鸡群的矗立在那里，这座几乎耸入云端的高塔和北风堡垒的作用一样，是法师工会为了防备深渊恶魔的异动，于千年之前建立的。

　　清晨时分，高塔前的广场上早已聚集了一群法师，这可有些反常，要知道对于法师来说，晨曦可是进行冥想的最好时间，一般这种时候，即使是那些负责扫地的魔法学徒们都不愿意出来，这或许是为何大陆其他职业总是诟病法师高傲的原因之一。

　　平时这种时候，会在广场出现的大多都是玩家，当然，这片冰雪群山王国东北部的森林是极少有玩家出现的。因为这是法师玩家专属的高级地域，现在达到60级并通过三转的玩家本来就不多，想在这里看见太多法师玩家的身影也是比较困难的。

　　不过这个清晨，从大法师塔内传送过来的法师玩家们注定成为配角，他们被魔土傀儡守卫强制赶到广场的一角，与那些魔法学徒NPC站在一起，聆听大魔导师，法师工会的副会长嘉林安的教诲。

　　嗯，更确切的说，是战前动员。

　　广场上，法师们按照各自的级别站在一起，虽然没有军队的整齐方阵，但光是数以千计的法师们聚集在一起，这样的情景就足以令人感到震撼。这些法师们可不是玩家，等级最低的白袍法师也是75级的高阶职业者，更不要说那些身穿蓝黑长袍的大师级职业者，甚至身穿紫色法师长袍的终阶职业者。

　　大魔导师嘉林安悬浮在半空，面对着广场上的法师们，这位法师工会的副会长，等级？？的首领级NPC毫无疑问属于终阶职业者的等阶，他穿着布满金色魔法徽记的紫色长袍，长袍的领子高高竖起，半张脸掩盖在高高的紫色法师帽下，法袍的肩膀上垂下四条绘着银色魔法符号的肩带，握着的法杖由整支冰龙指骨制成，顶端镶嵌的魔法水晶犹如巨龙的眼睛，一轮晶莹的冰环笼住全身，强大的魔力望而生畏。

　　广场上空，嘉林安的声音威严的回荡。

　　“北方的死亡沙漠，深渊恶魔们的封印松动了，占卜水晶刚刚传来的影像，北风堡垒被恶魔军团围困，即将沦陷，大陆联军各大军团，以及光明神殿的牧师和骑士们已经出动了……”

　　这个消息落在旁边围观的玩家们耳边，这些人一个个兴奋起来，交头接耳窃窃私语。

　　“北风堡垒即将沦陷？北风堡垒是那里？”

　　“笨，亏你是法师，不看《夜爵》正史的吗？那是卡蒙里联邦王国的最北方，大陆联军驻死亡沙漠的前哨站。”

　　“沦陷了？难道是因为那个‘深渊异变’全服剧情任务？”

　　“嘿，暮色蔷薇的会长，‘千面’的队长，还有贼王，这三个变态的家伙竟然凑到一起进行任务，也不知获得什么奖励呢！不知道有没有传世品质的装备。”

　　“你想这些有什么用？就算有，也没有你的份，实际点，想想北风堡垒的战事，这才是重点。”

　　“全服通告上说到王宫卫队那里了解具体情况，要回去么？谁和我一起回去？”

　　“回去？回去干什么？问问在王城的好友不就知道了？”

　　“不用回去，我刚得到消息……”

　　议论纷纷中，广场上空陡然亮起一片耀眼的光芒，法师们一个个高举法杖，吟唱着咒语，庄严的宣誓，强大的魔力汇聚成五彩光柱直贯云霄，紧跟着，一张张魔法飞毯、一只只雄鹰、一头头狮鹫冲天而起，朝着北方的天空飞翔而去，那景象引得广场一角的玩家们无比的神往。

　　这时，大法师塔顶层阁楼的阳台上，亦有一名白袍法师眺望着飞翔而去的法师军团，高空中狂风席卷而过，拂动她宽大的法袍，肩膀上两条绘着银色魔法符文的肩带随风扬起，星辰般的眸子怔怔出神，绝美的容颜浮出一丝苦笑：“暮公爵、绝千回，他们，终究还是碰面了么……”

　　叹息声如同夜曲般美妙动人，顷刻间却被吹散在风中，一袭魔法飞毯出现在脚下，承载着女法师朝着天际疾掠而去。

　　……

　　大陆某处，神殿内部。

　　十四根大理石石柱并排而列，黑曜石铺就的地面光洁如镜，神殿中央一座圆台上盛放着一颗透明水晶球，在黑暗中散发着微光。

　　一个披着白斗篷的人影推开门，悄然走了进来，缓缓走到盛放透明水晶球的圆台前，一团黑色火焰陡然自水晶球中熊熊燃起，一个身影在火焰中由模糊至清晰，逐渐显现出来，隐约间，可见这个身影披挂着森白的骨铠，端坐在布满獠牙的骷髅王座上，一顶古老高贵的王冠遮住了他的面容，只有眼眶中两团苍白的火焰在闪烁跳动，那顶王冠的中央突兀的有一个宝石的凹槽，……

　　“皈依黑暗的法师，我虔诚的信徒，我赐予你王冠投影之力，去吧！把那些碍眼的家伙全部清除，让我王冠上的宝石重绽光芒！”

　　森冷、邪恶、诡秘的声音在神殿中回荡着，火焰中射出一道黑暗之光，在这个披着白斗篷的人面前勾勒出一顶王冠的影像。

　　这人旋即单膝跪地，行礼恭声道：“伟大的王爵，我必定会让至暗重新笼罩大陆，让肥沃的土地隆起荒山，群山成为泽国，海洋成为荒漠，大地成为摆渡的冥河……”

　　“很好，我虔诚的信徒，放手去做吧，我在炼狱的最深处庇佑着你……”

　　声音渐渐消散，黑色火焰也尽数没入水晶球中，黑暗中只有那顶王冠的影像悬浮，若隐若现，却又犹如实质。接着，白色斗篷下一双手伸出，那手上佩戴着一双白色手套，背面印着一枚金色长剑图案，充满了圣洁的气息。

　　然而，就是这样一双佩戴着神圣气息的手，却握住了那顶邪恶王冠的投影，随后，缓缓将王冠戴在了头上，黑焰自骨盔般的王冠上燃起，蔓延向他的全身，“力量，扫清一切的力量！哈哈……”黑暗的神殿中，肆意张狂的笑声回荡着，久久没有消散……

　　……

　　冰焰峡谷。

　　这座峡谷位于昂里摩森林东北部一百二十英里，是中央战场前往死亡沙漠的唯一通道，这里的岩石如雪般洁白，岩石表面却不时燃起一缕缕苍白的火焰。传说，这座峡谷是当初大魔导师图伦萨与恶魔军团第一军团长黑焰魔王决战之处，图伦萨独创的复合冰雪系的禁咒与恶魔族最强的火焰禁咒碰撞在一起，造成了冰焰峡谷寸草不生，岩石如雪，火焰如冰的奇异景象。

　　清晨时分，一队队骑兵的到来打破了这座峡谷的宁静。

　　这些骑兵穿着清一色银灰的铠甲，铠甲上精致的雕文显示做工的精细，银盔上雪白的羽毛在晨风中上下飘扬，铠甲外套着的战袍上绘着一枚金色长剑，这些骑士腰佩银色十字长剑，金色骑枪架在坐骑一侧，朝着峡谷的北方急驰行军。

　　如果这时有玩家在场的话，一定会惊呼出声，这并不是大陆传统意义上的骑兵。这些骑兵的坐骑并不是军马，亦不是牛头人族骑乘的科多兽，而是清一色的陆地迅猛龙——光明神殿的陆行龙骑士团，号称莱茵隆斯大陆NPC势力中最强的骑士军团。

　　在这些骑士上空，一只只加成着角鹰兽的空骑兵掠过，每一只角鹰兽上都驮着一名骑士以及一名光明牧师，那鼎盛的军容使人不禁怀疑，在这片大陆上还有能够战胜这支军团的存在吗？

　　迅猛龙的嘶叫，角鹰兽的啼鸣不断响起，随着清晨的风儿远远传向远方，一直传入远在百英里之外的昂里莫森林中，在这片如箭般挺立的树海中，一颗异常高大的巨树顶端，一个披着灰色斗篷的男子站在那里，正遥遥注视着冰焰峡谷的情景。

　　狂风拂过树梢，掀起男子灰色斗篷一角，露出他背上两把五臂长的巨剑，以及那张刀削般坚毅的脸庞，当迅猛龙的嘶叫声隐隐传入耳中，这名男子鹰般锐利的眼中浮现不屑，“哼！光明骑士团，能有什么作为？”

　　正自言自语间，男子脚下的巨树突然剧烈晃动起来，仿佛随时有倾倒的可能，“砰砰”的闷响从地面随之传来，一个高亢的声音跟着传来：“嗨！我说杜克，烤狼排好了，还不下来吃早餐？”

　　披着灰斗篷的男子闻言，嘴角勾起一丝笑意，身体笔直的向前倾斜，整个人落至半空，却违反常理的轻飘飘向地面落去，如羽毛般飘然着地，他面前站着一头白牛，正举着那双戴着黑皮手套的牛掌捶打着巨树，见男子跳下来，那头白牛停止动作大笑起来，脸上蜈蚣样的伤疤抖动着，甚是可怖吓人。

　　“快走吧，杜克。否则美味的狼排要被奥利那混蛋吃光了。”

　　“是要被巴特鲁纳尔你吃光吧，奥利是血族的混血儿，他对熟食可没有兴趣。”名叫杜克的男子挖苦着，毫不留情的揭露这头白牛的本性。

　　“一样，都一样。”

　　白牛巴特鲁纳尔毫不介意的大笑着，搂着男子的肩膀并肩前行，朝着不远处的塔楼走去。塔楼门前，一个身形修长的德鲁伊站在那里，好奇的注视着渐行渐近的两人……


第四百五十八章 来自北风的求援！

　　清晨的昂里摩森林终于有了一些暖意，朝阳破开乌云照射下来，透过树荫在地面上留下点点光斑，不过这样的温度根本无法蒸发昨夜倾盆大雨残留的潮湿，这也是森林终年潮湿的主要原因，因为日晒的缺失。

　　不过，阳光终究是美好的，在清晨的日照下，森林四周弥漫着薄薄的雾气，周围弥漫着清新的气息，日光照射进塔楼的一角，那暖洋洋的滋味，让看守一晚上墓地的犬鬼趴在台阶上再不愿起来，那硕大的体型堵在门口，便好像一块岩石垛在那里。

　　被宠物这样堵在门口，塔楼内享受不到阳光的巴特鲁纳尔可就不愿意了，白牛好几次想一拳把犬鬼轰飞，但看到犬鬼睁开红眼睛，好似哭红了双眼的孩子一般可怜的望着他，巴特鲁纳尔只得悻悻作罢。塔楼中另外三个生物对阳光不阳光倒并不在意，说是三个生物，这话也很确切，一个精灵，一个人类，还有一个半混血儿的吸血鬼，这样组合的会餐在莱茵隆斯大陆倒也少见。

　　楚千变从来不会在意用餐环境的问题，先不说在游戏中用餐与否无关紧要，即使是现实中，哪怕是在死人堆里他照样能面不改色的进食，而坐在他对面的剑士杜克似乎是同一种人，虽然是杜克是一名NPC，他身上散发出的那股杀气，比之任何一名顶级杀手也不遑多让，看着这位剑士大叔慢条斯理进食的神情，楚千变只能感叹高阶NPC的拟人化实在太高了，已让人很难再把他们当作NPC来看待。

　　至于吸血鬼奥利，虽然他作为一名血族混血儿，即使在阳光下也能自由行走，可血族的天性却使他天生畏惧并厌恶阳光，他倒巴不得整座塔楼陷入一片黑暗中，这才是他喜欢的主色调。

　　白牛巴特鲁纳尔象征性的踢了踢宠物犬鬼，随后扔了一块最肥美的烤狼腿在犬鬼面前，一边捧着硕大的酒杯灌着烈性朗姆酒，一边蹒跚的走到壁炉旁的黑箱子旁，打开箱子蹲下来埋头倒腾，半晌，醉眼惺忪的白牛眼睛一瞪，猛地站起身，高举一根法杖喊道：“看！找到了，【昂里摩纷争之杖】，哈哈……，我上次还以为把它当柴火给烧掉了。”

　　在场的三名生物抬头望着巴特鲁纳尔手中的那根法杖，一个个目光呆滞，良久，剑士杜克和吸血鬼奥利将目光转向楚千变，平衡德鲁伊的嘴角抽搐着，冷峻的面容木然的好似一具雕塑，见此情景，杜克和奥利不由露出同情之色，混血吸血鬼还伸出爪子在楚千变肩膀上拍了拍以示安慰。

　　望着巴特鲁纳尔手中那根所谓法杖的东西，楚千变整个人已经凌乱了，这还能称之为法杖吗？

　　毫无疑问，原本制造这根【昂里摩纷争之杖】的材料一定不凡，这从法杖亮金色的杖尾便可窥及一二，那种材料已超出了楚千变现有的认知，既不是现今最高品质的矿石—魔金，也不似最好的魔法材料—龙晶，制造【昂里摩纷争之杖】的应该是更优质的材料。

　　可是，这根法杖现在能入眼的部分也只有杖尾的四分之一，剩下的部分已是焦黑一片，法杖的顶端那颗魔法水晶更是枯黑一片，根本看不出是由何种材料制成。

　　这还能称之为法杖么？

　　楚千变面色铁青，脑海中掠过一幕幕可怖的情景，一头喝得烂醉的白牛一手捧着酒杯猛灌，一手握着一根精美法杖往壁炉中一抛，良久良久之后，或许是在翌日的清晨，壁炉中突然响起一连串脆响，法杖顶端的魔法晶石被烧至焦黑裂开，杖身更是焦黑一片，这些画面简直是所有法系职业的噩梦。

　　端详着白牛手中这个法杖，楚千变眼中难以抑制的流露悲痛之色，这根【昂里摩纷争之杖】如果没有被焚烧到半毁，那原本至少该是一把传世品质的法杖才对啊！

　　“巴特鲁纳尔这个混蛋，真该把他丢进屠宰场千刀万剐！”楚千变心中恶毒的想着。

　　见楚千变脸色已不善到极点，白头巴特鲁纳尔心虚的干笑道：“那是意外，纯是一场意外，你要相信我，年轻的绝千回。”说着，他不由分说把法杖硬塞到楚千变手中，端着酒杯一屁股坐在杜克身边，从桌上的盘子里撕下一只狼腿，埋头大嚼，瞬间便进入浑然忘我的进食状态。

　　“叮……，玩家绝千回完成‘保卫昂里摩森林’，获得【昂里摩纷争之杖】。”

　　“叮……，玩家绝千回完成‘保卫昂里摩森林’任务，守夜人声望+150，守秩阵营声望+800，大陆联军声望+1000，与巴特鲁纳尔的好感度+50。”

　　“叮……，玩家绝千回与巴特鲁纳尔的好感度达到友善。”

　　“好感度友善？和这头死白牛？”系统最后一句的提示音使楚千变一怔，与NPC的好感度是系统更新之后的一个全新的设定，他经过一晚上的时间也没得出具体的结论，即使是昨晚在死亡领主墓地与暮公爵、静寂无畏两人多次讨论，众人也不明白与NPC的好感度到底有什么作用。

　　总而言之，《夜爵》的这次系统更新确实带来了太多的变化，怪物的各方面变动，NPC的高度拟人化，还有全服的剧情任务等等，这一切令楚千变有种应接不暇的感觉。

　　正思忖间，埋首啃食狼腿的巴特鲁纳尔忽然抬头，望着一旁安静浅酌的剑士杜克，嘴里含糊不清的咕哝：“嗨，我说杜克，北风堡垒那边现在估计打得快要热火朝天了，你难道就待在昂里摩，不准备去凑凑热闹？”

　　楚千变的注意力不由放在这个披着灰斗篷的剑士身上，“剑士杜克？”从刚才开始，他就对这个NPC感到非常迷惑。

　　【剑士杜克】：等级75，类别：？？，生命值：50000。

　　这是德鲁伊进入游戏以来，首次遇到如此奇怪的NPC，生命值不过才5万，等级也只有75级，可【感知】到的类别竟然显示是？？

　　这是怎么回事？楚千变一头雾水，按理来说，这个剑士杜克只有50000的HP，对他根本不会造成任何威胁才对，但是坐在他身边，楚千变却有种坐在洪荒巨兽身边的战栗感。

　　噔……，杜克将酒杯放在桌上，默默注视着酒杯中琥珀色的液体，良久，他缓缓说道：“去凑热闹？像光明骑士团的那些垃圾骑士？像大·法师的那些高傲的法师？还是像联军那些将军们？我可没他们那样的雄心壮志，想要建功立业，把名字载入史书中，哼，功勋，荣耀！还是让那帮热衷的家伙去攫取吧。”说着，他拿起酒杯又平静的浅酌起来。

　　“那帮家伙确实讨厌，虚伪、无耻、下流，满脑子还只想着自己，狗日的帝国，操蛋的贵族！”巴特鲁纳尔举起酒杯猛灌着，将一大杯烈性朗姆酒一饮而尽，仰天大笑，“说的对，说的对，就任由北风堡垒被攻陷好了，那帮家伙死干净了也好，来，来，奥利，陪我再喝一杯。说不定醒来，光明骑士团、那些鼻子翘上天的法师们，全部到冥河去陪雪鹰的骑士们了。”

　　白牛捏着吸血鬼混血儿的脖子，不由奥利抗拒，便把一大杯酒朝着他嘴里猛灌，而楚千变留意到，剑士杜克听到雪鹰骑士团的名字时，握着酒杯的那只手不受控制的颤抖了一下。

　　楚千变正待说什么，塔楼顶端的窗外忽然飞进一只鸟儿，振动双翼落在他肩膀上，一只绑着信件的信鸽。

　　“跨地域的信件。”

　　楚千变见状一怔，进入高级地域以来，玩家之间的通讯方式也发生了极大的改变，同地域之间，比如玩家同在昂里摩森林中，互相之间的通讯并不受任何阻碍，但是一旦彼此处于不同的地域，那么通讯就会变得相当的困难，唯一支持的通讯方式，便是信鸽的往来通信，而且这种通讯模式延迟至少一小时以上，相当的不便利。不过，正如系统更新里所说，这样才更加真实，不是么？楚千变尚庆幸还有信鸽能够通讯，如果真的完全真实，那么恐怕玩家们就要怨声载道了。

　　“致绝千回：北风城塞被围攻，直接传送城塞的传送门被关闭，进入北风城塞的玩家自动触发‘抗击恶魔’剧情任务，任务目标·1：击溃恶魔军团围困，奖励：等级提升5，【近古起源套装】任意×1。任务目标·2：完成任务目标1，并击杀稀有精英恶魔×10000，或击杀星级BOSS恶魔×1000，或击杀月级BOSS恶魔×100，或击杀日级BOSS×10，或击杀首领×1，奖励：【近古起源套装】任意×3。死亡惩罚：玩家每死亡一次，减少该等级50％经验，死亡两次，该等级经验归零，死亡五次，等级—1。城塞攻陷惩罚：所有三转玩家等级—2，职业等阶降至初级，重新进行三转试炼。速度支援！！！——署名：燃烧的浅蓝。”

　　捏着信件，楚千变心中剧震，他虽从暮公爵和静寂无畏口中闻及，完成“深渊异变”剧情任务之后，整个游戏必定会掀起极大的波澜，当看到燃烧的浅蓝的通讯时，他才真正明白引起的变化有多么巨大。

　　巨大的风险与利益并存！

　　霍然起身，楚千变一言不发向在座众人行礼，转身便朝门外走，刚走至门口，就听身后杜克的声音传来：“通往北风堡垒的传送门都被关闭了，你一个中阶职业者想徒步过去？”

　　“是啊！”白牛巴特鲁纳尔也含糊不清的嘀咕，“等北风堡垒被攻陷了，那些眼高于顶的法师们就会重新构建传送门了，现在？从这里前往北风城塞，就算是高阶职业者也未必能够安然抵达。来，来，我们继续喝酒吧，要学会等待。”

　　楚千变沉默片刻，并没有回头，“抱歉！我的队友们在那里。”

　　“队友？”酒杯的边沿停滞在唇边，杜克的眼神莫名的深邃下去，“真是无聊的称谓……”


第四百五十九章 三剑，你，离开！

　　“队友？真是无聊的称谓……”

　　杜克嘲弄的声音悠悠传来，楚千变怔了一下，脑海中不由浮现一个个熟悉的身影，在初始冒险地外与鸡冠头战士两人的装傻充愣；在云溪山脉被他耍得团团转的骑士；在风语镇黑市投入他怀中避难的美丽牧师；那个在高空坠落，总是阴沉着脸的死灵法师，一幕幕的记忆仿佛都发生昨天……

　　“队友，确实是无聊的称谓！”楚千变仰起头，喃喃道：“可是，他们在北风堡垒等着我，那群无聊的队友……”

　　塔楼门口，阳光洋洋洒洒映射在德鲁伊脸上，平静的话语犹如清晨的音符在森林中缓缓飘散，一如那晨风，淡淡的，轻轻的，耀眼的在树梢跳舞……

　　紧了紧刚换上的【昂里摩纷争之杖】，楚千变走下台阶，轻拍着犬鬼狰狞的脑袋，微笑着向它告别。

　　嗡……

　　一道尖锐的破空声从身后急促响起，声音刚传至耳边，一道长长的黑影已越过头顶，砰的插在楚千变和犬鬼之间，强烈的冲击力轰然袭来，惊愕之中，楚千变迅疾后退一步，紧跟着一记【翻转】堪堪躲避过去，而犬鬼的下场就不那么好了，狂暴的气流自那道黑影中迸射而出，直接把犬鬼庞大的身躯击飞出去，落地之后还在地上滑行近百码，才在一颗巨树的阻挡下停止下来。

　　砰！！！

　　远处那颗大树在犬鬼的撞击下剧烈晃动，这头半恶魔半野兽的宠物跟着哀嚎一声，直接趴在地上晕厥过去。

　　“奥利，我可怜的奥利。杜克，你这混蛋不会下手轻一点吗？”巴特鲁纳尔的咆哮从背后响起，白牛却没有跟着跑出来，整个塔楼此刻都笼罩在一圈无形的气流中，无形透明，却实际存在的气流，因为楚千变眼前的物体——一把巨剑。

　　五指宽的剑身呈现淡蓝色，似乎由大师级矿工才能挖掘的钴蓝矿熔炼的钴蓝钢制成，剑身上没有任何花纹和修饰，剑柄漆黑如墨，螺旋的握纹非常圆润，显示这把剑已被主人拿捏战斗了许久，唯一华丽的部分要算这把巨剑的护手，青铜的护手上压有交叉的双剑图案，周围环绕着镶嵌一轮亮金魔法秘银，勾勒出楚千变从未见过的魔法符文。

　　这是杜克背上两把巨剑的其中一把，这把巨剑此刻笔直的插在地上，剑锋近半没入塔楼的木制台阶，一缕缕无形的气流自巨剑中迸射而出，盘旋在塔楼四周，形成了一圈无形而实质的护罩。微风吹过，拂动周围树木的树梢，几片树叶轻飘飘的落下，落在那无形护罩上，顷刻间便被支离成碎片散落在塔楼周围。

　　楚千变面色一紧，“杜克先生，你……”回头，德鲁伊的声音消失在嘴边，剑士杜克不知何时悄然来到背后，他这时才发觉，这位剑士大叔有着不输于精灵的个头。

　　杜克平静地注视着他，剑士的目光并不锐利，却带给楚千变莫名的压力，“以你中阶职业者的实力，想要穿过荒废的艾维拉神殿，并越过尼龙瀑布，安全抵达北风堡垒根本就是一个笑话。明明是送死的行为，还说什么拯救队友，那和森林的野猪一样愚蠢，年轻的守夜人，认清自己的实力。如果我是你，会先去提升自己的实力，再考虑其他的事情，北风堡垒的战争不需要你这样的弱小者，那是高阶职业者的事情，而且，北风堡垒的沦陷只是时间问题，你好好在昂里摩森林提升自己。”

　　闻言，楚千变眉头不着痕迹的一皱，剑士杜克的言语中透露出相当多的信息，通往北风堡垒的传送门被关闭，玩家们想要抵达那里必须穿过荒废的艾维拉神殿以及尼龙瀑布，想来这两片地域必定是极其危险的地方，并且，听杜克的语气，他似乎对于大陆各方NPC势力倾巢出动并不看好，北风堡垒的沦陷只是时间问题？杜克凭什么又说的如此笃定，他不过只是一名75级的人类NPC而已。

　　“抱歉，杜克先生……”

　　“好了。”剑士杜克打断了他的话，露出嘲弄的笑容：“不要以为领悟了格兰蒂的力量之源就沾沾自喜，你还差得远呢！暗夜精灵的德鲁伊，‘白夜梦境’的继承者。”

　　“你怎么知道？！”楚千变睁大双眼，他已能确定剑士杜克绝不是普通的高级NPC那么简单。

　　“你领悟格兰蒂魔法奥义的事情，在高阶精灵之中已不是什么秘密。”剑士杜克说着越过楚千变，走下台阶凝视着插在地上的巨剑，“虽然看多了太多的天才战士在我面前陨落，但是，我不能让恶魔们得到格兰蒂的‘白夜梦境’。”

　　佩着老旧铠甲的手握在剑柄上，剑士杜克拔起巨剑，随手向旁边一展，顿时，笼罩在塔楼周围的无形气流立刻朝着剑身席卷而去，接着随着他展剑的动作喷涌而出，地面上瞬间划出一条很深很长的剑痕，一直从杜克脚下蔓延至右边通往守夜人墓地的岩石小径为止。

　　“卧槽，这么牛逼！”楚千变眉眼直跳，忍不住倒吸一口凉气，他还从未见过那个战士拥有这样可怕的力量，这算什么？魔法剑？剑气？

　　好吧，你是NPC，你牛逼！

　　剑士杜克背对着他，缓缓说道：“接我单手三剑，你如果还活着，离开！”

　　“叮……，剑士杜克向你颁布了‘三剑的考验’，是否接受？”

　　“‘三剑的考验’：成功奖励：【杜克的推荐函】，与剑士杜克的好感度+50。失败惩罚：120小时，无法离开昂里摩森林，等级—1。”

　　默默看着触发的任务“三剑的考验”，“单手三剑？”楚千变心中不由被激起傲气，望着杜克的背影，“好，我接受！”

　　“叮……，玩家绝千回接受了‘三剑的考验’，任务开始！”

　　塔楼内，白牛巴特鲁纳尔端着酒杯，眯着醉眼望着门口的楚千变，咕哝道：“真是勇气可嘉啊！竟然敢答应杜克三剑的考验，哪怕是单手，如果是我，一定讨价还价到一剑，你说是不是，奥利？”

　　听到巴特鲁纳尔含糊不清的醉话，坐在地板上的吸血鬼混血儿轻轻吼叫一声，锋利的爪子抚着背上右翼的一道伤疤，脸上不禁浮出恐惧之色，双翼展开一下子将自己身体包裹起来，趴在地面再不动弹。

　　“胆小的家伙。”巴特鲁纳尔站起身来，一脚把奥利踢到滑行至墙边，醉态蹒跚的走到门口，望着相距30码对立的两人，白牛高举酒杯，喊道：“我来当裁判，我来当裁判！现在开始倒数——10、9、8……”

　　“……2、1，开始！”

　　随着白牛的倒数结束，高举的酒杯轰然落下，琥珀色的烈酒在空中飞溅着，映出楚千变和剑士杜克的战斗开始。

　　嗖！！！

　　空气中骤然响起一道奇怪的鸣响，楚千变的瞳孔猛得紧缩，在白牛宣布开始的瞬间，对面30码开外的杜克赫然消失了，消失在全神戒备的他的眼皮底下。

　　“糟糕！”楚千变根本不及细想，本能的启动【翻转】，身形向后低低跃起，身体快速翻转，落地，紧跟着连续两个小碎步后退。

　　一连串的动作一气呵成，这纯是楚千变的本能反应，也是他进入游戏以来，总结出的对付战士突进技的最佳应对之一。不管对面剑士杜克是如何消失的，他的目的必定也只能是一个——近身突袭。

　　然而，楚千变对阵燃烧的浅蓝也百试百灵的技巧这次却落空了，当他向后倒退出第二步时，德鲁伊陡觉背脊一寒，一个灰斗篷身影模糊出现在左边身侧，那把普通战士必须双手握持的巨剑被杜克轻松的握在右手，他目光直视前方，根本看也不看楚千变倒退的动作，巨剑向前横撩而出，抡出一道刺眼的弧光。

　　【半轮斩】！三转剑士的范围群攻技能。

　　面对这样的技能，楚千变躲避起来原本并不困难，甚至一般的剑士这样凭空施放【半轮斩】根本无法打到他，但是，剑士杜克的这记【半轮斩】却不同，因为那把巨剑太长了，比一般的双手巨兵攻击范围还要广。

　　弧光掠起，瞬息间便袭至楚千变身前，眨眼间，巨剑便没入他的斗篷中，却带起了一团烟雾。

　　【强制·平衡面相】！

　　在剑锋切入皮甲的刹那，楚千变果断启动这个保命技能，烟雾自身上腾起的同时，他甚至感受到那把巨剑传来的彻骨寒意。

　　“很不错的判断！”

　　杜克眼中浮现赞赏，持剑而立，静默3秒钟，突然向前方凭空撞去，身体飞速转起来，巨剑顺着他的动作也跟着旋转出一股飓风，赫然是三转剑士的【剑轮舞】。

　　猩红的剑风将地上的枯枝残叶卷得飞起，同时也将楚千变的身形给卷出来，【剑轮舞】强大的吸力疯狂拉扯着他的身体，使德鲁伊身体不由自主向前倾斜，而这时，楚千变脸上却露出笑意，枯黑的法杖迅疾点出，一股同样强烈的旋风盘旋而出，他的左手跟着挥出，【星耀之弦】的魔法箭矢自【狂风咆哮】的旋风中心射出。

　　任你杜克再强，不也就只有50000的HP吗？5万的伤害，对于现在的楚千变来说，不过是一轮攻击的事情。

　　【星耀之弦】和【狂风咆哮】汹涌袭入杜克的【剑轮舞】中，楚千变眼中不禁掠过一丝喜悦，然而，下一刻，他的笑容便凝结在脸上，因为两个蓄意已久的技能竟轻易穿过了【剑轮舞】，轰击在空气中。

　　“残像！？”

　　身后，一把五指宽的剑锋架在脖子上，单是剑锋传来的寒意似乎就能将体内的血液冻结，杜克平静注视着身体僵直的德鲁伊，坚毅的脸孔缓缓浮现一丝笑意，“第三剑，很不错。是叫绝千回吧……”

　　“叮……，玩家绝千回完成了‘三剑的考验’。”


第四百六十章 混乱城市——枪锯城

　　“叮……，玩家绝千回完成了‘三剑的考验’。”

　　“叮……，玩家绝千回与剑士杜克的好感度+50。”

　　“‘三剑的考验’，完成了？”

　　系统的提示音中，楚千变犹自不敢相信，剑士杜克的巨剑明明就架在他脖子上，虽然他并不知道杜克的攻击力有多高，但仅从刚才随意一剑的威势来看，楚千变觉得自己刚刚跨过2万大关的HP恐怕不够杜克一剑砍的。

　　可是，怎么就完成了呢？

　　剑锋缓缓离开了脖子，剑士杜克随手将巨剑插在背上，接过白牛送来的一大杯烈性朗姆酒，灌了一口，自顾自说道：“我已经出了第三剑，你既然还活着，那么就可以离开了。”

　　望着杜克平静而骄傲的面容，楚千变微笑起来，恭敬行礼：“谢谢您的教诲，杜克先生，希望我晋升高阶职业者时还有机会和您切磋。那么，再见了。”

　　“等等，你这样前往北风堡垒根本是送死。”杜克叫住了楚千变，从怀里掏出一份老旧的信函交给他，“先到东边的枪锯城，去那里找地精何夫，他会告诉你怎么安全的抵达北风城塞。”说着，剑士杜克以一种不屑的目光审视着楚千变身上的装备，“你这一身装备太差了，再把身上的防具加强一下，还有很多准备工作，在城里好好转悠几圈吧。当你踏出枪锯城的那一刻，才算拥有在北方战场自保的实力。”

　　“太差？”

　　接过杜克的信函，楚千变瞧了瞧自身的装备，这些可都是现阶段顶级的装备啊！剑士杜克竟说它们太次了？那要他到哪里再去弄更强的装备啊？

　　“好了，去吧。”杜克也不给他继续询问的机会，便与白牛巴特鲁纳尔转身走进了塔楼，楚千变只能摇头苦笑，转身循着东边的林间小径行去，身影很快消失在森林中。

　　片刻之后，塔楼里响起白牛含糊不清的咕哝声，“嗨！我说杜克，你让他去找何夫，那家伙真有办法安全抵达北风城塞？从认识何夫那家伙以来，就没见过他做哪一件事可靠过。”

　　“当然，你是对的，巴特鲁纳尔。不过，我们和他在一起时，不是每一件事都办成了么？”

　　“那是因为我们……，啊！杜克，你的意思……？”

　　“我就是这个意思。”

　　“哈哈，太棒了，我接受你的提议，杜克。”

　　“喝你的酒吧。”

　　……

　　从昂里摩森林东部出来，沿着荒野一条大道，行走大约20英里的距离，那里有一座古老的城镇，城镇中央的广场竖立着六具骑士的雕像，这些骑士雕像并没有什么特殊之处，唯一的不同就是它们握持的长枪，这些石雕的长枪远高于骑士雕像本身，甚至比这座城镇任何建筑都要高，枪尖形如锯齿，高高耸立，或许这便是枪锯城名称的由来。

　　对于这座城镇的历史，楚千变并不了解，因为《夜爵》的历史中根本没有这座城市的名字，甚至在已知的莱茵隆斯大陆地图中，亦没有这样一座城镇的标识存在，地图上昂里摩森林以东，完全是荒无人烟的原野。而这次系统的更新，官方论坛亦没有任何资料透露，或许正如系统更新所说，很多隐秘的事件都等待着玩家们自己去发掘吧。

　　黄昏，灯火在枪锯城次第亮起的时候，楚千变披着斗篷出现在这座古老城镇的西边，站在城外桥头远远眺望这座城市的轮廓，这是一座有着浓郁中世纪风格的古城，城镇外一条护城河围成一圈，由四条坚固岩石构建的桥梁联通四面城门的交通。夕阳的余晖下，光线透过西边的云朵在城内建筑的屋顶上披上一层紫红色的轻纱，钟楼的鸣响悠悠传来，飞鸟成群的落在屋檐上，准备进入一夜的安眠。

　　夜幕降临时，西边的石桥两侧的油灯闪亮起来，楚千变见此情形不禁感到讶异，要知道即使是风语镇那样的临海小镇，街道上的照明灯具也是魔法灯，想不到竟会在枪锯城见到复古的油灯。石桥上的灯光一圈圈荡漾开来，映照出桥梁上斑驳古老的痕迹，桥面上寥寥的行人偶尔走过，晚风吹起，油灯微微晃动闪烁，隐隐约约的，为夜色染上一层朦胧的气息。

　　“这就是枪锯城？”

　　行走在石桥上，楚千变心中尚存一丝讶异，他原本以为这会是一座破破烂烂的小城，想不到其规模仅此于威尔城的样子，并且从桥面上风吹雨蚀的痕迹来看，枪锯城的历史似乎更加的悠久，“这样一座古城，为什么莱茵隆斯大陆地图，以及大陆历史中完全没有提及呢？”

　　心中存着这样的疑问，楚千变不着痕迹的观察着石桥上偶尔擦肩而过的行人，这其中大部分都是NPC，等级一律在70级以上，行色匆匆的往来而过，鲜少看到玩家的身影，即使是有，也没有丝毫他乡遇故知的喜悦，在这样的中立城镇，玩家应对任何人都保持一份戒心。

　　“米粒儿的回信还没到？”楚千变自言自语，一边瞧了瞧时间，正午时分，他便将自己的行踪写信告诉了米粒儿，只是没想到整整一个下午的时间，也没有等到女孩的回信。

　　“不会又迷路了吧。”

　　楚千变想到这个可能，不由苦笑摇头，紧了紧斗篷上的兜帽，朝着枪锯城西边的城门快步走去，在临近城门口之际，忽然从前方传来一阵马蹄声，马鞍上环扣互相撞击的铃声在夜幕中分外响亮，“NPC骑士的坐骑，大队的骑兵。”楚千变瞬间判断出前方队伍的身份，玩家的坐骑是无法安装这种马鞍的，大陆的NPC势力中只有骑士能够拥有这样的坐骑。

　　这个念头刚自脑海中浮现，一队骑者已在前方的街道尽头出现，淡金色的盔甲，黑红色印着银翎花图案的披风，披挂着锁子甲的战马，骑士的金盔上鲜红的羽毛在疾驰中上下跳动，远远望去好似一排跳动的火焰，这些骑士的装备已告诉了楚千变他们的身份——微沁之森的皇家骑士团。

　　这一支骑士如同旋风般从楚千变面前一掠而过，闪电般的速度比德鲁伊的骸骨战马还要快上几分，如同一根离弦的金色利箭，顷刻间便消失在石桥的另一头，楚千变心中赞叹之余，同时又有些纳闷，他感觉这支骑士团固然是鲜衣怒马，装备靓得杠杠的，但他总觉得骑士们的神情有些奇怪，好似在森林中旅人遇到野兽逃跑时张皇失措的样子。

　　正思忖间，耳边随即又传来一阵刺耳的脚步声，“哐当、哐当、哐当”的声响传来，那是笨重铠甲与地面撞击的轰鸣，紧跟着，一群穿着黑色铠甲的矮人出现在视野中，楚千变见状瞳孔不由自主的收缩，脸色大变一个闪身便靠在城门旁，尽量使自己离开道路两旁。

　　开玩笑，这群矮人一个个可都是等级超过90级的稀有精英强度NPC啊！被那高举的黑色板斧随便蹭上一下，估计不死也得脱层皮。

　　是的，一群全服武装的高地矮人，这些矮人甚至连头盔也是近乎全封闭的，只留一双喷火的眼睛露在外面，一个个高举着黑色利斧狂奔着高喊，“你们这些微沁之森的垃圾骑士，竟然敢用灌铅的金币来付款，站住！我要把你们一个个剁成肉酱去喂地行龙。”

　　矮人们的速度终究比不上坐骑，奔行至城门口，只能望着行人寥寥的夜幕，空自在那里怒吼，而楚千变站在旁边大气都不敢出一声，即使到后来，愤怒的矮人们将打击面由微沁之森皇家骑士扩大到整个微沁之森王国居民，楚千变在一旁也是煞有其事的点头赞同，早已忘记了自己身为微沁之森王宫卫队军官的身份。

　　他又不是真正的军人，这种时候，保全自己才是最重要的。

　　望着骂骂咧咧散去的高地矮人们，楚千变站在城门口不禁感到一丝踌躇，怎么感觉这座枪锯城远没有表面上看起来那么平静呢？怔怔出神了一会，楚千变再次紧了紧兜帽，把斗篷将浑身过起来，谨慎的踏入了这座夜幕下的古老城镇。

　　漫步在街头，不得不说枪锯城的韵味比以前待过的任何一座城市都要浓厚，街头不时可见卖艺的侏儒、地精、矮人甚至精灵，各种物品的叫卖声更是随处可闻，酒吧、旅店中闪耀着光芒，人们谈笑的声音流泻出窗外，夜晚虽然凉意袭人，但城镇中弥散着一股安宁的气息，为冒险者们洗去长途跋涉的疲乏。

　　瞧着路边叫卖物品的NPC，口中喊得物品楚千变压根就没听说过，什么【屠龙者之匕】，【末日之枪】，【帝王的十二乐章】，【图伦萨的私密收藏】……，光是听这些物品的名字就一副很牛逼的样子，楚千变不禁有些心痒，想去买上几件，心中还窃喜，难道自己真发现了什么隐藏城市，随手买到的都是神器，杜克不愧是？？类别的NPC，随便指引的城市都如此？？，如此牛叉。

　　谁知，还未等他迈动脚步，就见从边上蹦出几个体型异常彪悍的牛头人，一轮暴揍就把那售卖NPC扁成猪头，售卖的物品更是散落一地，全部碎裂的不成样子。

　　如果真是强大的物品，或者是神器，可能一掉到地上就碎裂么？楚千变木然的看着这场街头斗殴，拿出信封，给米粒儿又写了一封信，内容如下：

　　到达枪锯城，除了我，谁都别搭理。——署名：绝千回。


第四百六十一章 黑店·欢乐酒馆（上）

　　枪锯城东南西北的四面城门构成了这座城市的主干道，四条大道交汇之处正是城市的中心——枪锯城喷泉广场，六具骑士雕像排列成半圆形，前方便是围着高高护栏的美丽喷泉，一条条大腿粗的枪锯电鳗在水池中游动，广场周围的路灯与别处不同，是五光十色的霓虹，这是莱茵隆斯大陆侏儒、地精们的杰作，这两个种族创造的机械文明总是能制造出很多有趣的东西，而水池中那些枪锯电鳗，恰是广场周围霓虹灯的供电来源。

　　大体来说，枪锯城的地形相当简单。事实上除去各大王国的王城之外，王国境内的大多数城邦大体地形都是一目了然，杂货店、修理店、旅店、酒吧或者药品店基本都开设在主干道上，玩家们只需把城市兜上两圈，基本都能找到自己的目的地。当然，重要的、常用的店铺开设在城市大道上也是人之常情，就像也怕巷子深，谁又愿意把商店开设在偏僻的地方呢？游戏研发部如果真的那么恶趣味，把杂货店，药品店开设在城市某个旮旯角落里，害得玩家们找上几个小时也摸不到门径，恐怕官方论坛上立刻就会把这事给喷翻天了。

　　关于这一点，枪锯城其实也不例外。

　　不过，在枪锯城足足兜了不下10圈，一直从傍晚时分转悠到接近午夜，把整座城市大大小小的角落都找遍了，楚千变却碰到了一个极为尴尬的问题，他根本找不到地精何夫在哪里。

　　临近午夜，城市的喷泉广场已是人迹罕至，五彩的霓虹照在中央的喷泉上，折射出一片片绚丽迷蒙，楚千变却坐在喷泉前面的靠椅上，愣愣地望着前方的道路发呆。此刻，相当疲惫的德鲁伊不禁怀疑，剑士杜克给他这封信函到底是不是开玩笑，仅仅是为了骗他到枪锯城里绕圈圈，一直绕到北风堡垒的战争结束。

　　望着广场前的大道，楚千变心中狐疑：“那个杜克大叔不会是忽悠我的吧。”思忖间，他的目光不由自主飘向一排排老旧建筑的小道上，这些小路楚千变大多走了好几遍遍，剩下的少数小路倒不是他不想去，而是根本不敢去。

　　将枪锯城兜转了不下10圈，楚千变大致清楚了这座古老城市的现状，简单点来说，这座中立城市与各大王国的城市、城镇有着本质的一点不同，那就是治安的混乱。就拿微沁之森来说，哪怕是在风语镇那样的小城镇，不管你在任何角落意欲对别的玩家图谋不轨，卫兵们立刻就会飞掠至你面前，三下五除二把你绳之于法，那猎狗般的嗅觉，那闪电般的效率，让任何玩家在城镇内都不敢轻举妄动。

　　可是，在枪锯城就完全不同了，这里虽然也有枪锯城卫兵维持治安，但其松懈的力度简直到了令人发指的程度。就好比刚进城时，楚千变遇到的那几位威武雄壮的牛头人汉子殴打假冒伪劣的商贩，虽然他内心是很赞同严厉打击伪劣产品的，可是，那场斗殴的过程却不禁使他胆战心惊。那几位牛头人痛扁得手扬长而去之后，足足等了一刻钟，枪锯城卫兵才慢腾腾赶来，疏散了看热闹的人群，就连倒地的伤者都不救治一下，便自顾自的跑得没踪影了。

　　这效率与王城的那些卫兵们相比，简直一个地下一个天上，完全是凶杀电影里那些警察龙套的作为，每每等人死了，superman拯救世界了，才开着警车姗姗来迟。试问，这样的治安环境，楚千变敢往那些特别阴暗的角落里钻么？在城里晃悠的可都是70+的NPC，随便一个拉出来都是HP超过50万，放到玩家中间都属于血牛级的彪悍存在，若是一个不小心被打一记闷棍，再被乱刀砍死爆了装备，楚千变恐怕哭都来不及了。

　　该怎么办呢？这真是一个苦恼的问题。

　　坐在广场的靠椅上思索了半小时，这时，广场东边的钟楼里响起悠扬的钟声，午夜了……

　　“唉，只有去一个城镇消息最集中的地方了。”楚千变叹息着起身，将斗篷再次紧了紧，朝着枪锯城的南边大道走去。

　　不远处，有一处建筑里的灯火格外明亮，轻快的歌曲缓缓流淌而出，其中夹杂着一些欢笑，一些痛哭，一些谩骂，以及，一些喘息……

　　……

　　一座城镇消息最集中的地方在那里？在莱茵隆斯大陆中，最准确，也是唯一的答案——酒馆。

　　刚进城时，楚千变不是没考虑过先进酒馆打探消息，只是，他之前仅是随意的瞅了一眼，通过半掩的门扉恰好看见一名身板结实粗壮的兽人踏在酒桌上跳舞，那名兽人背着一把巨大的斧头，狂野摆动中不停伸展他钢铁般的肌肉，炫耀他自身强大的实力。

　　这样的情形发生在酒馆中并不算稀奇，对于楚千变来说，这种场面根本是司空见惯的事情，哪怕这名兽人是一名95级稀有精英强度的NPC，他原本还是决定走进这间欢乐酒馆打探一下消息。然而，就在楚千变伸手推门之际，半掩的门扉中只见黑影一闪，一阵桌倒椅裂，酒杯、餐具碎裂声传来，再定睛望去，那名兽人已经趴在了地上，那把巨大的斧头拍在兽人结实的脑袋上，殷红的鲜血挂满他绿色的脸孔，缓缓的在地板上摊开，而在兽人原来跳舞的桌前，一头异常高大的黑棕狼人坐在那里，捧着酒杯大笑不止。

　　黑店！？

　　刹那间，楚千变便立刻打消了进酒馆的念头，宁愿自己亲力亲为，也不愿贸贸然闯进这间枪锯城南边大道旁的黑屋子里。

　　不错，黑屋子，这间名为欢乐酒馆的楼房的确是一间黑屋子。

　　坚固岩石垒砌的墙壁有着焦黑的痕迹，构成了这个建筑的主色调，屋顶是昂里摩森林的箭齿木，这种木材本身就是黑色，有着极佳的防雨防腐功能，而这间酒馆的窗户亦是黑色，显然这并不是酒馆主人有意为之，窗户的玻璃明显是被长期的烟雾油腻给熏黑的。

　　木门上挂着一面木牌，同样是焦黑的快要裂开，隐约可辨认出印在上面的图案，一名身材火爆的美女手持矮人短枪，舌尖舔着枪管，眼波迷离，说不尽的诱惑，那木牌上的污渍更增添了几分引人探究的欲望。

　　不过，楚千变看到这副图案的第一反应，则是更确定了几分这是间黑店的认知。

　　站在欢乐酒馆门前思索了一会儿，楚千变推门走进了这间黑屋子，热浪随即铺面而来，嘈杂的叫声冲入耳中，劣质的酒味混杂着烤肉的香味充斥在鼻尖，同时，酒馆中一双双眼睛唰唰的盯在楚千变身上，这些眼神中含着各样的意味，令德鲁伊双脚一阵发麻。

　　只要是一名正常的玩家，就不难想象这样的场景，在一座治安极差，甚至没有任何人身安全保障的中立城市，整个酒馆中清一色的高等级精英NPC，并且这些NPC大多瞧起来都不是什么善良之辈，这样的情形，其实和站在一群强大的怪物群中没什么两样，而楚千变一会儿还要和这些凶恶的NPC们喝酒吃肉，顺便趁此机会打探地精何夫的消息。

　　这到底算个什么事儿？楚千变心中郁闷的想着，眼角不着痕迹兜了一圈，那头将兽人痛扁至半残的黑棕狼人此刻坐在酒馆的角落里，与一名戴着淡黄旅者帽的吟游诗人拼酒痛饮。

　　酒馆中间的大圆桌上，一名身材火爆，穿着同样火爆的人族美女站在圆桌上，踮起麦色的小脚摆弄腰肢，跳着狂野的舞蹈，圆桌旁只有一名观众，一位全身亮银铠甲，金色短发骑士，一把巨大，印刻着华丽纹路的双手剑斜靠在桌旁，骑士端坐在那里，脸色沉着坚定，目光清澈如水，但是，楚千变却注意到那名骑士的目光却始终在舞女的胸脯、腰部和臀部游移，骑士意志力的考验吗？

　　楚千变心中暗笑，眼睛随意的扫向酒馆另一侧，引起他注意的是一个矮人，一个黑皮肤，白胡子红眉毛，褐色头发的粗壮矮人，两把黑铁锤随意搁在酒桌上，铁锤上挂着一定银龙全封闭头盔，这个矮人喝酒的姿势也相当的有趣，由于他的胡子实在太长，太茂盛了，他必须将胡子卷着掀起来，才能把酒灌进自己嘴里。

　　眼角的余光迅速仔细的扫了一圈，楚千变将酒馆里的环境尽收眼底，令他庆幸的是，酒馆里这些外表凶狠的NPC行为倒是很安分，一双双眼睛只是随意瞥了他一眼，便没人再去关注德鲁伊了。紧了紧身上的斗篷，楚千变压低兜帽走到一张空酒桌前坐下。很快，就有一名样貌秀丽可人的侏儒侍女窜到楚千变面前，女侏儒睁着大眼睛望着他，甜甜笑道：“远道而来的客人，有什么需要的吗？”

　　“一大杯朗姆酒，一盘烤……”楚千变语气一顿，又扫了酒馆一圈，这里既有牛头人，又有狼人，他立刻改口，“一大盘烤羊排，请快点。”

　　“好的。”侏儒侍女轻快的答应，却没有离开的意思，依旧甜笑的注视着他。

　　楚千变愣了一下，旋即明白过来，心说，不愧是一间黑店。这样腹诽着，他取出两枚银币放在侍女手上——小费。

　　掂了掂银币的份量，侏儒侍女脸上的笑容顿时变得无比甜美，“请稍等，马上就给您呈上。”说着，她柔柔的瞅着楚千变，小声道：“享受完午夜的美酒佳肴，您只需再付一枚金币，还可以享受一个美妙的夜晚哦……”

　　呆呆地望着女侏儒摇曳离去的背影，楚千变心中只有一个念头，这间淫乱的黑店……


第四百六十二章 黑店·欢乐酒馆（下）

　　当……

　　钟楼的钟声悠扬的响了一声，余音袅袅传来，已是凌晨一点。

　　此刻，欢乐酒馆中依旧是欢声笑语、谩骂对嘴、打情骂俏不绝于耳，瞧这些高阶精英NPC的架势，估计是准备窝在这里通宵达旦了，期间酒馆的门又被推开了几次，又进来几个80级以上的精英NPC，其中还有两次看到了玩家的身影，这不禁使楚千变感到相当的欣慰，但是，这两名玩家仅是探了探脑袋，便立刻关上门，门外随即传来快速离去的脚步声。显然，相比酒馆内这些恐怖的猛人们，街道上阴暗的环境似乎来得更加安全，这情形瞧得楚千变不禁苦笑，自己算是吃饱了撑着胆肥么？

　　确实，楚千变现在相当的郁闷，因为进入欢乐酒馆整整一个小时，他愣是没能和酒馆中任何一位高阶NPC搭上话，即使是那个长相甜美的侏儒侍女，除去提供某种特殊服务的暗示外，楚千变根本无法从她嘴里再套出任何有用的东西。一旦询问其他的方面，不需要侏儒侍女说什么，系统就很清楚的提醒楚千变——您与侏儒侍女的好感度不够，无法进行更深入的交谈。

　　卧槽！楚千变心中忍不住痛骂一声，好感度不够，就无法进行更深入的交谈？那该怎么提升好感度，非要支付一枚金币，然后在和侏儒侍女干些奇奇怪怪的事情，再来谈别的事情？虽然身为一名正常的男性，楚千变对于这种服务并不排斥，可是与一名虚拟NPC，尤其还是萝莉样的女侏儒，他觉得自己的口味还没奇特到这种程度。

　　无奈之下，楚千变只能选择放弃侏儒侍女这个突破口，转而将注意力放到别的目标上。可惜的是，酒馆中其他NPC，不管是吧台前的调酒师，亦或是其他人，对楚千变皆是不理不睬的态度。德鲁伊无计可施之下，甚至还想依靠他这张长得还过得去的脸去引诱一下正在跳舞的那名人族舞女，却被那名金色短发的骑士拿着匕首随手刺了一下，骤然窜起的“—12000”的伤害数字吓得楚千变再不敢轻举妄动，果然都是些狠人啊！

　　坐在酒桌前郁闷的喝着酒，这一个小时下来，楚千变倒也不算一无所获，他隐约明白了这次系统更新好感度的大致作用，简单来说，与NPC之间的好感度应该是触发某些隐藏任务的先决条件，在玩家与NPC之间的好感度为中立的情况下，这些隐藏任务是无法被触发的。由此，德鲁伊便联想到白天在昂里摩森林的情况，剑士杜克之所以会阻止他前往北风堡垒，或许是楚千变与白牛巴特鲁纳尔的好感度达到了友善的原因，由此才触发了“三剑的考验”，以及来到枪锯城寻找地精何夫的任务。至于好感度是否还有其他方面的作用，这就有待楚千变进一步发掘了。

　　不过，明白了好感度的作用是一回事，如何提升与NPC之间的好感度那又是另外一回事了。就比如与巴特鲁纳尔之间的好感度，那也是楚千变完成了昂里摩森林的任务才提升，可现在这种情况，他根本找不到任何头绪，至少，该有个NPC来搭理他吧？

　　正思忖间，陡听酒馆的角落里，那头黑棕狼人大笑起来，笑声震得楚千变杯中烈酒都微微荡漾，泛起纹路，转头望去，只见这头黑棕狼人指着坐在对面的吟游诗人，大笑道：“我赌三杯月光酒，北风城塞最多三天内就会被攻陷。提卡，敢不敢赌？”

　　名叫提卡的吟游诗人是一位中年人类，等级80级，【感知】探查到的类别是稀有精英强度的NPC。提卡戴着淡黄色的旅者帽，穿着淡绿色紧身旅者服，脸上的山羊胡显得风趣而幽默，并且，提卡的四肢也非常的长，他双腿如竹竿一样细，端坐在酒桌前手臂垂直下来的时候，甚至几乎要碰触到地面。

　　面对黑棕狼人泰斯的叫嚣，提卡端起酒杯优雅的抿了一口，随后慢条斯理的解下腰间的那把五弦琴，轻柔的拨弄间，流淌出如水般的动人声响，他揶揄道：“三天之内？泰斯，难怪都说狼人是月夜的恶魔，你太高看深渊的那些恶魔了。不过，凭借自己情感和喜好做出的判断往往是不准确的，你知道守秩和混乱十大王国有多少军队前去支援了么？光明神殿和大法师塔的高阶职业者更是倾巢而出，这些家伙都是从中央战场走出来的恶棍，可不是那些空有实力的新丁。”

　　“哼！中央战场！”狼人泰斯眼中浮现嗜血的气息，呲牙道：“中央战场有什么了不起的，那些恶魔军团很多可都是活了千年的家伙，说到恶棍，也轮不到中央战场那帮家伙。一句话，提卡，敢不敢赌！”

　　吟游诗人提卡冷笑，还待说些什么，这时，一直观看人族美女舞蹈的金色短发骑士终于有了动作，他转头望着喋喋不休争吵的两人，浓密的眉毛皱了皱，他的面容不自禁透出一股摄人的傲气，这使楚千变不由想起了剑士杜克，两人都是同样的骄傲，只不过，这位名叫洛斯的90级高阶NPC拥有骑士独有的那种骄傲和自律，至少表面上是这样的。

　　“你们觉得很有意思？如果说恶魔这个词，我觉得用别人的生命打赌的家伙，才是真正的罪大恶极。”骑士洛斯一字一句的说着，他戴着金色花纹手铠的手已握在了桌旁那把巨剑上。

　　“洛斯，好好看你的舞蹈。”狼人泰斯眼中嗜血的气息更加浓烈，狞笑着嘲弄道：“你说我罪大恶极，一个跑到欢乐酒馆观看艳舞的骑士，又能好到哪里去？你也配称为骑士吗？”

　　“我不配称为骑士？”洛斯冷笑着，单手提起那把装饰华丽的巨剑，而同时，狼人泰斯也站了起来，两人瞪视着，整个酒馆顿时鸦雀无声。

　　楚千变心中一颤，他注意到狼人泰斯眼中血丝浮现，身上的黑棕狼毛更是根根立起，一股透明的血气从那些狼毫上散发出来，将泰斯整个人笼罩起来，而骑士洛斯单手提着巨剑，巨剑的剑身更是泛起透明的波动，这使德鲁伊不由想起了白天剑士杜克那威势无匹的剑痕。

　　“神仙打架，凡人遭殃！”这是楚千变心中唯一的念头，他屁股挪了挪，做好了随时冲出门外开溜的准备。

　　“好了，别在酒馆里决斗，打扰了其他客人喝酒的兴致。”

　　这时，一个铿锵的声音沉沉响起，说话的正是坐在酒馆一角，埋头喝酒的那个矮人—火锤，他抬头瞪着剑拔弩张的两人，沉声道：“你们还想把鲜血留在这？留在枪锯城吗？”

　　接着，火锤的声音低沉下去，流露出难掩的疲惫和沉重：“北风城塞已经流了太多的鲜血，雪鹰军团全部阵亡了，我们就不要内斗了……”

　　顿时，整个酒馆陷入一片死寂，只有墙壁的炉火在跳动着，不时响起噼啪的声音，良久，骑士洛斯重新把巨剑靠在桌旁，笔直的坐在那里，比之前更加认真地观看着人族美女的舞蹈，而狼人泰斯则低吼了一声，低低地咕哝两句，坐下来端起酒杯猛灌，酒桌对面，吟游诗人提卡默然拨动着那把五弦琴，低声吟唱着不知名的曲调，那乐曲透着淡淡的忧伤。

　　楚千变默默的看着这一切，不知怎的，心中滋生出一种异样的情绪……

　　“呵呵……，原来你们都在啊！怎么不叫醒我，把女士丢在一边是一件很可耻的事情哦！”

　　银铃般的笑声忽然从二楼传来，楼梯上缓缓走下一个女人，刹那间，整间酒馆仿佛都明亮起来，墙壁的炉火欢快的跳动着，似乎在欢迎这位女士的到来，杯中的酒似乎也因为她的出现而变得醇厚甜美起来。

　　紫色的长袍笼着她妖娆的身体，银色的长发披肩，翠绿的眼眸如翡翠般剔透夺目，她的肤色并不白，反而是如墨玉般的黑色，透着一股荡人心魄的光泽，而那双尖尖的耳朵则暴露了她真正的身份。

　　一名黑精灵！早已在莱因隆斯大陆绝迹的黑精灵。这位女士的名字叫拉蒂丝，她的等级亦是楚千变遇到的NPC中最高的，高达整整100级，类别：九星级黑精灵，BOSS级！

　　瞧着艳光照人的拉蒂丝，楚千变只觉脑海一片混乱，不仅仅因为地精何夫的下落到现在毫无线索，单单是这间极似黑店的欢乐旅馆，更是让他找不到此行的头绪。

　　脑海中正千头万绪，就见拉蒂丝优雅地走到楚千变面前，黑精灵微笑着问道：“这位先生，请问我能坐在边上么？”

　　呃！？这算是搭讪么？楚千变一愣，随即反应过来，忙拉开椅子，“当然，美丽的女士。如果能够请你喝一杯，我会感到更加的荣幸。”

　　小心的留意着拉蒂丝的反应，当看到黑精灵嘴角的笑容愈发的艳丽，楚千变心中大喜，伸手叫来侏儒侍女奉上一杯朗姆酒，随后，他如愿以偿的听到系统悦耳的提示音：“叮……，玩家绝千回与拉蒂丝的好感度+10。”

　　终于让我等到了，楚千变暗中不禁舒了口气，不过随即，他的身体立刻紧绷起来，因为整个酒馆的其他人此刻的目光都射了过来，这一次，这些高阶NPC的眼神可就没刚才进门时那么友好了，简直如芒刺在背……


第四百六十三章 枪锯城主的通缉（上）

　　“这些家伙不会想当众行凶吧！？”

　　欢乐酒馆中，被一双双目光刺得生疼的德鲁伊此刻真是如坐针毡，他刚才纯是无意识请拉蒂丝一杯酒来增加彼此的好感度，却忽略了酒馆中这帮家伙可不是以往遇到的那些低级NPC，没事在一名祸水级的BOSS美女面前献殷情，这不是没事找抽么？

　　尤其是触及狼人泰斯的狞笑，吟游诗人提卡的淡笑，骑士洛斯的冷笑以及矮人火锤的似笑非笑，楚千变就感觉自己快要命不久矣了，这个黑精灵拉蒂丝可真是红颜祸水，无数祸乱战争的源头。

　　似乎是看出楚千变的窘迫，黑精灵拉蒂丝笑着摆手，说道：“怎么，有人请我喝酒，你们有意见么？刚才都跑那里去了？提卡，把琴给我，死气沉沉的，这可不是欢乐酒馆的气氛。”

　　“哦，当然，能听到拉蒂丝小姐的歌声，即使是凄冷的雨夜也会变得无比美妙的。”吟游诗人提卡连忙把五弦琴送过来，顺势坐在楚千变身边，警告的望了德鲁伊一眼。

　　楚千变无奈摇头，心说，我的性取向可是很正常的，如果你能把地精何夫的下落告诉我，我立刻拍拍屁股就走人，谁愿意在这么危险的酒馆里多待。不过，这些话德鲁伊也只能想一想，自是不敢说出来的，他也很快将这些思绪抛诸脑后，因为，黑精灵拉蒂丝开始唱歌了，如梦幻般的歌声……

　　精灵的手缓缓拨弄起琴弦，悠扬的曲调传遍了整个酒馆，窃窃私语声逐渐停歇，所有人的目光走聚集在拉蒂丝身上，包括楚千变再内，所有人再难挪开眼睛，此刻的黑精灵将艳丽夺目的笑容收起，恬静的犹如一名无邪的精灵少女，轻抚琴弦，低吟歌唱。

　　……

　　冬日白雪皑皑，森林的大火终于熄灭，终于熄灭。

　　无家可归的孩子，行走在焦黑的林间小径，夜晚即将来临，饥寒侵袭着身心。

　　……

　　她曾是精灵的公主，出生时手握金弓，星辰化为箭矢，飞马愿为坐骑。

　　那一天，那一天，森林起伏着焰浪。

　　天际透露着灰光，恶魔们的低语，族人在诅咒中消逝，风儿护送着公主，前往遥远的东方。

　　邪恶的追兵临近，等待平静的死亡，死亡。

　　……

　　曙光乍现的前方，燃烧的骏马啼响，雪鹰的披风之下。

　　无敌的双剑战士，驾乘着火驹飞至，恶魔，恶魔，恶魔在哀嚎。

　　邪恶，邪恶，邪恶在胆怯，魔王无奈的怒吼，魔女哀挽的叹息。

　　雪鹰翱翔天空，白雪湮没黑暗。

　　……

　　……

　　琴声缓缓流淌，一种奇异的韵律；歌声轻轻跳动，一种史诗的咏叹。

　　楚千变不得不承认，当拉蒂丝歌声响起的那一刻，他也不禁迷醉其中，脑海中不由自主浮现黑焰盖顶的天空，熊熊燃烧的森林，恶魔的入侵，黑精灵的灭亡，精灵公主在焦黑的林间小径逃跑，疲于奔命，当恶魔们最终追了上来，孤立无援的黑精灵闭上眼等待死亡的时候，骑乘着火焰军马的双剑战士从天而降，强大的力量即使是恶魔们也望而生畏，后来，他们开始了征战，亦开始了流浪，他们的同伴逐渐增多，有狼人，有吟游诗人，有正直的骑士，亦有固执的矮人……

　　这些画面一幕幕的融汇在一起，构成了一段传奇。

　　歌声不知何时停止，欢乐酒馆中却是静寂无声，良久，楚千变率先鼓掌，神情复杂的凝视着拉蒂丝，接着，他的目光落在狼人泰斯身上，又转向吟游诗人提卡，金色短发骑士洛斯，以及卷着长胡子饮酒的矮人火锤，“他们……”一个念头刚在心中掠过，耳边传来酒馆中人们热烈的掌声，如同雷鸣。

　　“拉蒂丝小姐，我爱你！”有一名侏儒盗贼高喊着作势欲扑，被狼人泰斯一爪子按在地上。

　　“拉蒂丝小姐，我得承认，这是我听过最美妙的歌声。”楚千变赞叹着，毫不恭维。

　　黑精灵拉蒂丝放下五弦琴，优雅的举起酒杯致意，“谢谢，远道而来的冒险者。”

　　楚千变微微一笑，正想询问关于地精何夫的消息，陡然他脸色一变，一阵铠靴踏地的声响远远传过来，在这样寂静的夜晚尤为清晰，而楚千变听到这阵急促的脚步声，心中不由泛起一股不妙的预感，似乎哪里不对劲。

　　肯定不对劲，凭楚千变敏锐的听觉，他辨认出这些脚步声正是枪锯城卫兵，但问题是，这些卫兵即使是傍晚时分赶赴斗殴现场都那么慢腾腾，为什么现在这些脚步声如此急促？不合常理，事若反常必为妖。

　　紧了紧手中的法杖，楚千变很想启动【平衡面相】静观其变，但他瞧了瞧身旁神情平淡的拉蒂丝和提卡，最终还是放弃了这一举动，他可不想好不容易引出的一点端倪前功尽弃，更何况，虽然他现在于任何环境中都能使用【平衡面相】，可那些枪锯城卫兵都是75级以上的精英NPC，等级相差10级以上，隐匿型的技能效果就会大打折扣了，一旦被目标逼近15码，等于是形同虚设。

　　“不会是找我的吧，我进城以来可没干什么作奸犯科的事情。”楚千变暗中思忖，心中略定。

　　砰！

　　酒馆的门被粗暴的踢开，一队全副武装的枪锯城卫兵出现在门口，这群卫兵的神情可没有傍晚那般懒洋洋，一个个瞪着锐利的眼睛，不停扫视着酒馆里的客人，旋即，这些卫兵的目光锁定在狼人泰斯身上，并列堵在门口的两名卫兵回头低语了几声，紧跟着，他们身后窜出一颗脑袋，一名书记官打扮的光头NPC，这个光头眯着眼瞧着狼人泰斯，眼睛立时一亮，闪身走到门前，从怀里取出一张手令，装模作样的审视了狼人泰斯一番，义正言辞的说道：“城主的通缉令，捉拿‘剑与鸟儿盗贼团’的要犯——狼人泰斯。泰斯先生，您最好不要负隅顽抗。”

　　这个光头努力维系一副绅士的腔调，不过落在楚千变耳边，却是怎么听怎么刺耳，他无语的望着书记官铮亮的光头，很有种把他揍成猪头的欲望，如果是在现实中，楚千变已经毫不犹豫的先动手了，不过现在嘛，他可不会干这种送死的事情，一直以来，与NPC对着干的玩家结局大多都比较凄惨。

　　这边狼人泰斯闻言，冷哼一声站起来，倒是一副顺从接受逮捕的样子，传说，狼人未变身之前大多是血统纯正的贵族，此刻狼人泰斯的表现反而更像一名绅士。

　　那光头书记官见如此顺利，欣喜之色溢于言表，他故作姿态的点点头，目光一转，接着又落在黑精灵拉蒂丝身上，那眼神落在楚千变眼中，德鲁伊心中一紧，感觉要糟。

　　果然，就听那颗光头矜持的说道：“拉蒂丝女士，由于要犯泰斯先生是在您这里被捕的，请您也随我们返回城主大人的府邸，一起接受调查吧。”

　　询问的话语却是不容置疑的肯定，楚千变无奈摇头，心说：这个西瓜光头，脑袋里都是水么？垃圾，连见好就收的道理都不懂。

　　光头的话音刚落，欢乐酒馆的气氛立时凝滞起来，所有人紧盯着光头书记官，眼中冷芒闪动，吓得这光头一溜身便绕到卫兵们身后，叫道：“你们敢拘捕！？这可是重罪！”

　　黑精灵拉蒂丝优雅的抿着酒，脸上的笑意渐渐冷然，“城主，那个肥猪？也有资格审讯我？”

　　咚！

　　旁边的桌子突然被掀得飞起，朝着门口激射过去，骑士洛斯慢条斯理的拿起巨剑，当桌子卡在门口之际，他身形陡得一闪，眨眼间已冲至门口，那把华丽的巨剑以雷霆之势劈出，楚千变敏锐的捕捉到那把巨剑上透射出的一道无形剑气。

　　【冲击波】！

　　战斗纪录是这样提示楚千变的，但他压根不知道这到底是三转技能，还是四转的高阶技能。

　　一阵剧响传来，卡在门口的那张桌子如薄纸般被一分为二，那道无形剑气从最前排的一名卫兵面前透体而过，一直疾掠至队伍的末尾处，一连串的“—100000”、“—200000（爆击）”的恐怖伤害数字窜起，其间还夹杂着那个光头书记官杀猪般的惨叫，而这记【冲击波】尤自去势不停，在街道上横向划下一道深深的痕迹后，一直蔓延对面房屋的墙角，留下一道深深的剑痕才告终止。

　　“抓住他们，抓住他们，他们都是要犯！”尚留一半HP的光头书记官尖厉的叫起来，“我要报告城主，把他们全部处以绞刑，绞刑！”

　　一时间，枪锯城卫兵们蜂拥而入，朝着狼人泰斯、骑士洛斯以及黑精灵拉蒂丝扑去，并有两名卫兵手中捏着镣铐，向吟游诗人提卡和楚千变狞笑着冲去，后者被殃及池鱼当场就恼了，焦黑的法杖伸出，【狂风咆哮】瞬时启动，一股狂风将涌进来的卫兵们又卷了出去，施法角度的精妙瞧得酒馆中NPC一阵喝彩。

　　“该死，我是清白的啊！”

　　楚千变咬牙切齿，手中却是一刻不停，左手划着魔法符文，【根须缠绕·发芽】同时启动，一下子把酒馆的门口给堵住了。

　　“走！”黑精灵拉蒂丝拖着楚千变站起来，一行六人朝着酒馆二楼奔去……


第四百六十四章 枪锯城主的通缉（下）

　　一圈树木凭空出现在酒馆门口，暂时阻止了这群枪锯城卫兵的破门而入，但是，在这些高等级NPC面前，【根须缠绕·发芽】能够产生的束缚效果明显很一般，两名枪锯城卫兵一拥而上，一人一下就把一棵树木砍成两截。不过，现在的楚千变对于技能的理解已属于顶级高手的境界，这记【根须缠绕·发芽】施放的位置极其巧妙，一圈树木有恰恰几棵围在门外，卫兵们必须把门外的这几棵树木完全砍断，才能去砍酒馆内几棵挡路的树木，这段时间已完全足够楚千变等人窜上二楼了。

　　这其间，更不要说不知是那位盗贼NPC扔了一记【烟雾弹】过来，更是大大拖延了枪锯城卫兵们冲进酒馆的速度。

　　书记官那颗光头铁青铁青，在门外尖锐的高呼：“抓住他们，抓住他们，封锁后门还有其他出口，除了拉蒂丝，不论死活！他们是在挑战城主大人的威严！”

　　当【根须缠绕·发芽】和【烟雾弹】的效果消失，一群卫兵们终于全部冲进酒馆二楼的时候，却发觉早已是人去楼空，二楼的几个房间别说是人影，就连一张椅子都没有留下来。

　　见此情景，光头书记官面色扭曲，恶狠狠地说道：“我一定会如实报告城主大人，全城通缉他们，通缉这群无视帝国法律的恶棍们，必须予以严惩，严惩！”

　　……

　　楚千变和拉蒂丝等人到底去了那里？自然是通过特殊的途径离开了。

　　其实，当黑精灵拉蒂丝拉着楚千变奔上二楼的时候，德鲁伊便意识到二楼必然有特殊的逃跑途径。若是在现实中，这种逃跑路线无疑是很愚蠢的，因为，不管是怎样坚固的密室，或是从楼上跳出去逃生，都很容易将自身暴露在敌人面前。可是，在剑与魔法的莱茵隆斯大陆，一切皆有可能，只不过，楚千变自进入《夜爵》以来，还是第一次遇到这么奇妙的逃亡事件。

　　奔行至二楼，一行人并没有往那里钻，吟游诗人提卡便直接在二楼的走廊里吟唱起咒语，顿时，周围的空气便开始扭曲起来，一道光门缓缓的出现在眼前。之后发生的情况，楚千变就目瞪口呆了，他第一次见到有人逃跑的如此嚣张的，就见黑精灵拉蒂丝指挥着狼人泰斯、矮人火锤不停的在几个房间里进进出出，将所有能搬的东西一股脑往光门里扔，什么桌子、椅子、床、酒具、碗盆、内衣……，最后更由火锤和泰斯一人抱着几个酒桶跳进了光门中。

　　“什么时候搬运公司能有这样的效率就好了。”

　　楚千变心中感叹着，就被拉蒂丝拖着最后冲进了光门中，之后，当一群枪锯城卫兵冲上二楼，那道光门堪堪消失不见。

　　黑暗……，视野一片黑暗。

　　进入光门后，楚千变发觉所立之处伸手不见五指，连一点光线也没有，这种全封闭的环境他在游戏中尚是第一次遇到，接着，四道光芒闪烁起来，两道猩红如血，两道幽绿如翡翠，他意识到这是狼人泰斯和黑精灵拉蒂丝的眼睛。传说中，狼人和黑精灵都是天生拥有黑暗视野的种族。

　　随后，墙上的火把被点燃，楚千变发觉自己站在一间宽敞房屋的走廊上，这房屋的结构竟与欢乐酒馆一模一样，也是两层楼。楼下传来阵阵酒香和烤肉的香味，客人们醉酒时的高谈阔论，谩骂叫嚣亦是清晰可闻，唯一不同的，或许是没有那些煞风景的枪锯城卫兵们。

　　“这是怎么回事？”楚千变完全摸不到头脑。

　　旁边，黑精灵拉蒂丝笑道：“欢迎来到枪锯城的地下之城，远道而来的冒险者。”

　　“地下之城！？”

　　楚千变诧异万分，还未等他反应过来，却发觉面前一字排开站着狼人泰斯、骑士洛斯以及矮人火锤，三个难知深浅的高阶NPC正虎视眈眈望着他，德鲁伊瞬间明白了现在的处境，自己是刚出狼群又入虎口啊！面前这五名高阶NPC，明显比那群枪锯城卫兵更加危险。

　　剑与鸟儿盗贼团，这名字一听就不是什么好鸟！

　　矮人火锤敲击着那两把黑铁锤，瞪着眼睛瓮声瓮气的说道：“拉蒂丝，我觉得这家伙很可疑，一定要好好审问一下。”

　　“藏头露尾的家伙，品行很难与高尚挂钩。”骑士洛斯打量着楚千变这身行头，肯定点头，“我怀疑他是城主派来的奸细，不能放过他。”

　　“审讯！太好了。”狼人泰斯两只锋利的爪子交叉握在一起，发出一阵骨节脆响，狞笑道：“交给我吧，这可是我最擅长的事情。在我泰斯的审问下，没有人能隐藏内心的秘密。”

　　瞧着三名NPC的状态由中立变为猩红的主动攻击，楚千变头皮开始发麻，嘴角抽搐着暗忖：“没人能隐藏内心的秘密？估计是屈打成招吧，该死，我真不该进这间黑店。”

　　楚千变转头望着黑精灵拉蒂丝，准备与这位略有好感度的NPC辩解一番，却听一旁的吟游诗人提卡说道：“审讯？若是交给泰斯你审问，恐怕我们只能见到一堆骨头了，把这可疑的家伙交给那家伙审讯吧，那家伙可是这方面的专家。”

　　“那家伙！？为什么要交给那家伙？”矮人火锤顿时提高了音调，瞪大眼睛嘀咕了一会儿，最后不情愿的咕哝：“好吧，确实，那家伙在审讯方面是专家。不过，也仅限于审讯方面，其他方面他一无是处，一无是处！”

　　见这群家伙你一言我一语，便将自己的命运给定下来，楚千变心中甚是郁闷却又无可奈何，只能希望他们口中的那位审讯高手靠谱点，能够证明自己的清白，他也正好趁此机会询问关于地精何夫的事情。

　　“跟我来吧。”黑精灵拉蒂丝领着楚千变向二楼最里面的房间走去，似乎是看出他的郁闷，她安慰道：“请原谅我的伙伴们的无礼，冒险者。请放心，如果你是无辜的，我会为他们的无礼做出补偿的。”

　　“这是人之常情，拉蒂丝小姐，我并不介意。”按捺下心中的郁闷，楚千变微笑着回答，明白了好感度的用处后，他可不会放过任何与NPC增加好感度的机会。

　　果然，楚千变平静而坦然的回答获得了回报，系统随即便传来“玩家绝千回与拉蒂丝的好感度+5”的悦耳提示，按照他的估计，只要接下来的审讯能够证明自己的无辜，那么此次的枪锯城之行便不算白来了。

　　站在二楼最里面房间的门口，两人刚准备推门进去，耳边忽然传来系统的提示音。

　　“叮……，枪锯城城主颁布了全城通缉令。目标：通缉‘剑与鸟儿盗贼团’要犯—狼人泰斯、骑士洛斯、矮人火锤，欢乐酒馆老板黑精灵拉蒂丝，以及玩家绝千回。要求与奖励：抓获欢乐酒馆老板黑精灵拉蒂丝，奖励70级稀有品质装备两件；击杀通缉名单其余要犯，击杀一人奖励65级稀有品质装备一件。”

　　“卧槽！”

　　楚千变罕有的爆了粗口，突如其来的这个全城通缉令，当真雷得他外焦内嫩，他可从没想过会有被NPC通缉的一天，自己刚才可是什么也没有做啊！这该死的城主算是连坐么？

　　身为NPC的黑精灵拉蒂丝似乎也接到了类似的讯息，她美目眨了眨，望着楚千变笑道：“看来似乎没有审讯的必要了，真是抱歉，将你给卷了进来。”

　　楚千变无语的摇头，刚想说些什么，不料面前的门忽然从里面打开，窜出一个矮小的身影，尖细的声音在走廊里响彻，“嗨！怎么回事，怎么回事？这通缉令是怎么回事？谁来告诉我，拉蒂丝呢？泰斯呢？还有洛斯，谁来告诉我到底出了什么事？”

　　这个矮小的身影好像根本没有看到楚千变和拉蒂丝，笔直的窜到走廊中央喊起来，叫嚷了半天，他似乎才注意到背后的两人，回过头瞧见拉蒂丝，豆大的眼睛顿时一亮，笑道：“哦，美丽的拉蒂丝，你什么时候来的，快来告诉我怎么回事，那个肥猪城主终于忍耐不住，想要强掳你么？”

　　楚千变愣愣地望着眼前的身影，这是一个地精，绿皮肤的地精，戴着一定奇怪的金属帽，穿着挂满了各种螺丝、扳手的工作服，那模样怎么看怎么像现实中的机械修理工，当然，这些都不是重点。

　　重点是，这个地精的名字——何夫。

　　瞬间，楚千变觉得人生实在太奇妙了……

　　……

　　枪锯城的东区，这里的建筑与城市其他地方的影影倬倬不同，只有一座宫殿坐落在那里，这便是枪锯城城主的宫殿。

　　这座宫殿周边围着里三层外三层的兵营，深夜时分，不时有一队队骑兵、卫队在街道上巡逻，维系着城主宫殿的安全。

　　此刻，这座城主宫殿灯火通明，宫殿门口的草坪上正在举行宴会，长长的桌子置于两侧，其上陈列着美酒佳肴，音乐欢快的鸣奏着，草坪上枪锯城的贵族们陪着一群光明神殿的神官们愉快的交谈，欢声笑语间，不时有贵族或神官举杯，朝着城主宫殿中央楼上的阳台致意，阳台上站着的两人，正是枪锯城的城主巴罗洛和光明神殿此次的大神官。

　　阳台上，胖如肥猪的城主巴罗洛穿着一件华丽的袍子，高举酒杯：“为了枪锯城的光辉未来，干杯！”

　　楼下的草坪上，枪锯城的贵族们也纷纷举杯，齐声道：“为了英明的枪锯城巴罗洛城主，干杯！”

　　巴罗洛身旁，大神官身披白袍，肩膀两条肩带印着金色的光明符文，见城主高举酒杯的同时，也微笑着举起手中美酒，眼中闪烁着揶揄，附和道：“为了枪锯城与光明神殿的友谊，干杯！”

　　顿时，宴会的气氛达到了高潮。

　　此刻，如果有玩家在场，一定会惊骇的发觉，这名大神官虽然隶属光明神殿，他的职业却不是牧师，而是一名元素法师，最令人惊奇的一点。

　　大神官竟是一名玩家……


第四百六十五章 城中之城·惊喜（上）

　　深夜，城主宫殿草坪上的宴会依旧在继续，而城主巴罗洛却回到了会客厅，正坐在首位与大神官谈笑风生。

　　“赞美伟大的光明神特洛斯，大神官大人，您的到来可是枪锯城百年难遇的盛事。”城主巴罗洛大笑着，油光满面，“放心，放心，在这里您会获得最好的补给，最好的马匹，最好的食物，还有最纯净的清水，对，我明白，神官祈祷之前必须饮用清水，这里应有尽有。”

　　“谢谢您的款待，我一定会向主教大人如实禀告您的好客的。”大神官微微欠身，接着笑道：“我知道城主大人在为通缉的盗贼团烦恼，请允许我为枪锯城的秩序做出一点贡献，我麾下的神官都是高阶牧师，我相信在追捕行动中可以尽可能减少人员的伤亡。”

　　“高阶牧师！”城主巴罗洛眼睛一亮，满意点头，“这真是光明神的恩赐，太感谢您了，大神官大人。这支‘剑与鸟儿盗贼团’在枪锯城猖獗太久了，有您的帮忙，这一次一定能将他们一网打尽。当然，那位欢乐酒馆的老板很可能是无辜的，我到时要亲自审讯她。”

　　闻言，白袍神官微笑着举杯以对，眼中的揶揄之色却愈发明显，耳边随之传来站在身后的黑铠战士的密语：“这只肥猪城主，真他娘的够恶心，这时候还想着女人，真想一剑剁了他。”

　　“少说两句，高阶NPC可是很警觉的。”

　　白袍神官一边浅酌着美酒，一边密语制止了同伴继续的牢骚，放下酒杯，他微笑道：“城主大人，我此行除了奉命前往支援北风堡垒，其实还要执行一项主教大人发布的秘密任务，我也希望城主大人能够提供足够的帮助。”

　　“主教大人！”城主巴罗洛面露喜色，眼珠一转，用肯定的语气悄声道：“当然，能够帮助光明教会驱散邪恶，这是莱茵隆斯大陆子民每个人的责任。”

　　“我一定会向主教大人如实禀告您的慷慨的。”白袍神官微笑着，从怀里取出一卷羊皮卷手札，“这是主教大人的密令，请您过目。”

　　城主巴罗洛接过侍从呈上的羊皮卷手札，展开之后，那肥头大耳的脸顿时浮出震惊，“这……，这……，斯琳达大人……”

　　话未说完，便被白袍神官出言打断：“城主大人，这是主教大人的密令！”

　　“哦……。”城主巴罗洛立刻反应过来，默然不语，良久，他脸上的震惊之色才逐渐敛去，矜持地笑道：“既然是主教大人的密令，我一定会鼎力支持的。请放心，大神官大人，现在全城戒严，所有不法之徒，隐匿于黑暗的邪恶都将无所遁形。”

　　白袍神官举杯，附和道：“是的，我也这样认为。那么，我静待城主大人的好消息。”说完，他站起来，领着身后的黑铠战士走了出去。

　　两人行走在大厅外的走廊上，黑铠战士瞪着白袍神官的背影，撇嘴冷声道：“真是趟无聊的剧情任务，尤其是和这样的肥猪NPC合作，怎么都提不起兴趣来。”

　　“行了，行了，我知道你一向看不惯这样的人。不过，我没想到你会对一段虚拟的数据也产生厌恶的情绪，你的偏执已经无可救药了。”白袍神官无奈叹息，“何必为这种事情闹别扭，想想我们这次任务的收益，一件70级的传世品质套装，你还有什么不满意的吗？”

　　黑铠战士又一声冷笑：“哼，冒着被整个莱茵隆斯大陆所有NPC势力通缉的危险，这样的收益我都觉得轻了。那个大BOSS还真是吝啬的可以，怎么也该奖励一件稀世品质装备才对。”

　　对于同伴的抱怨，白袍神官只能翻起白眼，“稀世品质装备？你真是异想天开，你以为这是天上掉馅饼么？稀世品质的装备相当于半神器，纵观莱茵隆斯大陆的历史，能被称之为半神器的装备屈指可数，这种装备有着唯一性，即使以后开放再高难度的副本，也是无法掉落的。你就别做梦的，再说，你的唯一任务进行到最后一步，恐怕奖励的就是一件稀世品质的装备，你还有什么不满足的，人心不足蛇吞象啊！”

　　“靠～！”黑铠战士忍不住咒骂起来，低声鄙视了两句，鄙视道：“我人心不足蛇吞象？你不要贼喊做贼了，这一系列的剧情任务完成，你收获的那件装备是什么品质？你这站着说话不知腰疼的混蛋。”

　　“这是实力，实力！”说起任务的最后奖励，白袍神官语气中难掩一丝得意，他自得的笑起来，“虽说当初触发这个任务的前序非常偶然，说白了不乏运气的成分在内，但你不得不承认，有时候运气也是实力的一种体现。”

　　听着好友赤裸裸的炫耀，黑铠战士一阵郁闷，他跟着想起一事，问道：“把这个任务的搜寻工作交给那个肥猪城主合适么？虽说NPC办事比玩家靠谱，但是三转之后的这些NPC可真不好说，我担心他根本表面一套背后一套。”

　　“放心，这点我早就想到了。”白袍神官微微一笑，成竹在胸的说道：“我刚才接到汇报，从傍晚开始枪锯城玩家的人数慢慢增多了，现在又有那个肥猪城主颁布的通缉任务，我只需要再加一把火，通过主教的名义再颁布一个通缉任务下去，双重通缉任务奖励的诱惑，NPC卫兵再加上玩家们的双重追捕，那么整个枪锯城连一只老鼠都会无所遁形的。”

　　说着，白袍神官语气一顿，脸上浮现冷酷的笑容，眼中闪烁着兴奋，喃喃道：“我只是没有想到这次的通缉任务会牵涉到‘千面’的队长，这可真是意外的收获。正好，我现在代表的身份是光明神殿的大神官，可以通过这个剧情任务间接地影响主教颁布一些通缉任务，这样一来，绝千回就插翅难飞了，真有趣啊！可惜，任务的奖励我们就没份了，不过，能看到‘千面’的队长在那么多玩家面前被击杀，这一切也算值得回票了，你说是不是？”

　　黑铠战士无语地瞪着白袍神官，良久，他才蹦出一句话：“你和那个肥猪城主巴罗洛一样，都是两个恶棍！”

　　“恶棍！？”白袍神官抬头，欣赏着漫天星斗，微笑点头：“这个称呼真不错……”

　　……

　　明亮的魔法路灯排列在街道两侧，将房屋、街道照耀的犹如白昼，大街、商店、旅馆、酒馆里的人群远比枪锯城要拥挤的多，城市上空是漆黑坚固的穹顶，这里便是枪锯城的地下之城，按照楚千变的说法，称其为城中之城或许更贴切点。

　　站在二楼的窗前，眺望着这座城中之城远处的景色，它的规模大约只有枪锯城市的三分之一，但街头巷尾来往的人潮却要远多于枪锯城。以黑精灵拉蒂丝的说法，这里是莱茵隆斯大陆冒险者们的秘密集市，类似于黑市的存在，这令楚千变感到愈发的怪异，NPC的黑市？或许随着游戏的进程，这里也渐渐会成为玩家们乐于流窜的场所，当然，首要的前提，必须能够寻找到抵达这里的门径才行。

　　误打误撞的找到地精何夫之后，楚千变自然就逃过了被审讯的命运，更令他感到意外的是，当他将剑士杜克的信函交给地精何夫之后，狼人泰斯等NPC对他的态度更是有了一百八十度的转变，不仅与黑精灵拉蒂丝好感度直接提升到友善，其他“剑与鸟儿盗贼团”的成员与他的好感度也达到了中立一大半，眼看就要全部变成友善了。

　　不过，这样的转变并没有使楚千变感到多少喜悦，毕竟，与被通缉的NPC的关系改善可并不是什么好事，首先带来的问题必然是与其对立NPC势力的关系恶化，楚千变查看了一下人物界面里与枪锯城势力的关系，果不其然，已经变成了敌对的状态。

　　唯一值得庆幸的，就是地精何夫看完杜克的信函之后，信誓旦旦的保证要帮楚千变提升实力，以狼人泰斯的话来说，你这样弱小的中阶职业者前往北风堡垒，还不如现在让他吃掉，那样至少你的灵魂可以得到安息。

　　于是，楚千变便待在了地精何夫的实验室，等待他着手提升自己实力的准备工作，瞧着地精何夫在实验室里忙忙碌碌的身影，楚千变内心总有一种不安，正如之前矮人火锤所说的，这个家伙做事真的靠谱么？

　　时间是凌晨二点，楚千变站在窗前欣赏这座城中之城的景色已足足一个小时，他快要把这座城市的每一条街道，每一处建筑的位置烙印在脑海中了，这时，就听地精何夫在背后叫唤：“嗨，我说，年轻的德鲁伊，一切准备就绪了，我们现在可以开始了。”

　　“太感谢您了。”

　　楚千变笑着转身，回头，入眼处摆放的一件东西却令他瞬时呆滞，迟疑地问道：“何夫教授，这是什么……？”

　　“教授”这个称呼是地精何夫执意要求的，楚千变心中虽有些无语，不过为了提升彼此之间的好感度，他喊起来倒是毫无压力，虽然他觉得何夫像一名修理工更胜过科学家。

　　然而，当楚千变看到实验室中组装出的东西时，他更加确认了自己原先对于何夫的评价。

　　实验室的中央摆放着一张椅子，这是由各种仪器组装成的金属椅，但落在楚千变眼中，他脑海中立刻找到了现实中与其吻合的参照物——电椅。

　　这一刻，楚千变深深地腹诽：“不会是要我坐上去，进行什么电击潜能疗法吧？这算个什么事儿，这个变态的地精修理工……”


第四百六十六章 城中之城·惊喜（下）

　　地精何夫的实验室中，楚千变心中笼罩着一层不详的乌云，他瞧着这张怎么看怎么像电椅的东西，愣愣地端详了许久，才小心翼翼的询问：“何夫教授，您不会是要我坐上去吧？”

　　“如果是要我坐上去，我立刻捏碎回城卷回城，大不了返回金晶城用楚默言的身份召集三团全体成员支援北风堡垒。”楚千变暗中咒骂着思忖。

　　不过，他欣喜的看到何夫摇头否定了他的猜测，地精摆手笑道：“当然不是你，我还没有能力提升一名职业者的实力，那是属于远古神灵的神迹祝福。”

　　楚千变疑惑的问道：“那么，这是什么？”

　　“你说这个？”地精何夫指着那张椅子，手舞足蹈的叫起来：“这个当然是我何夫教授伟大的杰作，天才般的发明——强化椅！这是地精机械文明和魔法文明的完美结合，天呐，我真是一个天才！”

　　“……”无语的看着地精何夫在那里自我陶醉，楚千变默然不语，等待着他告诉自己这个强化椅的“伟大”之处。

　　自吹自擂的足足5分钟，地精何夫意犹未尽的停下来，取出一副眼镜戴起来，一副不伦不类的学者作派，点头道：“首先，年轻的德鲁伊绝千回，把你的宠物召唤出来。你别那样兴奋的看着我，不错，这正是一台宠物的强化仪器，我地精何夫有史以来最大的发明。”

　　“我哪里有兴奋的看着你……”

　　楚千变心中无奈的想着，但不可否认，他还是存着一份期待，旋即将【永夜枭兽】召唤出来，将肥肥的小枭兽抱到地精何夫面前。

　　“哦～！这真是稀有的宠物，它的成长度是我见过最高的。”地精何夫拿着放大镜在【永夜枭兽】身上左看右看，接着惊喜叫起来，一把抱过有他半个身体那么高的宠物，尖锐的笑起来：“这真是最好的实验对象，太棒了，太棒了！”

　　“何夫教授……”楚千变满脸黑线，他觉得把【永夜枭兽】召唤出来，根本就是羊入虎口了。

　　“行了，行了。”

　　地精何夫摆手打断了他的话语，“年轻的德鲁伊，你过一个小时再来吧，我一定会给你一个惊喜的。现在，去街上逛一逛，别来烦我！”

　　说着，地精何夫不由分说把楚千变赶出了实验室，关上门，片刻之后，实验室里便传来小枭兽凄惨的鸣叫，听得楚千变一阵冷汗。

　　这时，吟游诗人提卡不知何时出现在身后，听到实验室里宠物的惨叫声，提卡无奈摇头，安慰道：“别担心，何夫在机械方面堪称大师，他发明的东西一向有意想不到的效果，不过，正套用一句名言，过程是痛苦的，才能开出美丽的花朵，不是吗？”

　　“有这样的名言警句吗？”楚千变听得更是无语。

　　“别在这里待着了，你是应该到街上去逛逛，对于你这样的中阶职业者，也许会寻找到很多惊喜的。”提卡一边说着，一边拨弄着五弦琴走下楼喝酒去了。

　　“惊喜？嗯，这里既然是大陆NPC冒险者的集市，说不定真有意料之外的装备出售，至少，不会都是枪锯城中的那些挂羊头卖偷肉的二道贩子。”

　　楚千变想了想有些意动，也跟着下了楼，与黑精灵拉蒂丝打过招呼便出了酒馆来到街道上，准备好好领略一下这座城中之城的特色之处。

　　街道上灯火通明，远没有枪锯城凌晨时的行人寥寥，死气沉沉，街头巷尾到处来来往往的行人，不过，这些行人中没有任何一名玩家的存在，唯一例外的或许只有楚千变了。

　　瞧着来往穿梭的NPC们，楚千变发觉这些行人中既有守秩阵营的NPC，亦有混乱阵营的NPC，人们三五成群的聚集在各个店铺、商人那里，讨价还价侃得热火朝天，丝毫没有彼此敌对的气氛存在，偶尔出现的争吵打闹也不过是因为买卖物品的问题引发，这情形看在楚千变眼中颇有些怪异，什么时候敌对阵营的关系如此融洽了？或许，曾经的信仰之战不过是上位者为了私欲、野心而推动、引发的，在很多莱茵隆斯大陆的居民心中，大陆还是那个大陆，又有什么守秩和阵营之分呢？

　　心怀着感慨漫步于街头，楚千变不时瞅着街旁的店铺和售卖物品的商人，奈何大多没有什么出奇之处，实在无法引起他太多的兴趣，这令他不禁感到疑惑，吟游诗人提卡所说的惊喜到底是什么呢？难道只是为了不让他听到小枭兽凄厉的惨叫？

　　正思忖间，楚千变不知不觉已绕着这座城中之城兜转了大半城区，这座地下之城的规模远不如枪锯城，主干道呈环形分布，城市的建筑大多围绕环形街道两旁而建，圆形街道中间形成一个圆形的建筑群，由十字街道划分为四个内城区，叉道小径颇少，倒没什么可以寻幽探密的所在。

　　绕着城中之城的圆形街道绕了一圈，楚千变见没有什么意外的发现，旋即转向朝着内城区的十字街道走去，准备逛够一小时便回去看看【永夜枭兽】的情况，怎么说小枭兽也是自一转时便跟着他到现在，即使只是一头没有智能的宠物，但长期的相处总是有点感情的，他可不想落在地精何夫手上闹出什么意外来。

　　行至内城区的中心，亦是十字街道的十字路口处，楚千变抬头瞧见一间店铺，看清那间店铺的名称时不由一怔，这间店铺门上的木牌上只画了一颗五光十色的宝石，这情形顿时令楚千变有些纳闷，这样的店铺开设出来是干什么的？既不是已知副职专业的任何一种，亦不是旅馆，杂货店的标识，这倒算是新奇的发现。

　　楚千变思忖着，已信步走去，推开门走进屋子，他立时被屋子里拥挤的情形吓了一跳，这间屋子总共不过10码见方，不算柜台内所占的面积，最多能容纳80人已算相当不错的，当然，这还是按照暗夜精灵略显瘦削的身板来计算。然而，就这样一间最多容纳80人的店铺，却里三层外三层挤满了人，站在门口目测过去，楚千变估计这里最少挤了足足100人，这其中还有不少壮硕的牛头人、兽人在内，也真难为他们能挤进去，这一刻，楚千变为人体奇妙的柔韧性深深叹服。

　　入眼处是人挤人的汹涌场面，但这间店铺里却安静异常，这些高阶NPC一个一个紧挨在一起，竟没有一人发出一丁点儿声音，每个人都瞪大双眼直愣愣地瞧着柜台内的桌子，那里也是这间店铺唯一声响的来源。

　　叮咚、叮咚、滋滋、哐当……

　　各种声响不断传入耳中，这些声音有些清脆、有些刺耳、有些咚咚如战鼓擂动，亦有些如魔法施放时的元素激荡，楚千变被挡在最外面，只能凭借耳朵分辨这些声音，却是越听越纳闷，浑然摸不到头脑，心说：“怎么回事？难道这些人都在看口技表演么？”他暗中讶异着，努力踮起脚尖，借着人缝极力望去，当看清柜台里的景象时，楚千变的瞳孔猛得一缩，他赫然看到一名穿着华丽黑斗篷的NPC坐在柜台里，他面前的桌上放置着一盏魔法晶石雕琢成的灯具，灯口燃烧跳动着透明的火焰，那是楚千变从未见过的火焰颜色，宛如琉璃，夺人心魄。

　　不过，真正让楚千变震惊的并不是这盏魔晶灯的火焰如此独特，而是那位披着华丽黑斗篷NPC手中拿的事物，这个NPC的手异常独特，宛白的肤色呈现一种奇异的光泽，透明的火焰映照其上，流转出一轮轮珠光，这种肤色的种族楚千变从未遇到过，仿佛不是莱茵隆斯大陆应有的种族。

　　这个NPC一手握着一把晶莹的匕首，匕首先是放在透明火焰上烘烤，当匕首的尖端透射出炙热时，他在用匕首小心翼翼的雕琢着另一只手上的物品。

　　那物品，赫然是一颗紫色的宝石。

　　宝石！？

　　楚千变脑海中闪过一连串的联想，随后他的注意力便被这个NPC的动作吸引，只见他不停在那颗紫色宝石上雕刻、浅凿，仿佛是在雕琢打磨一件美丽的艺术品，渐渐的，那颗圆润的宝石开始有了棱面，一阵阵奇特的声响从宝石中传出，正是楚千变刚才听到的多种声音的一种，终于，当这颗紫色宝石完全的雕琢成形时，这个NPC旋即将宝石放在魔晶灯上烘烤，楚千变就见宝石内部一阵红光闪烁，那颗成形的，有着数百个棱面的紫宝石内部慢慢萦绕出一股犹如火焰的颜色，说不尽的魔幻妖异。

　　“哦～！太美了。”

　　“是啊！班月赛大师的宝石雕琢手艺更加完美了。”

　　“这颗成形的【紫焰钻】镶嵌在装备上可以提升15点火焰抗性，我深入狱魔峡谷的把握又大了很多了。”

　　“真是好运气！这颗【紫焰钻】的原料很难收集啊！你怎么从那帮红龙守卫眼皮底下挖掘到的？”

　　“哼哼，这是实力，实力！”

　　当柜台内那个名叫班月赛的NPC放下匕首时，屋子里其他人这才纷纷松了口气，开始交头接耳起来，大部分人更是毫不吝啬自己的赞美之词，那些肉麻的奉承听得楚千变都不由起了鸡皮疙瘩，但是这些高阶NPC却说的面不改色心不跳，脸皮之后令擅长伪装的德鲁伊都感到汗颜。

　　这帮家伙尼玛也太厚颜无耻了……


第四百六十七章城中之城·奇遇（上）

　　得、得、得……

　　似乎是嫌屋子里的人声太过鼎沸，班月赛敲了敲桌子，周围高阶NPC们立刻停止了话语，一个个神情热切的盯着班月赛，哦，不！确切的说，他们盯的是班月赛手中的那颗【紫焰钻】。

　　“稀有品质的【紫焰钻】，还不错，加工费50000。”

　　虚无般的声音从华丽黑斗篷下传来，班月赛随手将【紫焰钻】扔在柜台上，那动作随意的好似在扔一颗石头，却见一名兽人盗贼拼命冲出人群，直接扑上柜台一把用双手握住【紫焰钻】。

　　随后，这名等级高达90级的兽人盗贼摊开双手，小心的把【紫焰钻】捧在手心里，周围立刻响起了一阵吞咽口水的垂涎声，兽人盗贼马上把【紫焰钻】飞速放进背包里，麻利的掏出一大袋金币，恭敬的放到柜台上，谄媚的笑着说道：“班月赛大师，这里是55000枚金币，希望下次我再找到好的宝石，您能优先帮我加工雕琢。”

　　“好了。”班月赛随意的挥手，虚无的声音响起，“下一个，凌晨最后一个宝石加工，品质最好的留下，其余人等到下午吧。”

　　话音刚落，屋子里顿时就炸开了锅，这些高阶NPC一个个拼命往柜台挤，手握着宝石使劲的伸出，这情形简直比菜市场还要热闹十倍。

　　“我的，我的。”

　　“你那个宝石什么玩意，精良品质的也好意思拿出来？”

　　“班月赛大师，瞧瞧我的，这可是稀有品质的宝石，色泽极佳，说不定能雕琢出传世的品质啊！”

　　“班月赛大师，这是稀有品质的【海澜石】，很容易加工出伴生的晶粉，我只要【极寒冰钻】就好了，其余的都是大师您的，我再加60000金币的加工费！”

　　“大师，帮我加工一下【黑魔石】吧，我还等着前往黑水湾呢！没有提升暗影抗性的魔力晶钻，我恐怕回不来的，帮帮忙吧，人命关天啊！加工费我出双倍！”

　　站在门口，楚千变目瞪口呆的瞧着人们互相诋毁，更是把加工费喊得一个比一个高，哪里还有半点高阶NPC的风范。愣愣地注视了一会儿，楚千变才反应过来，打开包裹，在背包的最后几格中翻捡着一堆物品，那是以前在龙城获得的奖励——一堆不明用途的宝石。

　　在这堆宝石左捡右看，楚千变挑出一个卖相、色泽还不错的【玛瑙石】，略一思索，旋即将这颗【玛瑙石】拿出来放在手心中，顿时，店铺门口一团柔和的光晕绽放出来，周围NPC手里的宝石与之一比，简直是倾城绝色与庸脂俗粉的差距，黯然到连可比性都没有。

　　身旁一名95级的牛头人战歌萨满瞪着牛眼仔细瞧了瞧，那张牛嘴不由自主的流出一条透明的唾液，他不停吞咽着口水，终于惊呼出声：“【玛瑙石】！传世品质的【玛瑙石】！”

　　这一高亢的分贝如惊雷咋起，震得整间屋子顷刻没了声息，所有人脖子僵硬的转头，目光齐齐聚焦在楚千变的手中，随后，那一道道目光便炙热如火，烫得德鲁伊手一哆嗦，若非游戏中是没有强夺物品这一设定，他当场就想把这颗【玛瑙石】扔回包裹，然后冲出店门，有多远跑多远。

　　“传世品质的【玛瑙石】！”

　　班月赛虚无的嗓音有了波动，他缓缓的站起身，屋子里的人群努力的分开一条通道，将楚千变暴露在这名大师的视线中，随即，班月赛华丽的兜帽抖动了一下，楚千变明显感觉到那兜帽下两道精光闪过，那目光便如饿狼一般饥渴。

　　“这帮高阶NPC不会是真想巧取豪夺吧！”见此情景，楚千变心中不由惴惴不安。

　　屋子里的气氛如铅般沉重，良久，就在楚千变准备转身夺门而逃之时，班月赛伸出手，闪烁着光泽的修长手指笔直的指着德鲁伊，虚无的声音缓缓响起：“凌晨最后一位宝石加工，其他人下午再来。”

　　这一次，屋子却是无一人诋毁楚千变手心的那颗【玛瑙石】，满屋子的高阶NPC平静的收起手中宝石，极有秩序的依次走出门口，每一个人经过楚千变身边，都若有深意的瞧一瞧德鲁伊，再贪婪地盯一眼那颗【玛瑙石】，不消一会儿，整个屋子已是人去楼空，只留楚千变和班月赛两人在店铺中。

　　“班月赛大师，这颗【玛瑙石】……”

　　楚千变望着班月赛言语有些迟疑，他毕竟不是当初的那个菜鸟，从刚才这名神秘NPC的雕琢过程中，他便已明白在龙城获得的那些宝石的大致用途。并且，从刚才满屋子高阶NPC们的反应来看，他获得的那些宝石还是品质极高的极品宝石，不过，这也是令楚千变感到左右为难的原因所在，既然一颗【紫焰钻】的加工费都需要5万金币，那他手中的这枚【玛瑙石】的加工费恐怕更加不菲，即使高达数十万恐怕都有可能。

　　当然，以楚千变现在的身家，一颗【玛瑙石】的加工费他还是支付的起的，可是，那他背包里的剩下的20多枚宝石呢？他身上可没有数百万的金币数额，把他卖了都没有。

　　如果仅加工一颗【玛瑙石】，楚千变又如何能安心，因为他是通过黑精灵拉蒂丝等NPC才来到这座城中之城的，谁知道离去之后还能不能再回来，过了这村谁知道还有没有那个店呢？

　　正在楚千变心中矛盾的时候，班月赛挥手示意他过来，将【玛瑙石】放在手心中细细端详着，良久，这位NPC独有的虚无声线缓缓响起：“这颗【玛瑙石】的确是传世品质的宝石，并且其中还蕴含一丝翡翠龙族的力量，如果雕琢得当，很容易加工出双属性的【翡翠荧光钻】。很久以前，我曾经前往龙族的领地，渴望寻得这样一颗宝石，徘徊许久也无所得，想不到你竟然拥有一颗，真是极品啊！”

　　班月赛大师感慨的赞叹令楚千变欣喜之余，心中也越发忐忑起来，他可没有忘记刚才这个NPC把那颗【紫焰钻】当垃圾一样扔的举动，一颗【紫焰钻】的加工费用就是50000金币了，那这颗被班月赛称之为极品的【玛瑙石】呢？10万？20万？还是30万？

　　如同现实中珠宝的加工一样，楚千变可是很清楚一枚稀有原料的加工费远不是成倍增长那么简单，即使是数十倍都有可能，一颗【玛瑙石】的加工费用他都可能支付不起，那背包里的20多枚宝石怎么办？能不能打欠条以后再还呢？

　　脑海中转悠着打欠条这样不切实际的念头，见班月赛依旧痴迷的欣赏着这颗【玛瑙石】，楚千变小心的，以商量的口气说道：“班月赛大师，请问一颗【玛瑙石】的加工费用是多少？”

　　“加工费用？”

　　班月赛沉吟的语气令楚千变心中不由一突，德鲁伊只能忐忑的等待这位NPC报出一个可能是天价的加工费，片刻之后，就听班月赛也以一种商量的语气说道：“年轻的德鲁伊，你的名字是叫绝千回是吧，能够获得一颗【玛瑙石】，你真是一个幸运的人。你看这样怎么样，我支付10万金币，把这颗【玛瑙石】交给我雕琢加工，我保证加工出一颗双属性的传世品质【翡翠荧光钻】，如果最后失败没有加工出双属性的宝石，我另外赠与你两颗传世品质【翡翠鳞钻】作为补偿，如何？”

　　“10万金币，这不算贵啊！”楚千变听到这个数值，立刻微笑着频频点头同意，暗中不禁舒了一口气，这可比他心中预计的加工费要低多了，可当他听到班月赛话语的最后一句，楚千变陡得反应过来，把班月赛的话再一琢磨，目瞪口呆道：“您支付我10万金币？”

　　哪有别人请他帮忙还倒贴钱的？这NPC脑壳没秀逗吧？

　　事实证明，高阶NPC的智能虽远高于60级之前的那些NPC，但他们并不具备太多察言观色的能力，班月赛大师仿佛并没有注意到楚千变呆滞的神情，闻言商量的语气跟着一变，话语里隐隐透出哀求之意：“年轻的德鲁伊，你也该清楚，一颗这样极品的宝石对于我们魔力珠宝工匠的吸引力。确实，能够获得这样一颗【玛瑙石】，说明你与龙族的关系必定匪浅，完全可以把它拿到龙族的魔力珠宝工匠那里加工。但是，我敢保证，那些龙族魔力珠宝工匠的技巧并不比我高明多少，一旦失败了你可是血本无归，您在我这里雕琢加工这颗【玛瑙石】，至少还有保障。”

　　楚千变无语的瞧着这个做白工还要倒贴钱的魔力珠宝工匠，听班月赛大师最后竟连“您”这样的敬语都用上了，德鲁伊心中那古怪的感觉益发强烈，只觉进《夜爵》以来，这个凌晨的际遇之奇妙，实在是前所未有，简直闻所未闻，恐怕说出去也没有人相信。

　　轻咳一声，楚千变略一沉吟，旋即从背包里把剩下的20多枚宝石取出来，放在柜台上，说道：“班月赛大师，我也不需要你支付什么费用，我这里还有类似的一些宝石，请您一起帮忙加工了吧，我只有一个小小的要求。”

　　“阿祖安之神在上！”

　　当看到柜台上一堆绚烂的宝石时，班月赛大师根本没有听到楚千变的话，几乎如前面那个兽人盗贼般一把扑到柜台上，虚无的声线里充斥着炙热的疯狂，“【黄金卓奈石】！【暗影卓奈石】！【影魂之钻】……，这些全部都是传世品质的宝石啊～！而且全部蕴含着一丝龙力，阿祖安之神在上！感谢您眷顾我这个虔诚的工匠和信徒，哦～！还有【梦魇玉髓】……”


第四百六十八章 城中之城·奇遇（中）

　　“年轻的德鲁伊，你知道吗？知道吗？这样品质的【影魂之钻】是何等的稀有。”

　　班月赛怜惜的捻起一颗黑色透明的六棱形直柱宝石，捏在手心里感受着【影魂之钻】的温度，无比满足的赞叹道：“这颗【影魂之钻】内不仅蕴含一丝翡翠龙族的龙力，再加上长期沐浴在月光之下，使它里面的黑暗元素更加纯粹，这也令它无限接近稀世品质，简直是上天的杰作，你明白吗？绝千回。”

　　我明白个屁！？楚千变翻着白眼瞪着这位已陷入癫狂的班月赛大师，他又不懂宝石雕琢加工这门专业，除了清楚这些宝石的名称，他压根就不清楚怎么分辨这些宝石的品质，更遑论这些宝石到底能雕琢出什么样的双属性镶嵌物品。现在，这个脑子一片浆糊的班月赛竟然问他明不明白，这算是对牛弹琴的讽刺么？

　　“班月赛大师，班月赛大师？班月赛大师！！！你有没有听到我说话！”楚千变最后忍不住大吼起来。

　　班月赛闻声终于清醒过来，这才注意到自己的失态，他尴尬的从柜台上下来，万分不舍的将宝石放下来，随即似乎感觉不妥，又取出一块绣着华丽花纹的黑布将这些宝石放上去，这才稍稍恢复平静，望着楚千变问道：“远道而来的冒险者，你刚才说不需要金币，我再次表示由衷的感谢，请说说你的要求吧，我一定会不遗余力的满足你的。”

　　原来这家伙刚才是听到了，楚千变心中嘀咕着，略一沉吟，正色道：“班月赛大师，我的要求很简单，就是希望能够学习宝石加工这门技术。”

　　诚然，班月赛每加工一颗这样的宝石愿意支付10万金币，那么20多颗宝石楚千变就可以获得超过百万金币的巨款，这无疑是相当吸引人的诱惑。可是，楚千变心中却有这样的顾虑，他现在还并不清楚这次系统更新之后的具体变化，若是外面无法再找到宝石雕琢加工这样的工匠，那岂不是自己手里这批宝石就成了绝版？他可没有忘记，米粒儿那里也有不少这样宝石。

　　“你要学习宝石加工？”班月赛讶异的问道，“传授你这门技术并没有什么困难，不过，你要明白，宝石加工学习起来是相当繁复的，这门技术远比锻造、炼金那些专业要复杂的多，并且，它也是一门极为耗费时间和金钱的专业，你确定要学习吗？”

　　“没有什么事情是一蹴而就的。”

　　“很好，记住你这句话。”

　　“叮……，班月赛传授玩家绝千回‘魔力珠宝加工’，是否接受？”

　　“接受！”

　　“叮……，玩家绝千回学会了‘魔力珠宝加工’专业，该专业是您的第三个专业技能，目前为初级，熟练度0。”

　　系统提示音如愿响起，楚千变立刻打开副职专业界面，发现界面中多出了第三个专业技能列表——魔力珠宝加工。点开之后，楚千变浏览者关于这个全新专业的说明，这才真正了解到这个副职专业的神奇之处，也解开了原先关于手头几件装备的迷惑之处。

　　从专业介绍中楚千变了解到，这个专业在莱茵隆斯大陆早已存在，它存在的历史可以追溯到太古时代远古神灵尚不时在大陆显现神迹的久远年代，甚至比锻造的起源还要古老。所谓“魔力珠宝加工”，便是用特殊的宝石雕琢加工方法，将莱茵隆斯大陆各种宝石内蕴含的魔力施法出来，并成为可以镶嵌在装备上的魔力之钻，其镶嵌的位置也即是一些高级装备上魔力之槽。

　　看到这里，楚千变总算是明白了新获得的几件装备上魔力之槽到底有什么作用，原来就是魔力之钻的镶嵌凹槽。

　　翻开“魔力珠宝加工”说明的另一页，其中有关于各种宝石品质的鉴别方式，以及各种宝石的获得来源。当然，这些说明对于楚千变并没有什么意义，因为从习得“魔力珠宝加工”专业开始，他便自动获得四个分支技能——【珠宝鉴别】、【宝石筛选】、【宝石提炼】以及【珠宝加工】。

　　点开“魔力珠宝加工”的【珠宝加工】列表，楚千变浏览了一下这个专业初级时能够加工的宝石，一瞧之下，他算是被彻底震撼了，也终于明白“魔力珠宝加工”专业对于玩家的提升有多么巨大。【珠宝加工】列表中，显示了十数条初级珠宝专业能够加工出的成品魔钻，它们的属性各有不同，有的提升法术强度20点；有的提升智慧5点；有的提升攻击速度0.5％；亦有的提升移动速度0.3％……

　　对于一名通过三转，一身装备全部是60级之后的高级精良装备的玩家，这些魔钻提升的数值似乎并不明显，甚至只能用聊胜于无来形容。但是，这仅是单一魔钻带来的属性改变啊！别忘了身上的装备可不止一件，一件高级装备上也并不仅是一个魔力之槽，四个魔力之槽累积起来的属性提升便已不能让人忽视，更不要说玩家全身能够穿多少件装备。

　　楚千变甚至可以想象，一旦自己换上换套的【近古起源套装】，再换上其他拥有魔力之槽的稀有装备，那么全身装备能够镶嵌的地方恐怕将达到20个以上，再将这些魔力之槽镶嵌上魔钻呢？哪怕是提升5点智慧的魔钻，累计起来提升的智慧也会达到100点，这已相当于半件【近古起源套】带来的主属性变化了，更不要说这种魔钻还是“魔力珠宝加工”的初级制作物品，若是将这个专业的技能提升到高级呢？那简直相当于比同等级装备玩家多穿两件60级+稀有品质套装的差距。

　　“等等，班月赛大师说我的那些宝石极有可能加工出双属性的极品魔钻！”

　　看到这里，楚千变猛地省起班月赛刚才的话，他终于明白为何之前那些NPC瞧着【玛瑙石】的眼神那般饥渴，一颗双属性的魔钻，这是多么珍稀的存在！想着想着，楚千变瞧着柜台上那堆宝石，眼光也逐渐变得与刚才那些NPC一般无二的狂热，这些简直是无价之宝啊！

　　“年轻的德鲁伊，远道而来的冒险者？绝千回！！！”

　　一阵呼唤在耳边不断响起，楚千变终于清醒过来，发觉自己竟和刚才的班月赛一样陷入短暂的昏朦，他不禁感到汗颜，立刻点头接口道：“老师，您有什么吩咐吗？”

　　“嗯！”听到德鲁伊改口的称呼，班月赛大师满意点头，把柜台的一堆宝石卷起放到加工桌上，示意楚千变跟进来，说道：“既然你愿意把如此多极品传世宝石交给我雕琢加工，那你就进来观摩我的加工过程吧，这对于提升你的‘魔力珠宝加工’熟练度很有好处。”

　　“好的，老师。”

　　楚千变闻言，忙不迭的走进柜台，站在加工桌前，恭敬谦逊的观看班月赛大师的珠宝加工过程，就见这位珠宝加工大师随手把原先那把水晶匕首和魔晶灯放进抽屉里，打开桌子下面一个厚重的箱子，从中取出另外一把匕首和魔晶灯来，顿时，整个屋子里便被这两件事物的光晕所笼罩，陷入一片如梦如幻的景象中。

　　握在班月赛大师手中的是一把乳白如玉的匕首，匕身游离着一条若隐若现的金线，使得这把匕首绽放出灵动而魔幻的光芒，而放置在工作桌上的魔晶灯，则是由一块湛蓝的魔法水晶镂空雕琢而成，也不知里面盛放着什么样的燃亮，班月赛轻轻打开瓶盖，这盏湛蓝魔晶灯上便腾起一缕幽蓝幽蓝的火焰，宛如大海般澄澈。

　　见楚千变惊异的瞧着这两件事物，班月赛大师发出一阵得意的笑声，说道：“这是顶级珠宝加工大师才能拥有的珠宝加工工具，你现在是无法使用它们的。不过，在你离去时，我会送一套高级的珠宝加工工具，以一名战斗职业者来说，这样的高级加工工具已足够你以后使用了。”

　　“感谢您的慷慨。”楚千变欣喜道谢，之后便没有言语，因为班月赛大师的珠宝加工已经开始了。

　　班月赛先将那把如玉的匕首放在魔晶灯上烘烤，当白玉般的匕尖泛起一点点红晕时，他提起匕首开始在那颗【玛瑙石】上小心翼翼的雕琢起来，或点，或削，或凿，或刺，寥寥几下便将【玛瑙石】雕琢出数十个棱面，那行云流水的雕琢过程看的楚千变不由叹为观止。

　　不过，德鲁伊也明白，真到自己加工起珠宝来，远不需像班月赛这般麻烦，因为自己距离大师级的珠宝加工还差得很远很远。

　　【玛瑙石】在班月赛手中渐渐产生变化，原本圆润的形状慢慢出现一个个棱角，一个个棱面，当班月赛终于放下白玉匕首时，这颗【玛瑙石】已变成一颗有着数百棱面的魔钻，半透明的魔钻内流转着一缕翠绿的光晕，当真令人无法移开目光。

　　接着，班月赛慢慢放下白玉匕首，深吸气平缓着呼吸，将这颗魔钻放到湛蓝魔晶灯上烘烤烧灼，一边说道：“珠宝加工最重要也是最关键的一道工序，便是魔晶灯的烘烤，这不仅关系着成品魔钻的品质，也是大师级珠宝加工中双属性魔钻能否成功的关键，你要谨记着一点。”

　　“我明白，老师。”楚千变受教的点头。

　　这时，就见这颗魔钻中那缕翠绿的光晕猛地旋转起来，逐渐变幻成一条微型的翡翠龙形在魔钻内飞舞盘旋，那情景无论是谁，恐怕都要瞧得目瞪口呆。

　　“真美！”楚千变喃喃道，他从没想到“魔力珠宝加工”能够制造出这样美丽的物品，简直就是一门艺术。

　　吼……

　　魔钻内发出一丝轻微的龙吟，最终那条微型的翡翠龙形抓牙舞爪定格在其中，这颗魔钻散发的光芒也跟着一变，透出一缕翠绿的光芒。

　　班月赛发出一阵激动喜悦的笑声：“【碧龙尖刺钻】成了！双属性的魔钻，我就知道，我就知道，我的实力根本不比那些龙族的珠宝大师逊色。”

　　【碧龙尖刺钻】：等级：60级，类别：传世（特殊），部位：绿色魔槽。

　　智慧+28。

　　效果：提升法术爆击率1％。

　　“叮……，玩家绝千回观摩班月赛大师加工传世魔力之钻过程，‘魔力珠宝加工’熟练度提升10。”

　　愣愣地看着眼前的【碧龙尖刺钻】，耳边听着系统传来的悦耳提示音，这一刻，楚千变终于觉得自己这趟城中之城之行实在太幸运了，目光随后落在桌上剩下的20多枚宝石上，德鲁伊知道更多的惊喜还在后面……


第四百六十九章 城中之城·奇遇（下）

　　时钟沙漏里的白沙不断流动着，似乎永远没有停歇的可能，时间亘古以来便是如此……

　　凌晨四点时分，班月赛的珠宝加工店中却愈发灯火通明，店铺柜台内的珠宝加工桌上，点燃的已不仅是那一盏湛蓝魔晶灯，而是整整燃烧着七盏七色的魔晶灯，桌子的一角放着一块黑布，上面盛放着24枚光晕如幻的魔钻，这是楚千变所携带宝石的所有数量，如今已全部被班月赛加工完成。

　　然而，这位珠宝加工大师却没有停止工作，班月赛依旧披着那件缀饰华丽的黑斗篷，瞧不出他现在的神情，但兜帽中不时传出的赞叹和感慨似乎比之前更浓几分。此时，班月赛两只泛着奇异光泽的手分别捏着两个细小的事物，但他的动作却仿佛提着千钧重的巨石，必须努力维持才能不使双手发生颤动。

　　“传奇大德鲁伊的【洪流】和【森林】之戒，在我还是学徒时就听闻过这对套戒的威名，它代表着珠宝加工专业的一个无法逾越的高峰。没有人清楚这两枚戒指上的魔钻到底是何种宝石雕琢加工而成，有人说是龙族珍藏的最神秘的宝石，亦有人说是微沁之森王国昔日那位女皇赠与大德鲁伊的定情之物……。我以为此生再无机会见到这一对套戒，想不到随着格兰蒂的消失，这一对戒指竟然还存在于大陆中，能够修复一枚【洪流之戒】，那是一名珠宝加工大师最高的荣誉。”

　　班月赛一边感慨着，双手却异常平稳的在七盏魔晶灯上来回律动，每一次律动，【残缺的洪流之戒】古老裂痕的戒面就会发生一丝改变，那残缺的戒面犹如水纹般泛起若有若无的涟漪，而另一只手中的那颗【黯淡的宝石】也一点点褪去宝石包面的晦暗，透出一缕缕无法形容的美丽光芒。

　　楚千变站在一旁却是大气也不敢出一声，刚才在24枚宝石雕琢加工完成后，他只是抱着试试看的心理把【残缺的洪流之戒】和那颗得自月陨之城的【黯淡的宝石】拿给班月赛请教一下，想不到再次激起了这位珠宝加工老师的狂热，二话不说就要求进行【残缺的洪流之戒】的修复工作，这真算是歪打正着，意外之喜。

　　瞧了瞧桌子一角已经加工完成的一堆顶级魔钻，再看了看班月赛手中正在修复的【洪流之戒】，楚千变真有种被惊喜冲得近乎呆滞的麻木，这简直堪比出门天上掉钱的狗屎运啊！德鲁伊很想呐喊一句，来吧砸晕我吧，谁知这个念头刚刚响起，就见面前汹涌的蓝紫魔法光辉骤然绽放，刹时将他冲击的倒飞出去，直直的贴在墙上滑落下去，同时，楚千变头顶还窜起一个“—5000”的伤害数字。

　　“怎么回事？”

　　楚千变摇晃着陷入晕眩的脑袋，使自己尽快清醒过来，片刻之后，他努力睁眼望去，入眼的情形顿时令他震撼莫名。

　　只见桌前，班月赛大师不知何时已站了起来，他流转着光泽右手此刻被一团若有若无的透明气流所笼罩，一圈一圈包绕着他的手掌，那是秘法元素最纯粹而元素的状态。造成这一切奇景的事物，便是捏在班月赛拇指和食指之间的那一枚戒指，原本古朴的石质戒身发生了不知名的变化，透出一股似有似无的奇异光泽，而在戒指的戒面上，那颗【黯淡的宝石】已于整个戒指融为一体，如同黑夜中的萤火虫一闪一闪，使得整个戒指那般的神秘，仿佛其中蕴含着无法测度的强大力量。

　　【黯淡的洪流之戒】！

　　楚千变怀着忐忑而期盼的心情，丢了一个【感知】探查过去，所见到的信息顿时使他瞳孔收缩如针，神情之间不自禁浮出骇然之色。

　　“老师，这是我的戒指！？”楚千变声音干涩，语气中透出一股难以掩饰的兴奋和颤抖。

　　“是的，这是你的戒指，这是传奇大德鲁伊格兰蒂的魔法真谛领悟者才有资格佩戴上的戒指。”班月赛大师语气中充满了感慨，接着他话锋一转，慎重说道：“绝千回，我的弟子，你具备我见过的战士中最坚强的意志，但我依旧感到一种不安。你要时刻记住，强大的力量便如同一把光明与黑暗的双刃剑，一旦你的意志和身体无法驾驭那股力量，结局只能是被强大的力量所吞噬。”

　　盯着班月赛手中那枚【黯淡的洪流之戒】，楚千变眼神忽明忽暗，随后恭敬行礼：“我明白的，老师。”

　　……

　　……

　　当柜台上的时钟沙漏定格在清晨六点，楚千变慎重的从班月赛大师手中接过一个迷你宝箱，里面盛放着24枚传世品质魔钻，其中有20枚双属性魔钻，其余4枚则是单一属性，剩下的便是班月赛赠与他的一套高级珠宝加工工具，以及那枚【黯淡的洪流之戒】。

　　其实，这些魔钻早在凌晨三点便已加工完成，只是班月赛大师想要多欣赏一会儿自己的杰作，所以才一直到清晨六点，楚千变才真正接管这些价值连城的顶级魔力之钻。瞧着班月赛大师依依不舍的神情，楚千变原本提议留下两枚双属性魔钻给他，却不料这位珠宝加工大师断然拒绝了德鲁伊的提示，声称这些魔钻只有镶嵌在顶级装备上，才不会埋没它们的价值。

　　至于【残缺的洪流之戒】，这枚传世品质戒指镶嵌上【黯淡宝石】之后，则发生了翻天覆地的变化，楚千变只能先将这枚全新的【黯淡的洪流之戒】拿下来，暂时没了使用它的打算。

　　提着这个价值无法估量的迷你宝箱，楚千变迅速将它放进背包里，真心诚意的恭敬行礼：“感谢你不遗余力的教导，老师，我走了。”

　　班月赛大师点点头：“很好，我的弟子绝千回，我相信你将来会成为一名出色的珠宝加工工匠的。那枚【黯淡的洪流之戒】蕴含着非常强大的力量，记住，不要被它强大的力量所操纵，不被自己掌控，并且容易深陷其中迷失的力量，还是尽可能少的去使用。”

　　说着，他取出一枚魔力徽章交给楚千变，说道：“这枚魔力徽章拥有空间传送之力，不论你在任何地方，它都能将你直接传送到这座地下之城。如果以后再寻找到顶级的宝石，别忘了来找我。”

　　“当然，我也很希望经常来这里聆听老师的教诲。”楚千变不见状禁大喜，连忙接过这枚魔力徽章，他正发愁米粒儿的那些宝石怎么办，想不到竟能获得直接传送这里的道具。

　　班月赛大师满意点头，挥手道：“行了，踏上你的旅程吧，我要休息了。”

　　……

　　轻轻关上珠宝加工店的门，楚千变不禁长吁一口气，望着街道两旁延伸出去的魔法路灯，他犹自有种如醉梦中的感觉，这个凌晨的经历实在太奇妙了。

　　转头四顾，楚千变发觉内城区自己才逛了一半，看了看时间，虽然有些担心【永夜枭兽】此刻的情况，不过想来小枭兽不会有什么危险，德鲁伊决定还是趁此机会将剩下的半个内城区溜达一遍再说。

　　沿着内城区的十字街道继续向北行进，楚千变左顾右盼，的确又发现了不少的好地方，比如售卖高级材的商人，售卖高级食谱的厨师，甩卖高级补给品的杂货商等等，这些商人售卖的物品他之前从未听说过。可惜，这些物品最低的使用等级也需要80级，以楚千变现在63级的等级，还不知猴年马月才能攀升到80的等级呢！

　　不知不觉间，楚千变已来到内城区的另一端，街道末尾只剩几家店铺他还没有光顾，不过此时，德鲁伊已大致明白内城区的商店性质，大多是供应高阶NPC的需求，自己身为一名刚迈过三转的中阶职业者，这些东西现在的实用价值就大打折扣了。

　　心中这般想着，楚千变朝着不远处的外城街道走去，准备返回黑精灵拉蒂丝的酒馆，看看自己的宠物到底发生了什么变化。刚走至街尾，在内城十字街道与外城环形街道的交界处，楚千变本能的左右瞧了瞧，却有一家店铺引起了他的兴趣。

　　这是一间比班月赛的珠宝加工店似乎还要古老的店铺，门前店牌上的漆早已斑驳一片，根本无法辨认出原有的标识。这又是一间不知售卖什么的店铺，但它会引起楚千变兴致的原因，并不是这间店铺到底是售卖什么，而是登门的客人实在太少了，进入这间店门的高阶NPC只有大猫小猫两三只，而且大多是等级不超过70级的NPC。

　　这样一来，楚千变的兴趣顿时便被勾起来了，要知道，正因为进出店门的高阶NPC等级偏低，又鲜少有等级超过80的NPC光顾，就越发说明这间店铺售卖的物品引不起高等级NPC的兴趣，或者说，高等级的高阶NPC早已不需要这间店铺售卖的物品了，但是，高阶NPC不需要、不关注的物品，不正好是他这个中阶职业者需要的么？

　　怀着跃跃欲试的心情，楚千变推开同样斑驳的木门走了进去，入眼处不由使他呆若木鸡，环顾了一圈，楚千变发觉自己以前还从未见到那家商店是这样的景象，并不是说这间店铺的商品有多么玲琅满目，而是这间店铺就是空荡荡的一间房子，除了摆放在屋子中央一间破旧的椅子，用一个词来形容它的陈列会非常的形象——家徒四壁。

　　是的，这间店铺除了中央的那个破旧的木椅子，以及坐在椅子上一位穿着破旧法袍的年轻女法师，根本没有任何柜台、商品的存在。

　　楚千变有些发愣，怔怔思忖：“刚才看到的寥寥几个NPC，不会也和自己一样，是因为好奇才进来一探究竟的吧？”

　　这时，就听坐在椅子上的女法师克琳娜的声音响起：“有材料吗？有材料就快点拿出来，不要浪费我冥想的时间。”

　　女法师的语气中充满了不耐烦，听得楚千变一愣一愣的，靠～！你这也算是打开门做生意？只听过店大欺客，德鲁伊还是第一次碰到商店潦倒成这样，还如此不客气的把客人往外赶的店主……


第四百七十章 克琳娜的商店（上）

　　内城区靠北的最后一间商店中，女法师克琳娜瞪着忽然闯进的客人，见这名中阶的平衡德鲁伊好似在那里发呆，她的秀眉顿时皱起，更加不耐烦的说道：“你不知道规矩吗？有材料就拿过来，没材料立刻出去。”

　　规矩？材料？

　　楚千变弄得有些摸不到头脑，虽然女法师克琳娜的语气越来越不友好，但他自然不会和一名NPC计较这些，反而更来了兴趣，礼貌笑道：“尊敬的克琳娜法师，我无意打扰您的冥想。只是，作为一名初到城中之城的冒险者，我不明白您说的规矩和材料是什么，能够占用您一点宝贵的时间，向我简单说明一下吗？”

　　见楚千变如此彬彬有礼，克琳娜的面色缓和一些，她打量了他两眼，讶然道：“从外面来的冒险者？一名中阶职业者是魔法结界进入这座地下之城的，谁带你进来的？”接着，女法师露出恍然之色，“是拉蒂丝小姐么？也只有他们才拥有将一名中阶职业者带进来的能力。好吧，既然是拉蒂丝小姐的朋友，我就向你简单说明一下。”

　　说着，女法师克琳娜伸出手凌空向前一点，在楚千变身旁立时出现了一个透明的光影，这是由秘法元素凝结而成的魔法假人。这一手瞧得楚千变心中不由一震，他这时才真正打量起眼前的女法师，一记【感知】丢过去，探查的资料令德鲁伊暗中一颤，这位女法师的等级竟然高达119级。

　　这可是楚千变进入《夜爵》以来，除了？？等级的首领级NPC之外，所遇到的等级最高的NPC了，无限进阶终阶职业的大魔法师。

　　克琳娜根本没有注意到楚千变的神情变化，自顾自说道：“冒险者，你能在这样年轻的时候便晋升成为中阶职业者，已能肯定你是一名天赋卓绝的暗夜精灵。不过，作为一名刚刚晋升的中阶平衡德鲁伊，恐怕你还根本不清楚中阶职业者与初级职业者之间的差距。现在，我简单演示一下，你很快就会有一个直观的印象了。”

　　女法师克琳娜再次伸出手，圆润的指尖魔法光辉跟着闪耀，一记【奥术飞弹】连续三波的袭向魔法假人，在它身上造成了三个“—3000”的伤害数字，“【奥术飞弹】，这是冥想者法师晋升中阶职业者以前赖以生存的主要攻击型魔法技能。”

　　望着HP高达10万的魔法假人，楚千变暗中却是乍舌不已，心说不愧是119级的高阶NPC，一记【奥术飞弹】随意下去伤害都接近10000。要知道，即使是一名拉莫卡地宫装备毕业的冥想者法师，一记【奥术飞弹】的三波伤害加起来顶多也只有3000点左右，否则那里还轮得到平衡德鲁伊压在冥想者法师上面，被称为各大职业中首屈一指的重炮手。

　　“这是中阶冥想者法师刚晋升时的技能——【奥术脉流炮】。”克琳娜说着又一次伸出手，指尖魔法光辉再一次闪烁，一枚蓝紫色的魔法弹螺旋而出，呼啸着轰击在魔法假人身上，只听“咚”得一声，一个硕大的“—40000”伤害数字窜起，瞧得楚千变脖子后面直冒凉风，心说高阶的NPC们实在太过可怕了，自己这样一个中阶职业者在他们面前确实不够塞牙缝的。

　　不过，女法师克琳娜连续两次演示并没有使楚千变获得什么直观的印象，反而使他更加的疑惑，他早就知道三转之后的技能在各方面都要远超二转技能，克琳娜这样的演示有什么意义呢？

　　正在楚千变感到疑惑的时候，就听女法师克琳娜继续道：“年轻的冒险者，相信通过中阶职业试炼的你一定觉得，中阶职业者的技能已经远远超过二转的技能，对不对？那么，你再看一看。”

　　克琳娜再一次伸出手，白皙的指尖又一次闪烁起蓝紫色的魔法光辉，楚千变分辨的出，那还是【奥术脉流炮】的施法前兆。只是，德鲁伊发觉这一次的【奥术脉流炮】似乎有些不同，那秘法元素此次明显更加的活跃，而且有种偏于狂乱的迹象，不过在女法师克琳娜强大的魔法掌控力之下，这种魔法元素的狂乱又被极好的控制在有限的范围内，便如同在一个密封的屋子里引爆炸弹的感觉。

　　嗡！

　　【奥术脉流炮】螺旋而出，那旋转的频率竟比刚才那一记魔法强烈的多，眨眼间，就见这记技能轰击在魔法假人身上，一个“—50000”的恐怖伤害数字窜起的同时，仅剩下不足1000HP魔法假人被轰得倒退10码，一直退到店门口才堪堪停住。随后，一阵光波在魔法假人身上流转，这具魔法假人逐渐碎裂成点点秘法光辉消散无踪。

　　“这是……，伤害一下提升了这么多！而且，击退效果。”楚千变愣愣瞧着门口魔法假人消散的情景，他如果还不明白怎么回事，那完全可以回城下线洗洗睡了。

　　技能强化！

　　三转技能强化！！

　　楚千变如今对技能的理解和掌控，亦属于顶级的水准，他脑海中立刻掠过一连串的联想，随后，他立刻想起在职业训练师那里学习三转技能时，每个三转技能说明后面都有一个圆形图案。

　　打开技能列表，楚千变望着技能说明后面灰色的圆形图案，心中已基本确定克琳娜的【奥术脉流炮】能够产生这样的效果，肯定与这个有着密切的关系。

　　“材料！”楚千变心中接着一动，不由生出一股期盼的喜悦。

　　克琳娜静静坐在那张椅子上，此刻的她，无论是这间店铺如何老旧，那张椅子如何破旧，也无法掩盖她顶级高阶职业者的风范，“你明白了吧，年轻的德鲁伊，三转技能并不是中阶职业者的全部，确切点来说，这样的中阶职业者不过是刚刚起步而已。”

　　“是的，尊敬的克琳娜大·法师，只有将三转技能全部强化，才能真正成为一名成熟的中阶职业者。”楚千变受教的点头，欠身行礼，“尊敬的克琳娜大·法师，您能告诉我，如何强化中阶职业者的三转技能吗？”

　　克琳娜奇怪的瞧了他一眼，理所当然的说道：“当然由我来帮助强化，否则我开设这间店铺干什么？帮助职业者们强化技能能够提升我的魔力，使我能够在过程中碰触到打破高阶职业者桎梏枷锁的线索，不过，那必须是高级材料才行。”

　　“竟然是这样。”楚千变听得目瞪口呆，再次环顾一圈这间空荡荡的店铺，他总算明白为何屋子里没有其他的摆设，想来克琳娜帮助职业者强化技能并不需要任何道具，所需要的只是她口中所说的材料，只是……，“材料？克琳娜大·法师，请告诉我所需的材料是什么？”

　　“嗯。”克琳娜点点头，随意的扫了楚千变一眼，“想要获得提升技能的材料并不困难，但是，这种材料分为很多种，你身为一名中阶职业者，应该从危险地域的怪物身上获得过那种材料——符文。”

　　“符文！？”

　　楚千变一愣，紧接着便反应过来，喜道：“原来克琳娜大·法师还是一名符文师。”从昂里摩森林打到第一枚【灰色符文】开始，他可就一直惦记着这个不知用途的物品呢，想不到这次枪锯城之行竟然将原先的那些疑惑一一弄清楚了。

　　“您说的是这种符文吗？克琳娜大·法师？”从背包里掏出三枚【灰色符文】递给克琳娜，那是昂里摩森林的座狼掉落的物品。

　　克琳娜略显细长的眼睛扫了【灰色符文】一样，神情之间浮现早知如此的失望之色，嘀咕的解释：“这是强化技能的最低级材料—【灰色符文】，想来也是，以你一名中阶职业者的实力，也最多只能获得这种低级的符文材料了。”她伸出手指凌空朝楚千变手中的【灰色符文】点了点，就见克琳娜白皙的手背浮现一个与符文形状相似的金色圆形图案，紧跟着，三枚【灰色符文】便绽放出一缕缕光芒，符文上晦暗的颜色褪去，显露出一种灰色如岩的色泽。

　　“这是符文鉴定，你看一看其中有没有适合平衡德鲁伊的符文吧。”克琳娜做完这些，随意的挥挥手，“行了，【灰色符文】是最低级的符文材料，我不收取费用了。年轻的冒险者，你走吧，我要进行冥想了。”

　　望着手中被坚定完毕的三枚【灰色符文】，楚千变赫然发觉这三枚符文有着职业的区别，分别是【灰色符文·猛禽德鲁伊】、【灰色符文·盾铠战士】、【灰色符文·剑士】，而这三枚【灰色符文】有着类似的效果，即是——技能伤害提升3％。

　　技能伤害提升3％！这样的效果与刚才女法师克琳娜强化的【奥术脉流炮】相比，显然是天壤之别的差距，刚才那一记【奥术脉流炮】不但在伤害方面提升了25％，并且还拥有击退的可怕效果，很明显那是由一种高级符文材料强化出来的。

　　不过，楚千变可没有小看【灰色符文】这种最低级符文材料的意思，虽然技能伤害的提升仅有3％，可若是一名玩家的攻击型技能全部由这种【灰色符文】强化一遍，那累计带来的效果也是极为客观的。

　　楚千变想到这里，心中一动，将在昂里摩森林冒险中获得的符文取了出来，全部递到女法师克琳娜面前，“克琳娜大·法师，您帮忙看看鉴定这些符文需要什么价钱？”

　　克琳娜皱了皱眉头，不耐烦的扫了一眼，这一眼，她立刻被楚千变手中的三枚颜色各异的符文吸引住了，她跟着仔细端详了一遍，红唇惊疑的微张，喃喃道：“【银色符文】、【血色符文】，还有【湛蓝符文】，你一个中阶职业者从那里弄到这样的中级、高级材料的？咦，不对，这符文……”


第四百七十一章 克琳娜的商店（下）

　　克琳娜注视着楚千变手中的三枚符文，便再难挪开目光，“这三枚符文材料除了拥有本来的力量之外，我似乎从中察觉到一丝亡者和黑暗的气息，难道是因为北风堡垒恶魔们的异变？”她迟疑的再次伸出手指，指尖鉴定的光辉再一次闪耀，眨眼间，三枚符文表面荡起水波一般光泽，显现出它们本来的面目，银色、猩红和湛蓝的光辉交融在一起，每一枚符文中都隐约流转着细微如丝的黑暗气息。

　　【银色符文·驯兽师·腐蚀】：等级：60，类别：稀有，效果：1、提升技能的物理暴击率2％，2、攻击附加腐蚀效果，忽略目标5％物理和魔法防御。

　　【血色符文·德鲁伊·穿透】：等级：60，类别：稀有，效果：1、嗜血汲取：施法时有10％的几率获得“嗜血汲取”效果，使其物理攻击附加3％吸血效果，使其魔法攻击附加5％法力汲取效果；2、穿透：使法术技能忽略目标100点魔法抗性（12％魔法防御）。

　　【湛蓝符文·德鲁伊·延伸】：等级：60，类别：稀有，效果：1、湛蓝震荡：施法时有10％的几率获得“湛蓝震荡”效果，使技能伤害提升5％，法术爆击提升5％，持续12秒，2、延伸：使技能施法距离+2码。

　　望着手中经鉴定之后显现本来面目的三枚符文，楚千变是被彻底震撼了，从刚才【灰色符文】的效果显示中，他就猜测中级或高级符文材料附加的效果一定非同一般，但真正看到摆在面前的符文材料时，德鲁伊才明白这样的中高级符文对于一名玩家的提升有多么巨大。

　　强悍，简直，堪称质变！

　　无论是【银色符文·驯兽师·腐蚀】为一名驯兽师带来的稳定伤害提升，还是【血色符文·德鲁伊·穿透】和【湛蓝符文·德鲁伊·延伸】给也一名德鲁伊带来的几率性实力飞跃，这样的符文附加效果若是放在三转之前，根本是玩家无法想象的事情，他简直不能想象，若是一名中阶职业者所有技能经过稀有品质符文强化，那么他与一般三转之间玩家的差距到底有多大，那是如鸿沟天堑一般的巨大差距。

　　面对这样一名玩家，即使对方仅穿着一身60级绿色品质装备，楚千变也不敢保证自己能在战斗中全身而退，毕竟，经过强化的三转技能附加的效果太过强大多变，一个不小心就可能是被秒杀败亡的下场。

　　“克琳娜大·法师，太感谢您的帮助，请问这次鉴定的费用。”楚千变愣了足足半晌，才总算反应过来，一边询问价格，一边赶紧打开包裹掏钱准备付账。

　　“鉴定费1000金币一枚。”女法师克琳娜报出了一个意外的价格，见楚千变迷惑不解，克琳娜首次露出笑容，亲和说道：“一般一枚中级符文材料的鉴定费用是10000金币，不过这种双属性的符文鉴定例外，鉴定双属性符文相当于高级符文材料。鉴定高级符文材料对于我领悟终阶职业者的壁障极有帮助，如果以后你再找到这种罕见的高级符文，我可以免费帮你鉴定。”

　　原来如此，楚千变心中恍然，原来女法师克琳娜开设这间店铺的目的在此，是为了突破高阶职业者的禁锢，晋升终阶职业者的大师境界。

　　“现在，将符文镶嵌上去，体验一下高级符文带来的实力飞跃吧。”

　　楚千变激动点头，按照克琳娜的指示打开技能列表，看着列表里的技能略一思索，旋即将【血色符文·德鲁伊·穿透】镶嵌在【星耀之弦】上，将【湛蓝符文·德鲁伊·延伸】镶嵌在【森林之怒】后面的符文凹槽中，镶嵌完之后，只见两个技能的图案一阵金光波动，两个技能的说明也随之发生了变化。

　　……

　　【星耀之弦】：技能等级：1，技能前置：星火之柱，技能状态：符文强化【血色符文·德鲁伊·穿透】。

　　向目标射出一道星耀之力，造成1400～1800点秘法伤害，吟唱施放时间：4秒，施法距离：35码。

　　符文强化效果：1、嗜血汲取：该技能命中目标时有10％几率触发“嗜血汲取”效果，使自身物理攻击附加3％吸血效果，使其魔法攻击附加5％法力汲取效果。

　　2、穿透：星耀之弦命中后忽略目标100点魔法抗性（12％魔法防御）。

　　【森林之怒】：技能等级：1，技能前置：愤怒术，技能状态：符文强化【湛蓝符文·德鲁伊·延伸】。

　　以森林的愤怒轰击对手，造成1000～1200点自然伤害，吟唱施放时间：3秒，施法距离：35码（+2码）。

　　符文强化效果：湛蓝震荡：施放【森林之怒】时有10％的几率获得“湛蓝震荡”效果，使技能伤害提升5％，法术爆击提升5％，持续12秒。

　　……

　　望着技能列表里近乎全新的两个技能，楚千变完全已能判断出这两个技能现在的强大，这种改变并不比换上一件60级稀有品质套装逊色多少，甚至还犹有过之。他唯一的遗憾，便是每个技能只能镶嵌一种强化符文，如果手头的这两枚符文全部镶嵌在【星耀之弦】上，那么这个作为平衡德鲁伊最主要，也是最强大的输出技能，就不知能够质变到何种的境界了。

　　“感谢您的慷概，如果再寻找到类似的符文材料，我一定会找克琳娜大·法师帮忙鉴定。”楚千变神态恭敬的保证，随后便走出了店门。

　　仰头，望着这座城中之城上空黑漆的岩层，楚千变的心情却是前所未有的舒畅，这一趟的收获实在太过巨大了，简直比获得两件【近古起源套装】还要惊人。

　　习惯性的检查起自身属性和装备，其实镶嵌了两枚高级强化符文后，楚千变本身属性并没有发生任何变化，但是，这种无法被人窥探到的实力飞跃才最为可怕，在战斗中往往能收到奇兵的效果。

　　仔仔细细的将装备、属性、背包物品检查了一遍，楚千变满足的舒了一口气，想起留在地精何夫那里被当作小白鼠的【永夜枭兽】，不知那小家伙现在怎么样了，心中怀着忐忑和期待，楚千变快步朝着黑精灵拉蒂丝的酒馆走去。

　　……

　　急匆匆来到酒馆二楼，楚千变意外看到黑精灵拉蒂丝、吟游诗人提卡、狼人泰斯、骑士洛斯以及矮人火锤全部都站在二楼走道中，见他走上来之后，这五名NPC交换着眼神，纷纷面色古怪的望着德鲁伊，那奇异的神情令楚千变心中不由笼罩上一层不详的乌云。

　　“拉蒂丝女士，我的宠物它怎么样了？”站在楼道口，楚千变皱眉询问，见黑精灵秀眉微颦没有说话，他心中不详的预感更加浓烈，暗忖：卧槽！那个神经质自恋狂加半桶水的地精科学家何夫不会把自己的宠物给玩死了吧？游戏中应该没有NPC把玩家宠物弄死的事情吧？

　　“绝千回，你先别冲动。”黑精灵拉蒂丝这句话刚响起，楚千变的心便急剧沉了下去，这语气怎么听着这么耳熟，怎么听怎么像医院里那些医生抢救无效后的套话。

　　楚千变走到拉蒂丝五人面前，面沉如水，皱眉说道：“何夫教授呢？他人在哪里？”他心中只有一个念头，如果自己的宠物真出了什么意外，一定要把那个自吹自擂的绿皮肤地精扁成猪头，再制成人体标本放到金晶之城广场上供人围观。

　　这时，旁边狼人泰斯伸出利爪摇了摇，示意楚千变稍安勿躁，狼人戴起一副眼镜，掏出一枚金色怀表看了看时间，点点头道：“时间差不多到了，你进去看看吧，年轻的德鲁伊。不过，不要那么急，让何夫那家伙吃吃苦头也好。”

　　“嗯？让何夫吃吃苦头？”楚千变闻言不由一愣，他发觉事情似乎与自己预想的有些出入。

　　推开地精何夫实验室的大门，楚千变走了进去，目光触及实验室内的景象时，他环顾了一圈不禁一呆，这真是之前的那间实验室么？怎么感觉经历过入室抢`劫一般，竟不堪到满目狼藉的地步。

　　只见在实验室内，原本摆放着各种试剂、仪器的实验桌已经面目全非，断裂的试剂瓶碎片从桌上一直散落到地上，各种损坏的仪器还冒起一缕缕青烟，实验桌旁的那台被何夫吹嘘成伟大发明的强化椅也裂成一节节，四根金属椅腿横七竖八的躺在房间角落里，断裂的位置不时闪烁着一缕缕蓝色电光，噼啪作响。

　　“怎么回事？实验失败，小枭兽和何夫都被炸死了？”楚千变首先想到这个可能性，目光紧跟着一转，落在窗前时，他眼神一凝，一个外形怪异，体型堪比牛头人的身影正坐在地上，地下之城的灯光从窗台中透射进来，在地面上拉出一条长长的影子。

　　“这是谁……”

　　楚千变暗中惊疑之时，那个身影转过头来，竟是一个头上长着鹿角，嘴如鸟喙，戴着一副大大蛤蟆镜的面孔，瞧见门口的德鲁伊之后，这怪物顿时发出一阵兴奋刺耳的尖啸，扑腾着肥厚的肉翅便朝着他急冲过来……


第四百七十二章 飙升的实力

　　“这是什么怪物！？”

　　光线昏暗的实验室中，就见一头体型庞大的怪物飞奔而来，那前冲而来的速度堪比奔马利箭，楚千变见状不禁吓了一跳，立刻将法杖置于胸前全神戒备，【狂风咆哮】蓄势待发，而左手则在斗篷下飞快划动，利用“静默施法”准备施放【根须缠绕·发芽】。

　　待到这头怪物即将冲至门口，借着走廊的光亮楚千变真正看清这头怪物的模样，暗红色绒绒的毛皮，肥厚的肉翅不停拍动着，金色的鸟喙一张一合发出阵阵尖锐的鸣叫，两只犹如鸭蹼的脚掌飞蹬着地面，朝着他疾扑而来，那堪比牛头人的庞大身躯带起的风声端是惊人，可距离越近，楚千变越感受不到丝毫的威胁，反而面前这头怪物带给他非常熟悉的感觉。

　　本能的，楚千变一记【感知】丢了过去，在这头怪物一把将他扑倒之际，他看清了这头怪物的信息——【永夜枭兽·月光】。

　　“月光？”楚千变身体倒地时，脑海中浮现一个猜测，“是我的宠物……”然后，德鲁伊身上飘起一个“—2000”的伤害数字，他感觉快被自己的宠物压死了。

　　片刻之后，黑精灵拉蒂丝等人坐在酒馆二楼另一间会客厅中，望着坐在长桌对面的楚千变，以及德鲁伊身旁戴着蛤蟆镜，抽着一根烟斗的【永夜枭雄·月光】，一群人脸上神情各异，而在拉蒂丝等人旁边，地精何夫耷拉着脑袋，垂头丧气的坐在那里，脸上犹自残留迷茫之色，似乎还未从刚才遭遇的惨剧中清醒过来。

　　原来，自楚千变出了酒馆到城中之城观光时，地精何夫的强化试验准时的一小时后便告完成，兴奋的何夫急忙冲下楼找来拉蒂丝等人庆祝他的成功，不料返回实验室时，却看到挣脱了强化椅的【永夜枭兽·月光】在实验室中大肆破坏。

　　悲愤欲绝的何夫想要上前阻止，却不想经过地精何夫的强化之后，原来的【永夜枭兽】不但在自身属性、技能上发生了质变，并且在智能上也变得非常狡猾和聪明。见地精何夫想要回返，立刻就被记仇的小枭兽一把拧起来，提到窗边把他当成板凳坐在屁股地下，一直到楚千变回来地精何夫才算脱离苦海。

　　“高强化、高智能宠物。”楚千变瞥着身旁宠物的全新模样，瞧着【永夜枭兽·月光】戴着墨镜，抽着烟斗的举动，刚看到自己宠物这副做派时，德鲁伊真是被雷得里嫩外焦，即使是现在，他已基本接受了可爱小枭兽一去不复返的事实，看着身旁这个庞大的家伙心中还是有些怪异，“这真是我的宠物么？”楚千变不止一次的自问。

　　正思忖间，坐在身旁的大家伙【月光】肥厚的肉翅搭过来，一把搂住楚千变的肩膀，发出讨好的叫声，紧跟着一口烟喷在他脸上，弄得楚千变好生无语，心说，变了就变了吧，反正怎么说都是自己赚了。

　　的确，经历过地精何夫的强化之后，小枭兽的实力发生了巨大的变化。

　　原本自楚千变获得【永夜枭兽】之后，这头宠物虽然成长度极高，在各方面都要优于其他宠物，并且还拥有绝大多数宠物没有的攻击型技能，但是，随着等级的提升，小枭兽带给他的帮助也越来越小，甚至有时楚千变根本不会召唤出来，因为除去BOSS战时，无论是在野外冒险，或是和别人进行战斗，召唤宠物放在身边有时反而容易暴露自己，把危险引到身边。

　　然而，经过地精何夫的强化椅强化之后，单单是属性方面，全新的【永夜枭兽·月光】的生命值和法力值已在楚千变之上，HP高达53000点，法力值更是飙升到85000，更不要说在技能方面又多出了完全强化的【平衡面相】和【强制·平衡面相】，以及楚千变从未见过的技能【尖刺术】。

　　面对这样一头属性、技能暴强的宠物，恐怕任何玩家都会欣喜若狂，当然，如果这头大家伙能够改一改它的毛病，不要随时喜欢把它的主人扑倒在地，楚千变觉得一切就完美了。

　　“哈哈哈……，月光，月光，我是狼人泰斯。”

　　长桌对面，狼人泰斯同样戴着一副蛤蟆镜，拿着一根香蕉，不停逗弄着【永夜枭兽·月光】，后者却是一脸高傲，连搭理也不搭理泰斯一下，这怪异的情景瞧得楚千变一阵挠头，谁能想到高阶NPC的智能如此之高，刚才地精何夫之所以会那么惨，就是因为一群记仇的损友拉蒂丝等人刻意不去救同伴的缘故。

　　望着坐在对面，举止优雅的黑精灵拉蒂丝，楚千变思及此行真正的目的，他看了看自身和旁边的【永夜枭兽·月光】，直到此刻他才明白，之前剑士杜克所说：“等到离开枪锯城的那一刻，你才拥有前往北风堡垒的实力。”的真正含义，通过这一趟枪锯堡之行，自己的综合实力又岂止是提升一筹那么简单。

　　“拉蒂丝小姐，杜克先生吩咐我来枪锯城，是想寻求何夫教授帮忙，帮助我顺利前往北风堡垒。”楚千变一边说着，一边小心看着地精何夫，刚才的一番实验室破坏，无疑对这个地精的身心造成了极大的创伤，他不得不小心措辞。

　　“我明白他的意思，北风堡垒么……”

　　黑精灵拉蒂丝微微点头，口中轻声呢喃，屋子跟着一片寂静，一干NPC神情之间首次浮现凝重之色，狼人泰斯双爪交叉，脸上肌肉微微抽搐，眼中掠过狰狞，咆哮道：“北风堡垒！北风堡垒！杜克队长，我终于又一次能够踏足那片土地了……”

　　凶狠凄厉的狼嚎在屋子里回荡，楚千变听得心中一动，他猜测拉蒂丝与杜克等人一定与北风堡垒，或者那阵亡的雪鹰军团有着某种联系，不过，这其中到底牵涉到大陆NPC势力怎样的纠葛，那就不得而知了。毕竟，自从上一次系统更新以来，关于莱茵隆斯大陆各种变动越来越扑朔迷离，已经很难再从大陆正历中找到相应的线索。

　　“不知道浅蓝、香草他们现在到底怎么样了。”在枪锯城耽搁了这么长时间，楚千变心中不禁有些焦急，关于“北方堡垒”防卫战的大剧情任务惩罚可不是一般的严厉，“千面”的成员虽然都是第一流，甚至顶级的游戏高手，但是经过不久前城中之城之行后，楚千变明白中阶职业者在北方的那场防卫战中能够起到的作用实在太过微乎其微了，任你再强的玩家都很难保证在那样激烈的大战中全身而退。

　　瞧着何夫没精打采，仿佛游魂般的颓废模样，楚千变暗中有些犯难，虽说之前有剑士杜克的信函，可经过自己的宠物这么一闹，谁知道这个高阶NPC会不会变卦不提供帮助。

　　脑海中组织着措辞来说服地精何夫，正在此时，城市防卫频道忽然窜起一条猩红的信息：“警告！警告！光明神殿第九牧师军团团长·大神官斯琳达与恶魔勾结，叛变联军，现全城通缉大神官斯琳达和她的亲卫团。”

　　“重复一遍，光明神殿第九牧师军团团长·大神官斯琳达与恶魔勾结，叛变联军……”

　　“重复一遍，光明神殿第九牧师军团团长……”

　　城市防卫频道猩红的通缉令连续飘飞了三遍，楚千变还未反应过来，耳边紧接着又传来系统一连串的提示音：“叮……，枪锯城城主颁布了大神官斯琳达的通缉令，‘通缉·隐藏于光明的黑暗’剧情任务自动开启。”

　　“叮……，重复一次，枪锯城城主颁布了大神官斯琳达的通缉令……”

　　“叮……，重复一次，枪锯城城主颁布了……”

　　连续三遍的系统提示音犹自在耳边回荡，楚千变打开任务列表，却发现自己的任务栏中并没有“通缉·隐藏于光明的黑暗”这个剧情任务。

　　“这是怎么回事？”楚千变心中惊异不定，这时，便见对面的骑士洛斯和吟游诗人提卡忽得站起来，骑士提着巨剑，诗人捏着五弦琴，两人同时怒吼道：“枪锯城主那头肥猪，这次我们一定要砍掉他的猪头！”

　　“别着急，这事情有些不对。”拉蒂丝示意两人稍安勿躁，黑精灵脸上浮现深思，喃喃道：“枪锯城主绝对不敢轻易的通缉一名光明神殿的大神官，即使是大法师塔和大陆联军也没有这样的权利。他会这样做，身后一定有光明神殿的高层在后面支持。”

　　说着，拉蒂丝幽深的双瞳闪动冷意，“主教！”

　　“以山地矮人的名义保证，一定是那个混蛋！绝对没有错。”矮人火锤瓮声瓮气的恨声道。

　　一群NPC神情肃杀，低声不停交谈、争论着，良久，黑精灵拉蒂丝一双妙目飘了过来，落在楚千变身上：“年轻的冒险者，我们的朋友身陷通缉中，我们恐怕暂时无法陪你前去北风堡垒。不过，如果你能够帮忙的话，我相信事情很快便会解决。就算是一笔交易吧，如何？大德鲁伊格兰蒂的继任者？”

　　“叮……，黑精灵拉蒂丝向您颁布了‘拯救·身陷黑暗的神官’，是否接受？”

　　“靠～！”楚千变忍不住暗骂一声，他哪里想到还会出现这样的波折，同时，德鲁伊也明白一件事，自己作为“白夜梦境”继任者的事实，肯定是拉蒂丝透露给剑士杜克的，这位黑精灵到底是什么身份？


第四百七十三章 拯救！光明与黑暗之歌（一）

　　“剧情任务：拯救·身陷黑暗的神官。”

　　“任务简介：年轻的冒险者绝千回，光明神殿的大神官斯琳达是一位品行高尚的牧师，她绝对不会做出背叛光明的事情，我们一定要将她从危险中拯救出来。黑精灵拉蒂丝请求你前往枪锯城广场，阻止枪锯城城主的丑恶行径，是否接受？”

　　“任务提示：拯救大神官斯琳达？这可不是什么好差事，自求多福吧，冒险者。”

　　“任务目标：大神官斯琳达。”

　　“任务奖励：1、与‘剑与鸟儿盗贼团’成员好感度+50。2、与剑士杜克好感度+50。3、【近古起源护手】：皮甲，等级：65，类别：稀有，部位：手部。防御：600，体力+200，智慧+240，精神+200，魔力之槽。（红色）效果：提升法术爆击2％。”

　　……

　　当黑精灵拉蒂丝颁布的任务提示音在耳边响起，楚千变顿时陷入两难的境地中，这还是他第一次遇到这样的任务，关于抉择的任务，如果选择放弃“拯救·身陷黑暗的神官”任务，那么很可能，他与黑精灵拉蒂丝等人好不容易建立起来的好感度便会立即土崩瓦解，甚至于，他与白牛巴特鲁纳尔、剑士杜克的好感度也会一瞬间烟消云散。同时，或许这也代表着，枪锯城城主颁布的通缉任务中，自己的ID或许会就此除名，自己便能够接受“通缉·隐藏于光明的黑暗”这个大剧情任务。

　　楚千变会有这样的猜测，纯是经历了如此长的游戏历程，由经验中得出的判断。既然莱茵隆斯大陆的发展越来越倾向于真实化，那么，自己如果临阵变节投诚枪锯城城主，未尝不是一种打破桎梏的方法。反正自己的目的只是前往北风堡垒支援队友们，最后得到那一方NPC的帮助，最终都不会有太大的区别。

　　不过，可以肯定的一件事，不论楚千变选择接受那一方颁布的剧情任务，他都将受到另一方最猛烈的追杀。现在的问题就在于，枪锯城城主与“剑与鸟儿盗贼团”两者之间，到底是谁更强一些。良木择禽而栖，这是一个真理，相对于谁是光明，谁是黑暗这样的选择题，楚千变更愿意相信，谁的拳头硬这样的真理。

　　因此，当黑精灵拉蒂丝颁布的任务提示在耳边响起之后，楚千变沉吟了片刻，问了一句看似很正义凛然，其实非常狡猾的话语：“大神官斯达琳真的是一名品行高尚的牧师吗？”

　　这句话如果若是在真正的剑与魔法时代，无疑是一名品德高尚的勇者追寻正义的问话，然而，楚千变会这样问却存着另一番心思，在莱茵隆斯大陆，邪恶总是很难战胜正义的。这样的真理在现实世界似乎看起来很二，很天真，但在莱茵隆斯大陆，游戏研发部开发的理念便在于此。

　　所以，坚定不移地站在正义的一方，那么最后的胜算毫无疑问就会大上很多。

　　“斯达琳大神官曾是雪鹰军团的副团长，是军团牧师的首领。”黑精灵拉蒂丝的语气不容置疑，当她说起雪鹰军团时，话语中透出一股强大的信念，仿佛只要与这个军团名字挂钩的事物，绝对是站在与邪恶泾渭分明的对立面上。

　　“雪鹰军团！？”楚千变当然知道北风堡垒遭受围城，雪鹰军团全军覆没的事情，只是他不知道，这支军队在大陆NPC势力中拥有如此高的威信。

　　“毫无疑问，我站在雪鹰军团一边。”楚千变故作恍然的点头，旋即毫不犹豫地接受了黑精灵拉蒂丝颁布的任务，同时，他与“剑与鸟儿盗贼团”各成员的好感度又提升了5点。

　　既然已经做出了选择，索性就一条路走到黑好了，反正都是有装备拿，楚千变心中很光棍的这样思忖。

　　接受了任务，见拉蒂丝等人面色稍和，楚千变皱眉问道：“拉蒂丝女士，枪锯城城主一定封锁了城市的各处交通要道，我们自己逃脱都嫌困难，如何再去帮助斯琳达阁下？”

　　话刚问完，尚未等拉蒂丝等人回答，楚千变的通讯器这时响了起来，接通之后，另一头传来米粒儿怯怯的声音：“千回哥哥，我到枪锯城北边城门了，你现在在哪里啊？”

　　“刚到枪锯城……”楚千变无奈苦笑，对于小米粒认路的本事再一次无语，虽然女孩早已不是原先的那个菜鸟，但在辨认路径上，毫无疑问，她依旧处于新手菜鸟的水准。

　　“咦，千回哥哥。我刚进城就接到大剧情任务，‘通缉·隐藏于光明的黑暗’？呀！怎么通缉的名单里有千回哥哥你的名字。”米粒儿的声音一惊一乍的响起。

　　楚千变一听，赶忙道：“别接，米粒儿，千万别接。你就在北城门那里等着，别相信那些街头贩卖商品的NPC商人，把身份隐藏起来，不要让别的玩家发现。明白吗？还有，不要和城镇卫兵发生冲突。”

　　“嗯，我知道的。我早就接到千回哥哥的信鸽，不会相信那些卖假货的家伙的。”米粒儿见楚千变并没有怪她怎么来得这么晚，声音立刻响亮起来，信誓旦旦的保证。

　　“好。”楚千变点头，刚准备称赞女孩两句，他心中跟着一动，望着拉蒂丝等人，微笑道：“我们都在枪锯城城主的通缉名单上，贸然在城内行动肯定会被城市卫兵们发现，但是，我们可以借助其他人的力量。”

　　闻言，拉蒂丝和提卡同时笑起来，频频点头：“不错，我们还可以雇佣一些实力强劲的佣兵。”旁边，骑士洛斯脸上露出不赞同之色，喃喃道：“身为一名骑士，我们应该直接冲进敌人的包围圈，用光明的力量将他们全部击溃。”

　　当然，面对这位秉承骑士精神的高阶骑士，屋子里的众人自是不会理会他的意见的。甚至连宠物月光，也猛吸了一口烟管，朝着骑士洛斯喷出一圈大大的，嘲弄的烟圈，以表达它对骑士这种自寻死路行为的鄙视。

　　“那么，就让我们好好计划一下，这必须有一个详尽的计划步骤。”地精何夫此时来了精神，他尖锐而高亢的叫唤着，一边制定着计划，一边向众人推荐在计划步骤中需要使用他的何种“伟大”发明。

　　而狼人泰斯和吟游诗人提卡则负责完善计划每一步的执行方案，黑精灵拉蒂丝大多时候都是静静聆听，偶尔发表一下她的意见，楚千变发觉，这个美丽迷人的黑精灵才是真正的战术大师，她的每一次提议都恰中计划的漏洞，使他们的作战计划变得诡秘多变，到最后几乎到了无迹可寻的地步。

　　至于楚千变，在这场作战计划制定中，大多数时间他也扮演着旁观者，他仅在计划每一步的执行精确时间上发表自己的意见，还有，就是城市周围环境对于作战计划每一步可能造成的影响。虽然来到枪锯城不过才半天的时间，但是，对于这座城市的了解，楚千变甚至比拉蒂丝等人还要清晰，这是他作为一名优秀赏金猎人的素养。以至于这场作战计划讨论发展到后来，一群NPC们也不禁对他投以赞赏的目光。

　　按照矮人火锤的话来形容楚千变，那就是“年轻的冒险者，你真的是一名崇尚自然的德鲁伊吗？真的是传奇大德鲁伊格兰蒂魔法奥义的领悟者，你简直比世间最狡猾的盗贼还要阴险。”对于这样的评价，楚千变只能微笑以对不置可否，在他看来，这是对他多年赏金猎人生涯的一次肯定。

　　当桌上的时钟沙漏定格在上午10点，众人终于结束了这次作战计划的讨论，黑精灵拉蒂丝站起来，举止优雅的拔出腰间短剑，往半空中一架，微笑道：“就这么决定了，中午时分开始行动，来，让我们和以前一样。拔起你们的武器，以必死的决心拯救出斯琳达。”

　　“必死？不，不，不，我一直讨厌这样的说法。”地精何夫摇头，从口袋里取出一把扳手，架在拉蒂丝的短剑上，声音尖锐的喊道：“应该说，以必胜的决心。”

　　“必死的是敌人。”狼人泰斯锋利的爪子架了上来。

　　骑士洛斯举起巨剑竖于胸前，“在我的巨剑面前，邪恶无所遁形。”说着，他将大剑架了上去。

　　“我会让他们尝尝火锤的滋味。”矮人火锤跳上桌子，黑色铁锤敲在洛斯的巨剑上，溅起一片火花，旁边，吟游诗人提卡提着细剑放在最上面，“我会将这场战斗改编成脍炙人口的诗歌的。”

　　说着，一群NPC的目光落在楚千变身上，德鲁伊无奈之下，只能参与到这相当无聊的仪式中，他把焦黑法杖的一端架上去，神情肃穆的说道：“我只站在胜利者一边，我们，必定是胜者。”

　　咕咕……

　　一阵古怪的叫声响起，众人只觉眼前一黑，【永夜枭兽·月光】庞大的身躯跳上了桌子，将它肥厚的肉翅也架了上去，随后，桌子被月光压得一端猛得翘起，众人只见两个黑影自眼前跃起，赫然是矮人火锤和地精何夫被掀飞出去。

　　顿时，屋子里人仰马翻……


第四百七十四章 拯救！光明与黑暗之歌（二）

　　这一天的正午，枪锯城比之以往很不同寻常，一队队全副武装的卫兵在街头巷尾巡逻、盘查行人，城市中有不少建筑被毁坏，NPC工人正在紧张的抢修着，不过，透过那些建筑，还能清晰辨认出那里曾发生过激烈的打斗，凝重的气氛如乌云压顶，弥漫整座枪锯城。

　　现在枪锯城的玩家数量，已不似昨天那般稀少。随着系统更新时间的推移，玩家们的足迹比三转之前无疑更加广阔，类似枪锯城这样的中立城市，已经越来越多的出现在官方论坛探索帖子中，而附近的玩家看到类似的地域探索帖，自然会赶到这里一探究竟。两者之间相互影响下，一座陌生城市很快便充斥着玩家的身影，NPC们再不是这座城市主要的风景线了。

　　正午，此时枪锯城的玩家们大多聚集在城市的中央，因为那里正在举行一件重大的事件，而对身处枪锯城的玩家们来说，他们大多在兴奋等待着这个事件的结束，那也意味着一件60+的蓝色品质装备的入手。看戏还有装备拿，这是何等惬意的事情。

　　枪锯城中央的广场上，早已不是昨夜凌晨行人罕至的情况，在广场喷泉前方，临时搭建起一座木制平台，平台中央插着一根粗大的柱子，柱子上缠绕着拇指粗细的锁链，一圈圈交缠其上，其中捆绑着一位身穿白色神官袍，金发蓝眸的美丽女牧师。

　　她，便是枪锯城城主下令全城通缉的要犯，背叛光明的邪恶——大神官斯琳达，一位等级高达110级的高阶光明牧师，强度类别是九星的BOSS。

　　能够追捕到这样一个BOSS级NPC，自然不是玩家们的功劳。不过，令身处枪锯城玩家们感到欣喜的是，只要当时在抓捕现场，并接受了“通缉·隐藏于光明的黑暗”任务的玩家，在大神官斯琳达被抓获的同时，这项大剧情任务皆提示进行顺利，只需一起赶赴枪锯城中央广场，等待卫兵们将这个伪善者绳之于法，那这个任务就完成了。

　　系统何时这般大方过？接到系统这样的提示，一群玩家们自然是争先恐后的赶来中央广场，静待着这个大剧情任务的结束。至于那些稍晚来到枪锯城的玩家们，在懊恼之余，也不愿意错过这样的场面。因此，整个枪锯城广场一时间被NPC、玩家们围得水泄不通，不少玩家都打开了视频录制，准备将这样的场面录制下来，第一时间上传到官方论坛上。

　　广场喷泉的后方，巨大的枪骑士雕像前，球一样的枪锯城城主站在台阶上，正挥舞着那双肥猪手，慷慨激昂的发表着行刑前演讲：“枪锯城是一座历史悠久的城市，我，以及这座城市的居民都是光明神最虔诚的信徒。我甚至无法容忍哪怕尘埃一样微小的邪恶在眼前逗留，然而，斯琳达，你这个背弃光明的伪善者，沐浴在光明神的神恩之下，却与恶魔们勾结，雪鹰军团的全军覆没一定也是你的阴谋……”

　　枪锯城城主的声音通过魔法扩音在全城响彻，广场上围观的NPC贵族们、卫兵们不时响起一阵阵的喝彩和掌声，不过这声音落在玩家们耳边，却如一块肥肉般腻味，不少玩家脸上浮出恶心之色，心说，如果你这丫的是一个玩家，肯定先冲上去把你揍成猪头，让你更加名副其实点。

　　在枪锯城城主的后排，站立着一列城镇重要的NPC官员，以及光明神殿派出的高阶牧师，清一色的镶金白斗篷披在身上，远远望去煞是壮观，鲜少会有人注意到，这一群高阶牧师NPC中，还站着两名玩家。

　　“晦气，站在这头肥猪NPC身后，我怎么感觉这么不自在？”两人中，其中一人不忿的嘀咕。

　　“唉！”另一个人言语中充满无奈，“如果早知道这个肥猪城主演讲时这么腻味，刚才我就不来了，真是没有一点邪恶的美感，当恶棍到他这样的份上，也是一个极品了。算了，想想完成这个任务之后的奖励，就当是获得装备之前的煎熬吧，再忍耐一下，忍耐一下……”

　　“哼！”

　　……

　　“只要视力还算正常，也不会相信斯琳达大神官是伪善者，这场面真是……”距离城市广场不远的一栋建筑顶层的阁楼中，楚千变站在窗边的阴影中，眺望着广场上准备行刑的情景，他的目光不停在肥猪一样的枪锯城城主与美丽动人的斯琳达大神官之间游移，这场面只要是一个正常人，都能判断出里面肯定有猫腻。

　　当然，玩家们是不会管这些的，玩游戏嘛，要的就是装备。你系统只要奖励装备，谁会管你烧死的是天使还是恶魔。不过，楚千变总觉得有些不对，在这次系统更新之后，如果玩家们还是坚持一直以来根深蒂固的观念，恐怕到最后很容易栽个大跟头。就比如枪锯城主颁布的“通缉·隐藏于光明的黑暗”任务，诚然，玩家们只需等到大神官斯琳达死亡，那么就会自动获得装备。可是，偏偏自己接受了背道而驰的剧情任务，如果大神官斯琳达被自己成功救出呢？那会演变成什么样的场面，又会引起多大的后续连锁反应。

　　按照楚千变的推测，双方之间剧情任务的完成与否，甚至还会影响远在北风堡垒的战事，这样的情况是以前玩家们完全无法想象的。那种感觉，便如同玩家们真正参与到这场浩大的战争当中，每个玩家的一举一动都有可能影响整场战争的成败。

　　而他，绝千回，“千面冒险小队”的队长，在这场大陆NPC势力与深渊恶魔的争斗中，又扮演一个什么样的角色呢？

　　凝视着远处广场上，NPC卫兵们不停在平台下堆积木材、焦炭的情景，楚千变怔怔出神，忽听旁边米粒儿惊疑一声，女孩轻轻拉扯了他一下，指着枪锯城城主后排的人群，奇怪的说道：“千回哥哥，那群光明牧师NPC中有两个人好奇怪，他们的资料信息无法被【感知】。”

　　“嗯！？”楚千变闻言一怔，顺着米粒儿所指的方向极目望去，果然看到枪骑士雕像前的那群高阶NPC牧师中，有两个人的资料显示是——信息隐藏，并且，以楚千变专业的眼光，这两个人的站位刻意选择的很隐蔽，两人周围都站着身材高大的牧师NPC，意图显然是不愿引起别人的注意。

　　楚千变默默观察着这两人的一举一动，他注意到这两人不时悄声交谈着，而其中一人偶尔拉低兜帽时，裸露在外的那只手竟是黑色手铠，见此情景，德鲁伊嘴角泛起一丝冷笑，那黑色手铠他再熟悉不过，正是地狱模式拉莫卡地宫出品的装备。

　　一群平均等级在80级以上的高阶牧师NPC中，混杂着一名战士职业，这原本不是什么稀奇的事情，毕竟，以莱茵隆斯大陆的军队配制，脆弱的布衣法系身旁，配制几名战士作为保卫者，这是司空见惯的事情。可是，一名信息无法被感知，又穿着60级以下顶级装备的战士却混在其中，那情况就太过奇怪了，唯一的解释之后一个，这两个人是玩家，不但是玩家，很有可能是和楚千变一样，领取了特殊剧情任务的玩家。

　　甚至于，楚千变有七成以上的把握，大神官斯琳达被通缉，很有可能就是这两个玩家的任务促成的。

　　楚千变脑海中盘旋着一系列的假设，他的目光紧跟着一凝，只见广场上随着枪锯城城主高喊：“让我们看看这个伪善者投身黑暗的证据吧……”话音刚落，楚千变则注意到，那两名玩家中另一个人双手置于胸前，划出一个神秘的魔法符文，同时，木制平台上炙热的气息流窜，一缕缕苍白的骨火环绕在大神官斯琳达周围，映出她苍白如纸的容颜。

　　“隐藏于光明的黑暗吗？真有趣。”楚千变脸上冷笑更甚，伸手打了个响指，阁楼的阴影中走出两个高大的身影，一个90级高阶牛头人盾铠战士，一个95级高阶兽人盗贼，这两个NPC正是不久前，楚千变在宝石加工店遇到的那两个人。

　　“老板，有什么吩咐？”牛头人名叫罗卡·黑蹄，说话时再如何压低声音，阁楼中都有种战鼓低鸣的嗡嗡声，他一双牛掌一捏，全身骨骼哔哩啪啦脆响，“为了那颗【完美黑曜水晶钻】，我附送一个服务，帮老板将广场上所有人都杀了吧。”

　　“……”楚千变无语地望着罗卡·黑蹄，“不用了，你到既定的位置，等待指示吧。”

　　“好的。”罗卡·黑蹄惋惜的望了楚千变两眼，悄无声息的隐没于阴影中。

　　至于旁边的兽人盗贼玛卡，职业分支是狂暴者，则皱着褐色的浓眉，咕哝道：“老板，如果你早点安排，我有把握在昨晚的城主宴会上，就把这群家伙全部毒死了。现在，太麻烦了，让一名盗贼在白天战斗，不安全啊！”

　　毒死……！这家伙的盗贼职业分支真是狂暴者吗？楚千变无奈挥手，示意玛卡也进入既定位置等待指示，而德鲁伊的身形跟着没入角落里，阴影中，就见楚千变取出一枚戒指，整个阁楼的空气刹时螺旋湍急起来……


第四百七十五章 拯救！光明与黑暗之歌（三）

　　枪锯城广场，城主终于结束了他冗长的演讲，宣布行刑NPC就位，准备点燃木台下的木材焦炭，这是莱茵隆斯大陆惩治邪恶通用的刑法，虽然在场玩家很怀疑，如果斯琳达真的是恶魔，火焰应该起不到太大的作用。可是，这样的场面是平时难以见到的，因此，围观的玩家们大多兴致勃勃，当然，亦有少数玩家神情之间尚存疑惑。

　　比如，楚千变许久未见的光头战士新一代开山怪，这位【叠浪澜夕阁】的会长从来到广场开始便眉头紧皱，现在看着行刑即将开始，他端详着任务列表中的“通缉·隐藏于光明的黑暗”，心绪反而愈发摇摆不定起来，多年来游戏经验养成的直觉告诉他，这任务肯定有什么地方不对劲，但是，具体那里不对劲，新一代开山怪又说不出个所以然来。

　　这种感觉，则更使他心烦意乱。

　　“会长，怎么了？你从刚才到现在都不太对，是不是现实中有什么急事？”旁边，奥特曼打小怪兽早就注意光头战士的神情，关切的说道：“放心，这任务马上就要完成了，一会儿会长你直接下线吧。”

　　“不对劲，太不对劲了。”新一代开山怪苦恼地挠头，见身边队友皆迷惑不解，他一瞪眼：“任务列表里这两个通缉任务，你们难道不觉得奇怪？”

　　“奇怪？有什么好奇怪的。”奥特曼打小怪兽等队友面面相觑，系统自动提示他们有两个通缉任务可以领取，一个便是“通缉·隐藏于光明的黑暗”剧情任务，另一个，则是通缉“剑与鸟儿盗贼团”和绝千回的任务。

　　原本，一个玩家会被枪锯城NPC通缉，那确实很令人惊奇的事情，但是，当奥特曼打小怪兽等人看到被通缉的玩家竟是“千面冒险小队”的队长，鉴于这个男人以往的种种事迹，他们心中根本没有太多奇怪，反而觉得这是很正常的事情。

　　毕竟，就在两天前，“千面”的绝千回还与暮色蔷薇的暮公爵，“贼王”静寂无畏，三位游戏业界公认的顶级高手一起开启了深渊恶魔入侵的全服超大剧情任务，现在闹出个枪锯城通缉令，在众人看来这是很正常的事情嘛！说不定这个通缉令，就是绝千回触发的超大剧情任务的后续呢？反正只要不和这个变态的重炮职业对上就可以了。

　　“你们这些笨蛋，动动脑子！”新一代开山怪指着自己那颗铮亮的光头，横眉冷对的训斥道：“这次系统更新后，需要注意的地方太多了，你们以前见过智能这么高的NPC吗？那个肥猪城主怎么看也不是个好东西，再说，你们难道就没有想过，这两个通缉任务极有可能有关联，这个大神官斯琳达很有可能就是‘剑与鸟儿盗贼团’的人呢？”

　　新一代开山怪这番话终于将队友们固化的游戏思维模式稍微撞动了一下，奥特曼打小怪兽略一沉吟，顿时色变，“会长，你的意思是说，枪锯城城主烧死大神官斯琳达很有可能是一个诱饵？”

　　“你总算还有点脑子。”新一代开山怪点点头，眉头却更加紧皱，如果这两个通缉任务的内幕真像他锁猜测的那样，那么，恐怕一会儿事态会有些棘手，“如果‘剑与鸟儿盗贼团’那些NPC和绝千回真的来了，那我们【叠浪澜夕阁】该怎么处理？”

　　这时，一干【叠浪澜夕阁】的玩家们终于全部反应过来，一个个面面相觑，感觉如果真的出现那样的情况，他们还真不好办，与绝千回那样的顶级游戏高手放对，可不是什么好玩的事啊！

　　奥特曼打小怪兽干笑着，不确定地说道：“应该不可能吧！这里可都是枪锯城的高等级卫兵，他绝千回再厉害，也不能和这些高阶NPC相比吧？再说，那支‘剑与鸟儿盗贼团’就算也是一支高阶NPC队伍，但自古民不与官斗，何况听这名字，也不像很厉害的样子。”也难怪奥特曼打小怪兽会这样想，在以往的游戏中，城市的守卫卫兵们才是恐怖的存在，其他NPC又如何能与保卫城市安全的卫兵们相比。

　　正说着，便听见身后轰得一声巨响，强烈的劲风随之迸射而来，狂暴的气流犹如台风过境，吹得广场上一群玩家们站立不稳，很多人不受控制的跌倒在地。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　“啊！别踩我，哪个混蛋踩我的，要踩死人了！”

　　“别乱啊！别乱！等行刑结束，完成任务领了装备再走啊！”

　　顿时，广场上玩家骚乱一片，相互踩踏间，只见一溜的伤害数字此起彼伏的飘起，只见一团浓黑的烟雾扩散开来，迅速向整个广场蔓延，卷入其中的玩家们视野瞬间丢失，根本不清楚发生了什么变故。混乱的局面中，新一代开山怪机警地打开战斗纪录，看清一条显示——您受到【地精XL1000型烟雾弹】的影响，视野减低90％，光头战士见状暗骂一声，连忙在队伍频道中命令队友：“战士站在外围保护好法系职业，打开任务列表，听我的命令，随时准备删除这两个通缉任务。”

　　“是！”

　　这时，把守广场四条大道关卡的NPC卫兵们更是不断高喊：“敌袭！敌袭！注意保护城主！”小巷的阴暗处，一队队全副武装的骑兵策马冲出，朝着广场事发地点直冲过去，眨眼间，便有近百骑兵，以及近千NPC卫兵冲入烟雾中，这样快速的应变速度，使人不禁怀疑这些NPC卫兵真是之前的那些懒惰的执法者吗？

　　不过，从这里亦看出一个事实，虽然高阶NPC的智能有了极大的提高，但是，应对这些突发情况，他们的反应还是稍显白痴了点。就这样贸贸然冲进烟雾中，只会使场面变得更加混乱，并且，亦等于自己摧毁了原先建立的严密防御优势。

　　广场后方的一群高阶牧师当中，那个白袍神官法师见状低声咒骂起来，“这群白痴！他们只要围住木台，周围屋顶又有高阶弓手戒备，根本就是瓮中捉鳖，万无一失的局面。”

　　“哼！这些就只是NPC。”身旁同伴冷晒一声，“你指望NPC和我们玩家一样聪明，那任务也不要做了。”

　　“算了。”白袍神官法师无奈，转头示意身后的高阶牧师NPC，低语了两句，那名高阶牧师NPC会意点头，手中金色法杖高举，“准备！【大驱散术】！”这名高阶牧师NPC高喊的同时，周围一群光明神殿高阶牧师也纷纷举起法杖，一团团圣洁的光芒绽放出来，光芒融汇到一起，形成一片耀眼的光幕，朝着前方浓密的黑雾倾泻而去。

　　刹时，圣洁光幕与浓密黑烟交缠在一起，一群高阶牧师集体施放的【大驱散术】立时便生效，将广场上空笼罩的黑烟一点点驱散出去。不消一会儿，整座广场便有小半黑烟消散，不少玩家犹自惊魂未定，其中已有人察觉到这个通缉剧情任务的奖励，恐怕不似想象中那么好拿。

　　正在这时，广场周围的屋顶上响起一阵阵凄厉的惨叫，只见一头狼人和一名手脚极长的吟游诗人从左边疾冲而至，埋伏在屋顶的高阶弓手们碰到他们，连一记攻击都接不下来，立时便被狼人的利爪或吟游诗人提卡的短剑命中，一个个硕大惊人的伤害数字从这些弓手们头顶蹦起，紧跟着，便是他们的尸体咕噜噜从屋顶上滚下来。而右侧的屋顶，矮人火锤挥舞着两把黑色铁锤，骑士洛斯提着巨剑，如利箭一般飞快杀至。

　　瞧着四人的意图，竟是准备直接杀到广场后方的屋顶，然后跳下来，直奔枪骑兵雕像前的贵族NPC以及光明神殿的高阶牧师们。

　　“卫兵！卫兵呢？快来保护，来保护我！”枪锯城城主跌跌撞撞的退到贵族们的队伍中，那肥腻的嗓子如同破锣一般撕心裂肺的叫着，随即，城市的城防频道里立刻飘起一条信息：“枪锯城城主颁布了‘保卫城主’任务……”

　　“任务！有任务接啊！”

　　“尼玛！真运气，又触发剧情任务了。”

　　“乖乖，这奖励，70级稀有品质装备啊！拼了。”

　　广场中很多玩家一看任务奖励，竟是70级黑色稀有品质装备，所谓重赏之下必有勇夫，更何况是在游戏中，对于大多数玩家来说，在三转之前，黑色稀有装备那是可遇不可求的东西，现在一个任务奖励就可能获得，巨大的利益面前，人的贪婪欲望立时便无限放大。甚至有些玩家已毫不犹豫的接取了任务，提着武器就朝着两旁的提卡等人冲去。

　　“弱小的中阶职业者。”右侧建筑群顶上，骑士洛斯随意瞥了一眼，手中巨剑跟着随意一挥，地上前冲的玩家就觉一股无形，而又尖锐无比的剑气激射而来，呼吸间，这道剑气便透体而过，地面上留下一条长而深的剑痕同时，这些玩家的身体也由头至脚，从中很干脆的断为两半，一连串“—100000”的伤害数字自这些玩家的头顶整齐划一的蹦起。

　　秒杀！


第四百七十六章 拯救！光明与黑暗之歌（四）

　　“嘶！”

　　“我～艹！”

　　“秒杀！！！”

　　“这是什么技能，这么高的攻击力！”

　　广场上，何夫特制的【地精XL1000型烟雾弹】造成的黑烟迷雾效果终于不敌高阶牧师们的【大驱散术】，广场大部分的面积已然清爽，玩家们也纷纷恢复了正常视野。然后，玩家们眼前刚一阵清明，就见不远处一条无形的弧形剑气暴射而至，转眼间，便看着那几个疾冲而出的身影被一刀两断。

　　这秒杀的情景实在太过震撼，惊得在场许多玩家语无伦次起来，虽说在强大的高阶NPC面前，以现今玩家的等级、装备，都显得过于弱小了点，但刚刚冲上前的几个人当中可不乏坦克职业的存在啊！甚至有一名猛禽德鲁伊是变身成巨熊形态冲上去的，那高达3万的HP以现今玩家们的认知，已是极为恐怖的高血量了，想不到竟也一个照面被秒杀了。

　　那这“保卫城主”的任务还做个球？一个不好就是被秒杀的下场，根本连任务目标的衣角都蹭不到。

　　“晕！一剑10万的伤害，还是群体攻击！”奥特曼打小怪兽目瞪口呆，“这是四转骑士的技能，也太变态了吧！？”脑海中回放着骑士洛斯刚才那一剑，他背后不禁就渗满了冷汗，转头望着新一代开山怪，“会长，我们现在怎么办？这两个通缉任务放弃不放弃？”

　　“别急！”新一代开山怪示意队友们稍安勿躁，他举起盾牌做好防御姿态，说道：“静观其变，如果这样强大的NPC不超过10人，就算加上绝千回，他们也无法完成营救的。”

　　作为【叠浪澜夕阁】的会长，新一代开山怪的判断无疑极准，从刚才狼人泰斯等人出现开始，他就已将这几个高阶NPC的属性用【感知】探查了一遍，发觉这四名NPC攻击力虽然极强，但HP最多也不过就100万的样子，这样的生命值放在玩家当中，自然是无可匹敌的血牛。可是，放在70级以上的高阶NPC之中，顶多也就是中等的水准，在场的枪锯城卫兵们，每一个拧出来，生命值都不下60万呢。

　　如果这样攻击力超强的NPC不超过10人，新一代开山怪并不认为他们的营救行动会成功，要知道光是广场周围的枪锯城卫兵就不下千人，更不要说广场的枪骑兵雕像前还站着一群光明神殿的高阶牧师呢！这些治疗NPC的治疗技能可不是一般的牛逼。

　　所谓双拳难敌四手，好汉架不住群殴，就是这个道理。新一代开山怪提到楚千变时，甚至觉得都有些抬举这位“千面冒险小队”的队长了，诚然，你绝千回在玩家当中的确很强大，整个炎黄国游戏业界能与你相媲美的玩家，加起来也不过双手之数，但是，面对这些实力强大的高阶NPC们，任你玩家再牛逼都显得弱小了，否则，若一个玩家真能和高阶NPC相抗衡，那让其他玩家还怎么混？直接回家卖红薯得了。

　　扫了势如破竹的骑士洛斯等人一眼，新一代开山怪发布命令：“一会儿他们如果营救失败，我们不用犹豫，直接冲过去追杀，保护好自己就行。不要顾忌和千回闹翻，那个男人是老手，规矩他懂得。”

　　游戏中有很多奇奇怪怪的剧情任务，甚至还会出现死党之间动手的情况，对于一名老玩家来说，这是司空见惯的事情，新一代开山怪等人自然不会有什么顾忌，一切利益至上，获得装备才是正理。

　　正说话间，新一代开山怪等人眼角余光中就见黑影一闪，众人随即转头望去，骇然见到正对广场的楼顶上，一个体型异常高大的黑牛从天而降，轰然落在人群之中，牛头人铠靴蹬在地面上，就见广场上的大理石板随即出现蛛网般的裂痕，轰隆隆得砰然巨响中，沙石飞溅四射，被溅射到的人无一例外的被砸得头破血流。还未等人们反应过来，又听那牛头人一双牛蹄猛得一跺，仰天怒吼一声，一圈圈狂暴的气流旋即自他脚下迸射开来，沙石四处飞溅的愈发猛烈，当真如地动山摇般震慑人心。

　　【叠浪澜夕阁】的一群成员离得稍远，被波及的影响较弱，不过，这也使得他们能够目睹这头黑牛战士从天而降的全过程，新一代开山怪目瞪口呆，喃喃道：“吗的，这个范围性兼击退效果的技能是什么？啥时候盾铠战士能这么牛逼的？四转吗？我一定要冲到四转！”

　　广场上围观的NPC和玩家们彻底乱成一锅粥，而周围的卫兵们原本要窜上屋顶追捕骑士洛斯四人，现在见牛头人战士罗卡·黑蹄蹦了过来，几支骑兵队立刻策马趁乱奔了过来，数百名枪锯城卫兵也挺着长枪刺了过来，一时间，剑光枪影将罗卡·黑蹄的身影全部笼罩进去，随后，周围玩家就听到一片磨牙的响声传来，就听黑牛战士瓮声瓮气的大笑着，提着一面黑水晶盾牌轻松写意的将所有卫兵的攻击格挡下来，近乎100％的盾牌格挡率瞧得周围坦克玩家眼珠子都差点瞪出来。

　　“冲！冲！冲进去！！！”正在罗卡·黑蹄将盾牌舞得水泄不通，牵制了广场上大半NPC卫兵的当口，周围四条大道上传来阵阵激昂的喊杀声，数队银盔金铠的高阶骑士骑乘着披挂黑甲的战马冲了出来，如旋风一般杀入人群，将广场上枪锯城卫兵的阵形撕裂得犹如一块破布，惨不忍睹。

　　“快把任务删除！删除！”新一代开山怪那颗光头上已是冷汗密布，语速飞快的提醒队友把两个通缉任务全部删除掉，他虽早就猜到营救大神官斯琳达的NPC们肯定很强悍，却没有料到一个个生猛到这种地步，根本不是现今的玩家能够抗衡的。

　　“早知道就早点联系绝千回了，与他合作说不定还能有更大的惊喜。”新一代开山怪心中不无懊悔，他之前看到通缉名单中有楚千变的名字，就动过与之联系的念头，不过，后来也是长期形成的根深蒂固的观念作祟，认为玩家与一个这样规模的城主做对肯定没有什么胜算，也就将合作的念头抛诸脑后。

　　谁能想到形势急转直下，竟然发展到这样的地步。

　　光头战士发觉放弃了两个通缉任务，他与骑士洛斯等NPC的关系立刻变成了中立状态，见状他也不停留，立刻拖着队友们朝着广场边缘进行规避，以免被范围性攻击技能波及到。而这时，耳边响起如骤雨般的弓弦拨动声，随即就闻箭矢破空如雨，转头望去，就见刚才黑牛罗卡·黑蹄蹦下来的屋顶上，一名身形娇小的女孩正弯弓搭箭，手指如弹奏十面埋伏般拨动不停，每一次张弓就有两支锯齿箭激射而出，那射击的速度更是远胜普通猎人。

　　新一代开山怪等人一眼就认出那个女孩，骇然道：“‘千面’的米粒儿！”一行人相顾失色，见头顶箭飞如蝗，哪里还敢停留，一边暗悔亏大了，一边迅疾朝着广场边缘的角落狂奔。

　　【叠浪澜夕阁】一行人快步冲到广场边缘，瞅准一间屋子就窜了进去，众人面面相觑，忆起《夜爵》刚开服时与“千面冒险小队”之间的种种往事，纷纷摇头叹息，暗中笃定，以后如果再有什么任务与“千面”的成员出现交集，一定坚定不移地站在他们一边。

　　“我们就当看戏吧。”新一代开山怪轻叹一声，陡然心中警觉，转头朝着房间阴暗处喝道：“谁？”

　　“哈，虽然是一群中阶职业者，警觉心倒很不错嘛！”阴影中一个声音冷飕飕响起，走出一名绿皮肤兽人来，褐色眉毛下一对血红的眼睛端详着新一代开山怪等人，正是兽人盗贼玛卡，他的目光很快移开，走到门边看着广场上的战局，身形一动，一连串残影掠起，朝着广场中央的木台闪电奔去。

　　新一代开山怪等人只觉脖子后面直冒冷气，尼玛，随便钻到一个屋子里躲避，都能碰到95级的高阶NPC，这枪锯城未免也太危险了吧，简直步步惊心。

　　“会长，你确定我们真要去北风堡垒支援飞羽她们么？我怎么感觉，我们这支队伍过去，根本是给深渊恶魔们打牙祭的。”奥特曼打小怪兽已经全无斗志。

　　本来，新一代开山怪会领着会内的这支精英队伍出现在枪锯城，就是准备赶赴北风堡垒支援被困得飞羽千芒和非洲救世主他们，顺便也去完成北方城塞境内的大剧情任务提升装备。但是，按照现在的情况来看，单是一个枪锯城就危险到这种地步，那北风堡垒的深渊恶魔们，岂不是更加强悍得离谱，玩家们在那场战争中根本就是一摆设啊！

　　“确实实力不够啊！难道真要返回王城。”新一代开山怪眉头紧皱，根据系统更新后的这几天体验，他愈发感觉到自身实力的不足，可是，到底该如何提升自身的实力，却又不知该从何处入手，这种未知的感觉固然刺激新鲜，但也充满了憋屈感。

　　忽然，屋子角落的阴影处响起一个清朗的声音，“别那么急着回去，先在这房间里待着吧。”

　　众人闻言皆是一惊，转头望去，看到阴影处走出的人时，一群人顿时看直了眼，神情之间尽是惊骇莫名……


第四百七十七章 拯救！光明与黑暗之歌（五）

　　清朗的嗓音带着一丝漠然，在屋子里回荡着，这声音落在新一代开山怪耳边，使他一惊之下立刻便反应过来，对于这个声音的主人，光头战士可是再熟悉不过了。

　　然而，当一行人转头朝着声音来源处望去，看清那个从阴影处缓缓走出的身影时，他们的脸上不由自主的浮现惊骇莫名之色。的确，从阴影中走出的这个人是一名平衡德鲁伊，翠绿如翡翠的长发披肩，墨绿的剑眉下有一双灰色荒芜的眸子，修长的身形如剑一般挺拔，正是新一代开山怪等人熟悉的那个“千面冒险小队”队长——绝千回。

　　可是，随着楚千变行走的动作，他周围的空气竟也跟着震荡起来，一圈圈透明的波动自他身周播散开来，似乎空间在他身上发生了扭曲。这诡异震撼的情形使众人顿生出一股错觉，明明这个德鲁伊就在眼前，却又好像身处另一时空当中，冷漠地注视着他们所在的这个空间。

　　“这是怎么回事？”新一代开山怪等人面面相觑，他们当中无一不是游戏老手，当然不会认为这是灵异现象，事实上，在游戏中如果还会出现灵异超自然现象，那只是一般小白玩家的臆想而已。

　　“开山会长，那个戒指，绝千回手上佩戴的戒指。”奥特曼打小怪兽悄声密语新一代开山怪，两人的目光不约而同聚集在楚千变右手上，在德鲁伊无名指上套着一枚古朴的石质戒指，戒指的戒面上镶嵌着一颗黯淡无光的宝石，乍一看去这真是一枚毫不起眼的戒指。

　　但是，只要稍微熟悉这个平衡德鲁伊的人都由此联想到一件装备，这位“千面”的队长可是现今最顶级几件装备的拥有者，尤其是那一枚【残缺的洪流之戒】，时至今日，依旧是无数法系玩家欲一窥真面目而不可得的传说。

　　别的玩家都这么想知晓，新一代开山怪等人自也不例外，奥特曼打小怪兽身为一名法师，更是对这件至今位列传世装备排行榜之冠的戒指渴望已久，以致于他刚瞅见楚千变，便一记【感知】探查过去，随即心中暗骂一声：卧槽！竟然隐藏信息，太鄙视了，那你干脆也用斗篷把那张脸遮起来好了。

　　奥特曼打小怪兽暗中郁闷之余，他跟着便察觉到不对劲，思及关于法师三系分支的一些资料，他脸上的惊骇之色也越来越浓，到最后更是满脸骇然，惊呼道：“以奥术的力量改变空间，这不是四转高阶技能才有可能拥有的效果吗？一个30级的传世装备，怎么可能……”

　　《夜爵》中，关于各大职业三转之后的技能效果，官方论坛是没有任何资料公布的，可是，这并不妨碍很多游戏爱好者在闲暇时对三转、四转，甚至终阶职业的技能进行预测。这样的研究工作是很多职业发烧友的兴趣所在，不过，久而久之，在游戏的官方论坛中，这方面的研究帖也逐渐形成规模，也越来越多的被无数游戏高手们所关注，甚至不少帖子都成为游戏研发部开发设计新技能的重要借鉴。

　　而在《夜爵》的七大职业研究中，关于法师和盗贼的研究帖无疑是最多的，关于这两个职业的研究方向，从职业历史背景、职业产生、职业的各阶段技能，甚至于，很多技能为什么会产生，又是如何产生的，这些连游戏研发部都不一定会设计的方面，也被许多玩家勾画出来了。不得不说，《夜爵》宏大瑰丽的历史背景，经常会使很多玩家身处游戏中，产生亦幻亦真的魔幻感。

　　比如，法系的分支冥想者法师，这个法师分支职业赖以支撑的力量来源与元素法师、死灵法师不同，冥想者法师的力量来源于自身的精神层面，这种力量在莱茵隆斯大陆历史上有很多种称呼，有人称之为“奥术”，亦有人称之为“秘法元素”，而冥想者法师的很多技能，诸如【奥术弹幕】、【奥术洪流炮】之类的，在莱茵隆斯大陆的历史上都能找到与之对应的魔法创造者。至于冥想者法师的四转高阶晋级研究讨论，在官方论坛比较流行的是这样一种说法——当中阶冥想者法师自身的精神力达到瓶颈，寻求突破的方向是与外界的秘法元素达到进一步的协调，从而突破本身的桎梏，使奥术的力量足以影响空间的波动。

　　以秘法之力扭曲空间——这是很多玩家对于高阶冥想者法师的猜测，也是对于四转冥想者法师技能，以及秘法系装备效果的猜测。当然，游戏研发部是不会对这种猜测做出任何回应的，但是现在，当奥特曼打小怪兽看到楚千变身上的透明扭曲波动时，无疑证实了官方论坛上关于90级以上秘法系装备效果的臆测，只是，奥特曼打小怪兽怎么也想不通，一件30级的传世品质装备又如何拥有90级+的装备效果的，难道传世品质装备真那么变态？

　　对于【叠狼澜夕阁】一行人的疑惑，楚千变自然不会告诉他们原因的，他之所以利用【愚人耳钉】将自身信息全部隐藏，就是不想别人发现升级过的【黯淡的洪流之戒】的属性，不仅因为这枚传世戒指的属性和效果太过强大，也因为，这枚【黯淡的洪流之戒】根本就是一把双刃剑，还是越少人知道越好。

　　与新一代开山怪等人打过招呼，示意他们就待着屋子里，楚千变随后走到门边，望着广场上激烈的战况，脸上掠过一丝不易察觉的失望之色，他暗道：“这两个家伙还真强悍啊！这么多枪锯城卫兵围攻他们都一点事儿没有。”

　　前方的广场上，牛头人盾铠战士罗卡·黑蹄一马当先朝着木台冲去，他身后拖着近百名枪锯城卫兵，可任这些卫兵如何挥砍戳刺，这头黑牛就是毫发无伤，并且在他的冲锋陷阵下，大神官斯琳达的一群亲卫们距离木台也越来越近，另一方面，兽人盗贼玛卡早就溜到了木台旁，只要有NPC想要上前点燃木台，都会被他三下五除二砍成两截，更令人惊恐的是，那些尸体的伤口都流淌着黑色血液，使得楚千变不由想起盗贼之前的抱怨，看来他确实是一名用毒大师。

　　楚千变感到失望的是，如果这两个家伙在战斗中不慎死亡，那么他就可以不支付报酬了，毕竟，两枚传世品质的镶嵌魔钻可是有价无市的东西，虽然比不上楚千变包裹里其他的双属性传世魔钻，那也足够他肉疼很长时间了。不过，照现在这个情况看来，恐怕这两枚传世品质镶嵌魔钻的报酬是支付定了。

　　这样思忖着，楚千变双眸陡然一凝，他看到广场后方的高阶光明牧师又有了异动，那群光明牧师使用【大驱散术】驱除了广场的黑烟之后，再次举起法杖，一支支金色箭矢出现在他们双手之间，耀眼的金焰交相融成一片，映亮了广场半边的天空。同时，楚千变注意到，这些光明牧师技能施放的对象，正是被捆绑在木台上的大神官斯琳达。

　　“不好！”楚千变皱眉，立刻旋动手上的【黯淡的洪流之戒】，随即，一幕震撼的情景出现在新一代开山怪等人面前。

　　整间屋子的气流以楚千变为中心剧烈的螺旋湍急起来，湍急的气流转变成旋风，将他整个人笼罩进去，从外面看去，就见到一圈圈透明的气旋盘旋流转，渐渐的，气旋越来越浓烈，到后来更化为有若实质的紫色结晶融入到德鲁伊手中那把焦黑法杖上，紧跟着，光线昏暗的屋子里蓝紫色光芒明亮起来，风散光生，一把难以形容的法杖出现在楚千变手中。

　　焦黑法杖被包裹在一层晶莹的紫色结晶中，那层结晶的紫色不似大陆任何一种宝石，散发着一种令人望而生畏的气息，由杖身向着德鲁伊手部蔓延，就连楚千变的手也覆上了一层紫色结晶，由纯净的秘法元素凝结而成紫晶手套。

　　【黯淡的洪流之戒】——奥术显化！

　　轻握着这把全新的法杖，感受着从右手传递而来的力量，那力量如此陌生，如此澎湃，仿佛无穷无尽的海洋，这一刻，楚千变终于明白当初在远古战场上，看看不懂启动魔法奥义的唯一技能的感受，那是一种对于绝对力量的掌控，这种新奇陌生的体验是在现实中完全体会不到的，属于曾经的传奇大德鲁伊·格兰蒂近乎半神之力——不完全的至高之器的可怕力量！

　　“尼玛！这是怎么回事！？”新一代开山怪已经麻木了，眼前德鲁伊的变化已经完全超乎了他的想象，“等这边结束，一定要和这个男人好好讨教一下。”

　　身为法师，奥特曼打小怪兽知晓得还更清楚一点，不过，这更令他不可思议：“莱茵隆斯大陆的历史中，传奇法师们的强大魔法道具似乎拥有相似的力量，可是，我们玩家也能拥有这样的东西？这也太恐怖了……”

　　“开始吧！”

　　德鲁伊低沉的声音响起，他将紫晶法杖往地面一拄，顿时，广场木台周围的空间剧烈扭曲起来，当那群光明法师的光箭飞射而至，却被全部吞没在黑洞般的撕裂空间中。

　　光明牧师当中，那名白袍神官法师这时终于色变：“空间扭曲！这是怎么回事，是NPC？还是玩家……”他的话紧跟着便湮没在口中，因为他注意到，在远处的一间屋子里正走出一个修长的身影，荒芜的双眸扫视过来，不偏不倚的落在他身上，“被他发现了！？这个男人……”


第四百七十八章 拯救！光明与黑暗之歌（六）

　　当楚千变走出屋子的时候，广场上亦有不少玩家注意到他的出现，同时，也立刻有玩家认出他来。

　　“那个人是绝千回！”

　　“‘千面冒险小队’的队长！”

　　“没错，就是他！靠～！他这一身装备真酷！”

　　“绝千回？他不也在通缉任务的名单中么？”

　　惊呼声、羡慕声此起彼伏的响起，继而，不知是谁说了这么一句，广场上很多玩家不由一激灵，顿时反应过来，是啊！绝千回不也在通缉任务的名单中么？这些变态的NPC，玩家们拿他们是一点办法没有的，但是，你绝千回只是一个玩家，即使装备再好，实力再强，也终究只是一个玩家而已，更不要说，此刻的楚千变一身装备是多么的引人注目，单单是装备排行榜上就有好几件顶级装备的归属权标识着他的名字。

　　“挂了他～！”一双双眼睛充斥着贪婪、杀意，纷纷扫视过来，不少玩家已快步朝着楚千变冲了过来。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！这也正是随着等级提升，楚千变为何越来越低调的原因，他的实力比之刚进游戏时，无疑是天壤之别。可是，随着装备的更新、技术的精进和经验的积累，他愈发明白闷声发大财这个道理，如果成天闲着没事顶着一身装备到处在野外晃悠，别说他现在能不能凑齐现在这身装备的一半，恐怕就算自己技术再好，也被人阴死两三次了。

　　因此，“千面冒险小队”的成员都喜欢隐藏身份低调行事，这不仅是楚千变这个队长带起的风气，也是“千面”其他成员认为这是玩好游戏最正确的办法，即使是一向喜欢站街的香草天空，除了嘴上喜欢说说外，也鲜少看到鸡冠头战士穿着一身装备溜到主城广场上去站街，以供无数玩家瞻仰。

　　不过现在，启动了【黯淡的洪流之戒】的持续性技能——【奥术显化】之后，这强大的技能带来不仅是恐怖的力量，同时也带给楚千变坚如磐石的信心，现在的他，何须再隐藏行迹，正是借此机会震慑全场，让那些别有用心的玩家，以及一直仇怨颇深的莫九离明白，以后少来打他的主意。

　　拄着紫晶法杖，楚千变缓缓朝着广场中央的木台走去，广场后方，那群高阶光明牧师们依旧在锲而不舍的施放光箭袭向大神官斯琳达，然而，那些光箭无一例外的湮没在木台上空撕裂开的空间中。周围屋顶上，骑士洛斯等人也清理完了埋伏的弓手，四人从两侧跳下来，如狼入羊群杀进枪锯城卫兵的防御圈中，此刻，这四名高阶NPC的实力才真正彰显出来，即便是等级高达90级的枪锯城骑兵，也无人是骑士洛斯四人的一合之将，顷刻间，便被四人势如破竹的杀进广场后方的贵族人群中，那群高阶光明牧师们只得放弃攻击斯琳达的意图，启动高阶技能形成一圈【圣光庇佑】，将所有枪锯城贵族保护在其中。

　　这时，一群玩家已冲至楚千变面前，黑压压的人群至少有50人，这样的数量也是造成这些玩家敢冲过来的原因。打高手嘛，那就要像打BOSS一样，玩得就是群殴，行得就是人多打人少的战术。

　　这样的战术也是楚千变一向奉行的，只是此刻，他平静注视着疾冲过来的玩家们，也没有吟唱咒语，以没有使用战技进行规避的打算，只是悠闲的迎了上去，行走间那把紫晶凝结的法杖光耀如水荡出，一圈圈透明的波动如涟漪般，以楚千变为中心向四周播散开来，一波接着一波，远远望去极是好看。

　　但是，奔袭过来想要挂掉楚千变的这些玩家们，他们撞到一圈圈透明的波动时，就完全是另一番景象了。这数十名玩家最前面的是几名盗贼，这几人启动【疾跑】冲在最前面，就是期望能第一时间攻击到这个德鲁伊，那样一来，挂掉他之后，爆出的装备极有可能就是他们的。也因此，撞上这一圈圈透明波动的，首当其冲的自然也是他们。

　　冲在最前面的几名盗贼眼看就要冲至楚千变面前，他们脸上不由自主浮现惊喜之色，似乎已经看到顶级装备即将入手的美好画面，眼前的这人可是游戏业界最顶级的高手之一，从他身上爆出的装备哪怕近战物理职业不能用，放到交易行里也能卖出天价。

　　然而，这几名盗贼发觉自己的武器即将命中楚千变之际，一圈圈的波动恰在这时播散而出，透体而过，犹如水纹轻轻扩散般轻柔，但是，这几名盗贼攻击的动作却定格在半途，随后，透明波动扩散开来，将奔袭过来的所有玩家都笼罩进去，这数十名玩家前冲的动作也随之停滞。

　　紧跟着，一连串“—50000”的伤害数字飘起，一群人不约而同的栽倒在地，一件件装备从他们的尸体上爆了出来。

　　秒杀～！

　　又是秒杀！！！

　　顿时，这一幕打消了广场上其他玩家蠢蠢欲动的心思，一时间广场上连厮杀声都减弱不少，除了那些正在战斗的NPC外，所有玩家都静默无声，所有人皆是惊骇失色地望着楚千变，那神情真如白日见鬼一般苍白。这突如其来的秒杀情景，带给玩家的不仅是震撼，同时也是惊悚。

　　在今日之前，玩家们对面前这位“千面”队长的认知大多局限在传闻中，顶级冒险团队的队长；微沁之森王城副本地狱模式最快通关纪录保持者；传世装备排行榜第一装备的拥有者；与枫林天下会长逆王侯决战荣耀之塔，并战而胜之；最近的消息，自然是深渊恶魔入侵的全服剧情任务的促成者之一……

　　这些传说中的事迹造就了楚千变神秘一面的同时，也使游戏中玩家对于这位“千面冒险小队”队长的实力一直不甚理解，大多知道他肯定是一名顶级游戏高手，却绝没有想到他的实力已经到了人海战术也无法战胜的地步。

　　“这太不合理了！”

　　“一定是BUG，游戏的BUG！什么技能可以在一瞬间打出5万的伤害！”

　　“把视频录下来，发到论坛上，一定要游戏研发部做出解释，这家伙肯定找到游戏的什么漏洞了。”

　　各种念头在玩家们心中胡乱窜动着，却已无人敢在上前自寻死路，转眼间，大半玩家趁乱退到广场边缘，他们对于任务列表中的两个通缉任务，再没有什么信心能够完成了。开玩笑，有这么多强得离谱的NPC帮忙，再加上“千面”的队长如此非人的实力，这两个通缉剧情任务恐怕都得泡汤。

　　广场后方，骑士洛斯四人站在喷泉边缘，虎视眈眈地瞪视着枪锯城的贵族NPC们，那个枪锯城城主早已吓得瑟瑟发抖，一身肥肉不停抖动着，连声高喊身旁的高阶光明牧师们加固魔法防护，不要让这些强盗们杀进来。

　　白袍神官法师站在高阶光明牧师队伍中，阴沉的眼睛在兜帽下若隐若现，双手在斗篷下不断握紧又松开，松开又握紧，最终只能无奈叹息：“如果身边没有这群牧师NPC该有多好！”

　　“哼！”身旁，那名黑铠战士微不可闻的轻哼一声，“算你脑子没发热，你要是现在冲上去和绝千回互掐，我立刻捏碎回城卷轴回城，让你被光明神殿的高阶NPC当成异端烧死。”

　　“放心，我又不是菜鸟，怎么会做这样脑残的事情。”

　　黑铠战士不以为然的撇嘴：“难说，你脑子一发热，谁知道会干出什么事情。”停顿了一下，他注视着缓缓走至木台前的楚千变，低声询问同伴：“现在这剧情任务看来没得做了，接下来怎么办？”

　　“怎么办？带着队伍前去北风堡垒啊！”白袍神官法师无奈耸肩，望着不远处的枪锯城城主，眼中掠过冷意：“就让这肥猪自身自灭吧！”说着，他低声与旁边的光明牧师统领NPC说了几句，就听这名NPC连续发布命令，随后，这群高阶牧师便收起魔法，转眼间退得干干净净。

　　“走得倒是真快。”楚千变的注意力一直在人群中那两个隐藏信息的玩家身上，见他们混在那群高阶牧师NPC中飞快离去，他的注意力也落到当前的战斗上，凭借【奥术显化】的威力轻易来到木台上，解开大神官斯琳达的锁链后，楚千变微笑行礼：“尊敬的斯琳达阁下，危险已经解除，请随我来，拉蒂丝女士正在等您。”

　　大神官颔首，转头望着北边街道尽头消失的那群光明牧师的身影，叹息道：“我真没想到会出现这样的事情。”

　　这时，失去高阶牧师保护的枪锯城城主已被骑士洛斯等人拖过来，强制他命令卫兵们退守到一边，望着广场周围被毁坏的建筑，楚千变心中终于舒了一口气，转动手上的【黯淡的洪流之戒】，停止了【奥术显化】的技能。

　　望着法力值耗尽，HP仅剩不足500的状态，楚千变暗中摇头苦笑：“这【黯淡的洪流之戒】果然是一把双刃剑，负面的效果未免太恐怖了。”随即，他注意到自己等级经验值，经验槽显示——64级0点经验，仅仅这一会儿的功夫，他近半的经验值就损耗一空，瞧得德鲁伊肉疼不已。

　　并且，【黯淡的洪流之戒】的负面效果还不仅如此……


第四百七十九章 不属于玩家的装备！

　　【黯淡的洪流之戒】：戒指，等级：60，品质：传世，部位：手指。

　　基础属性：体质+250、智慧+400、精神+500。

　　效果：

　　1、佩戴后，提升使用者法术急速300点（3％）。

　　2、佩戴后，提升使用者秘法效果200点。

　　3、施法时，有一定几率获得“高级敏锐光辉”效果，使自身的智慧提升150点，持续20秒。

　　（戒指上雕刻着精灵语：永失吾爱—阿诺代·罗崔·格兰蒂）

　　套装：森林洪流对戒。

　　套装效果：2件套。

　　1、施法时，有一定几率加持“碎心”，使技能的法术穿透提升50点（忽略对方抗性50点）。

　　2、施法时，有一定几率获得“法术洪流光环”，使用者范围15码内，所有友方目标秘法技能伤害提升15％，持续20秒。

　　3、施法时，有一定几率获得“森林涌动光环”，使用者范围15码内，所有友方目标自然法术施法速度提升5％，持续20秒。

　　（注：这枚戒指上有一道古老的裂痕，里面强大的力量如此悲伤，似乎蕴含着少年格兰蒂对于逝去的阿黛尔·胧的强烈思念。）

　　……

　　简直是神器啊！

　　这是楚千变看到镶嵌完成的【黯淡的洪流之戒】第一眼，脑海中浮现的兴奋、战栗如电流般的念头，谁能想到镶嵌上黯淡微光宝石之后，原来的【残缺的洪流之戒】会发生如此巨大的质变。无论是基础属性的加成，戒指效果的变化，还是森林洪流对戒套装效果的巨大提升，30级的【残缺的洪流之戒】与60级的【黯淡的洪流之戒】相比，简直是一个天一个地的差距。

　　单单是一枚戒指对于楚千变的提升，已经超越身上两件【近古起源套装】累加起来的总和了，更不要说套装效果发生的极大提升，当时楚千变脑海中只有一个念头：“传世品质装备，果然是玩家们梦寐以求的东西。”

　　然而，当楚千变目光下移，逐渐看清【黯淡的洪流之戒】后面的说明时，他的脸当时就绿了，这使用限制未免也太苛刻了，苛刻到令他完全无法接受的地步。

　　在【黯淡的洪流之戒】后面又多了一段【残缺的洪流之戒】没有的说明，也正是这一段说明，使这枚戒指的价值远远超过了传世品质装备的范畴，同时，也正是这一段说明，令班月赛大师告诫楚千变，这不是现在的他能够掌控的力量，甚至于，楚千变怀疑即使他的等级提升到90级，装备一身的【近古起源套装】，也不可能自如的使用这枚【黯淡的洪流之戒】。

　　……

　　戒指的后面显示着这样一段文字——

　　1、使用者佩戴此戒后，每5秒将损失100点法力值，直至取下此戒为止。

　　2、【奥术显化】：技能等级：1，使用要求：等级不低于60级，冷却时间：无。

　　效果：1）秘法操纵——启动该技能，施法者拥有自由控制秘法元素的能力，与1000码范围内造成空间撕裂，撕裂的空间能够吞噬一切魔法。

　　2）秘法附着——启动该技能，秘法元素能够实体化加强施法者的魔法增幅道具，提升魔法道具200％～500％的魔法攻击力。

　　3）奥术振动——启动该技能，加持施法者“奥术振动”效果，对任何攻击施法者的目标造成50000点秘法伤害，施法范围：1000码。

　　技能限制与惩罚：

　　1）启动【奥术显化】后，施法者每秒将损失500点法力值。

　　2）生命/法力同化，当施法者法力值耗尽，依旧持续启动【奥术显化】，施法者每5秒将损失500点生命值。

　　3）生命/法力/等级同化，当施法者法力值耗尽，生命值低于500点，依旧持续启动【奥术显化】，施法者每5秒将损失该等级3％的经验，直至该等级经验值清0，【奥术显化】自动停止。

　　4）惩罚：启动【奥术显化】过程中，施法者一旦死亡，将受到等级—1惩罚。

　　……

　　确实，如果不看【黯淡的洪流之戒】最后面的说明，佩戴此戒者每5秒损失100点的法力值，对于楚千变来说，这并不是不能接受的数值。毕竟，装备达到他现在的程度，高属性的精神加成，已能够支撑楚千变进行一场战斗的消耗。再加上【奥术显化】的变态威力更是令人怦然心动，如果仅是每5秒100点的法力值消耗，楚千变会毫不犹豫，并且，会始终将【黯淡的洪流之戒】戴在手指上。

　　然而，就是这一段文字后面的惩罚说明，把楚千变雷得外焦里嫩，也正因为如此，班月赛大师才慎重的警告他，不要轻易使用【黯淡的洪流之戒】，这根本就是一把杀敌一千自损八百的双刃剑。

　　生命/法力/等级同化惩罚？先飞快的消耗法力值，法力值耗尽再飞快的消耗生命值，生命值低于500，再飞快的消耗经验值？

　　这算什么？HP、法力值和等级经验的三重榨汁机么？那谁还经得起这样的消耗，更恐怖的还是最后一条，一旦在启动【奥术显化】的过程中死亡，还将受到等级—1的惩罚。

　　这实在太坑爹了！

　　之前在广场上的营救行动中已经证明了，以楚千变现在的HP和法力值，启动【奥术显化】之后最多坚持2分钟，就不得不消耗自身的经验值来支撑这个技能的消耗。并且，在这过程中，他还要时刻防备别人的偷袭，毕竟，那时他的HP仅剩500点，虽说有【奥术显化】中的“奥术振动”效果加持保护，几乎无人能够靠近他1000码范围内，但是，随便一个盗贼隐身过来抽冷子给他来那么一下，那乐子可就真大了。

　　因此，哪怕在不启动【奥术显化】的情况下，楚千变完成支撑的起这枚可怕戒指带来的消耗，也不愿意佩戴在手上，一方面，这枚戒指的属性被别人知晓，对于他将极为不利，另一方面，佩戴一枚这样的戒指，对于任何使用者来说都是一个极大的诱惑，一旦打怪的忍不住启动一下，最后出了那么点意外挂掉，那可就是欲哭无泪的悲剧了。

　　对于【黯淡的洪流之戒】的处理办法，楚千变只能按照班月赛大师的建议，把它放置在背包的最角落里，不到万不得已，绝不拿出来显摆。除非哪一天，他的法力值恢复速度能够完成跟得上这枚戒指的消耗，只是，每秒500点的法力值消耗，楚千变觉得即使晋升四转高阶职业者，一身装备全部换上90+的稀有品质，恐怕也无法长时间支撑这样的消耗。

　　总而言之，至高之器，并不是属于玩家的装备……

　　……

　　枪锯城的地下之城。

　　午后时分，这座原本只有NPC流动的地下之城，迎来了它的第一批玩家队伍，楚千变、米粒儿，以及死活赖着跟过来的新一代开山怪等人。

　　拯救大神官斯琳达完成任务之后，楚千变等人便被黑精灵拉蒂丝丢在地下之城的酒馆中，德鲁伊原本还想跟过去探查一下线索，看看能否再触发什么剧情任务。却被新一代开山怪等人硬拖着不放，死缠烂打询问他关于三转之后各种事情。

　　酒馆中，楚千变从背包里取出两枚夺目耀眼的魔钻，不舍地瞧了两眼，才交易给牛头人罗卡·黑蹄和兽人盗贼玛卡，两个高阶NPC拿到报酬之后立刻眉开眼笑，纷纷热情的拥抱着德鲁伊，与他依依不舍的告别。

　　“老板，下次还有什么活计直接找我。”黑牛战士把胸铠拍得哐当直响。

　　兽人盗贼玛卡更是谄媚的笑道：“老板，下次提前三天告诉我，那就根本不需要有任何流血事件发生了。”众人望着玛卡的那张笑容，不禁想起了广场上那些尸体中毒的惨状，顿时不寒而栗。

　　楚千变皮笑肉不笑的与两个高阶NPC挥手告别，心中却是打定主意，这样昂贵的NPC雇佣兵，他是绝对不会再请第二次的。

　　旁边，新一代开山怪等人看着楚千变拿出的那两枚魔钻，一群人的眼睛早就绿了，好不容易等到两个恐怖的NPC离开，光头战士立刻扬起与玛卡一样的笑容，用生平最柔和的语气问道：“千回队长，刚才的那两枚魔钻属性真不错，到底是干什么用的？是镶嵌到魔力之槽中么？千回队长你身上的几件带有魔力之槽的装备，是在哪里打到的？告诉兄弟一声，一个问题5000金币怎么样？”

　　德鲁伊笑看着新一代开山怪，知道光头战士肯定是进入高级地域之后被郁闷坏了，谁能想到三转各方面属性、装备发生飞跃之后，来到高级地域却完全是另一番景象，这两者之间带来的落差，肯定会使玩家更迫切的想要提升自身的实力。

　　与【叠浪澜夕阁】也是老熟人，楚千变也不想占光头战士的便宜，直接把三转之后各方面的变化，详细的告诉了新一代开山怪。一番话听得【叠浪澜夕阁】众人一愣一愣，英雄类别的怪物，带有魔力之槽的装备，宝石镶嵌，符文强化技能……，这些根本是之前完全无法想象，也无法预料的事情。

　　“那么，千回队长，有没有这样的装备、魔钻，或者强化符文，卖一点给我啊！”新一代开山怪眼睛绿油油的闪烁着，又补充一句：“价格好商量！”

　　楚千变哑然失笑，刚准备说些什么，却见黑精灵拉蒂丝面色凝重的从二楼走下来，带来了一个不好的消息：“光明神殿确实出现了叛徒，北风堡垒危险了！”

　　顿时，楚千变联想起广场上，混在一群高阶牧师中的那两个玩家，他们，到底是谁呢？


第四百八十章 前往北风堡垒的征途（上）

　　“光明神殿出现了叛徒！”楚千变眯着眼睛若有所思，脑海中浮现的则是广场上那个白袍神官的身影。

　　自进入《夜爵》以来，除去与帝国战盟有着无法化解的恩怨，楚千变不记得自己还得罪过谁，但是，之前在广场上，那名白袍神官盯着他的眼神，确实如一头饥饿的狼，眼中闪烁着兴奋和嗜血的杀意，那是一种欲置他于死地而后快的眼神，这令德鲁伊感到相当的意外，如果那个白袍神官是NPC倒还好说。毕竟，以楚千变对格兰蒂过往的了解，恶魔们对于那位传奇大德鲁伊的态度可没有一点好感。

　　可是，楚千变却清楚的知道，那名白袍神官，以及他身旁的同伴，两人都是玩家，即使是莫九离和韵沫，两人也没有用那样仇视的目光注视过自己。

　　“光明神殿的高阶NPC中出现了叛徒，而那两个人也和我一样，触发了类似的剧情任务。只不过，他们与之合作的NPC势力极有可能是深渊恶魔。”楚千变瞬间便推测的七七八八，心中冷笑：“隐藏于光明的黑暗，真是贼喊捉贼，看来以后还有得玩。”

　　正思忖间，黑精灵拉蒂丝将【近古起源护手】交易过来，“这是你应得的报酬，到楼上来，斯琳达想要和你谈谈。”

　　楚千变将【近古起源护手】装备在身上，墨绿的皮甲手套上印着繁复的花纹，瞧得新一代开山怪等人几乎都直了眼，与60级的黑色稀有套装相比，地狱模式的拉莫卡地宫出品的装备完全没有可比性啊！

　　“千回队长，我们……”新一代开山怪眼睛不停在楚千变和黑精灵拉蒂丝之间游移，他的意思自然是希望楚千变能够把他们带上，与这些实力深不可测的高阶NPC在一起，就算漏点汤给他们，也比他们瞎子摸象乱转悠强。

　　“拉蒂丝女士……”楚千变话刚出口，便被黑精灵打断，“你的朋友太弱小了，根本无法在前往北风堡垒的旅途中生存下来，还是去王城的王宫卫队报道吧，各大王国的王宫卫队应该也快出动了。”

　　黑精灵拉蒂丝这样说，楚千变只能对新一代开山怪等人投以抱歉的眼神，毕竟，在一群高阶NPC组成的队伍中，德鲁伊只是一名参与者，而不是主导者。不过，为了不让老朋友太过失望，楚千变示意新一代开山怪等人在这座城中之城中多转转，说不定会有意外的发现也说不定。

　　望着光头战士等人兴匆匆离去的背影，楚千变和米粒儿两人跟着拉蒂丝来到了酒馆二楼，在那里，大神官斯琳达透露的信息，无疑比楚千变预想的还要糟糕的多。

　　二楼的房间里，楚千变面色凝重，皱眉问道：“斯琳达阁下，您的意思，如果光明神殿的叛徒与深渊恶魔的阴谋得逞，不但北风堡垒会失守，那些在战争中死亡的人们灵魂也无法得到安息，永远接受深渊恶魔的奴役？”

　　“是的，现在已经确定，光明神殿的高层神官中有人出卖了自己的灵魂，与深渊的恶魔们达成了某种协议。”斯琳达一袭白袍坐在那里，神情同样沉重，“这个消息不论是对光明神殿，还是镇守北风堡垒的战士，都是一个极坏的消息。如果让深渊恶魔们的阴谋得逞，不仅北风堡垒很快就将沦陷，一旦大陆的联军战败，由北风堡垒到枪锯城之间的这片区域将完全失去防卫力量，再加上奴役战死勇士的灵魂。那时，深渊恶魔将拥有与整个莱茵隆斯大陆抗衡的基地，决不允许这样的事情发生。”

　　“与整个大陆抗衡的根据地吗？”楚千变眉头紧皱，斯琳达透露的信息非常不妙，从北风堡垒以南，到枪锯城以北，地图显示的是一条狭长的地域，这里属于守秩和混乱阵营之间的中立地带，说白了就是三不管地带，这片区域如果被深渊恶魔占领，那是否意味着第三方NPC的大势力出现？

　　属于深渊恶魔的阵营？

　　与守秩、混乱阵营势力抗争的，属于深渊恶魔的第三方势力？这或许就是系统更新之后的真正重头戏。而从斯琳达透露的信息中，楚千变感到不妙的一点，一旦北风堡垒沦陷，那些战死的勇者灵魂将永远受到恶魔们的奴役，那是否意味着，他的队友们将被强制加入深渊恶魔建立的第三方势力，也即是第三方阵营中呢？

　　脑海中各种假设闪过，楚千变越发肯定了这个可能性，如果前往北风堡垒的联军失败，那么城塞将沦为深渊恶魔的巢穴，他的同伴、好友不仅会受到掉级的惩罚，甚至还有可能被系统强制加入深渊恶魔建立的阵营。

　　游戏中，加入邪恶势力阵营，对于玩家来说或许并不会有什么抵触，正如有人选择守秩，有人选择混乱阵营一样，那基本都是一回事。可是，如果是被系统强制加入的，那听起来情况就不那么妙了，或许这也不是什么坏事，但是，谁又能保证那一定是好事呢？

　　而现在，能够改变这一局面的，就是前去北风堡垒支援的联军们，当然，也包括楚千变在内的这一支援军队伍。经由自己的手，改变整个大陆的势力走向，这听起来真是新鲜刺激，不过，楚千变也很清楚，其中的困难危险程度，恐怕也远超自己的想象。

　　“我们必须立刻赶往北风堡垒支援，勇敢的德鲁伊，我在光明神殿中听过你的事情，现在，你愿意助我一臂之力吗？”斯琳达断然道，身为大神官的上位者气势展露无遗，站在她身后的亲卫骑士们纷纷行礼，表示誓死遵循她的意志。

　　“当然，这原本也是我的意愿。”楚千变躬身行礼，旁边，米粒儿也站起身来，睁着大眼睛似模似样的行礼，女孩肯定的点头：“嗯！这也是我的意愿。”

　　“那么我们现在出发吧。”黑精灵拉蒂丝优雅起身，说道：“何夫应该已经准备好了。”

　　耽搁了这么久，楚千变终于达成了此行枪锯城的初衷，便是请地精何夫帮忙，帮助他前往北风堡垒。不过，当黑精灵拉蒂丝领着一行人来到地下酒馆的地下室时，楚千变又不禁怀疑此行的正确性，这个有些脑抽的地精科学家制作的道具，真的能帮助他们顺利到达北风堡垒吗？

　　地下酒馆的地下室中，楚千变一行人正站在一个奇怪的事物前，以地精何夫的话来说：“这又是他的一项最伟大的发明。”天知道他用这样的话忽悠过多少人了，反正德鲁伊是看不出这东西有半点伟大之处。

　　放置在地下室中的这个事物由黑铁制成，顶部是一个螺旋式的钻头，下面则是类似高达10码的机舱，地精何夫给它起了一个很拉风的名字——地精Ⅰ代地下潜艇，按照何夫的描述，这艘地下潜艇能够一直深入到地心也安然无事。不过，从拉蒂丝、斯琳达等人的神情中，楚千变觉得不仅自己对何夫不信任，在场的众人就没有几个对地精抱有信心的。

　　但是现在，只能死马当作活马医了。一群高阶NPC在何夫不断的怂恿中迈进机舱，而楚千变则软磨硬泡，最后干脆抱着死活不肯进去的米粒儿，双双钻进了这艘“地精Ⅰ代地下潜艇”。

　　“准备起航，准备起航！”地下潜艇中，地精何夫兴奋的声音响起，“请各位乘客系好安全带。”

　　“该死！何夫你这混蛋，安全带在哪里？”狼人泰斯愤怒的咆哮声传来。

　　“我宁愿步行去北风堡垒。”骑士洛斯敲打着紧闭的舱门，却是无济于事。

　　“哦～！抱歉，我忘记了。你要知道，再伟大的科学家也难免有疏漏之处。不过，请放心，这艘地下潜艇的安全性是毋庸置疑的。”地精何夫尴尬的笑起来，潜艇内的马达声快速的启动，顶部的钻头跟着疯狂旋转起来，随后，底部喷出一股气流，把整个潜艇喷射起来，接着凌空倒转，在机舱内一群人的尖叫声中，“嗡嗡”的钻进地下消失不见。

　　……

　　事实证明，地精何夫的的确确，根本就是一名半桶水的坑爹科学家。

　　地精Ⅰ代地下潜艇确实很牢固，黑铁的坚固性是毋庸置疑的，但是，潜艇内部各方面的安全措施根本等于零，没有安全带的固定，所有人只能紧握着固定的把手，在机舱内部就好像坐过山车一样，随着这艘地下潜艇的左钻右突上下摇摆，荡得是头晕脑胀。

　　然后，更令人躁狂的事随后而至，这艘地下潜艇根本没有隔热防护，当它驶过一处地下岩浆时，机舱内所有人感觉仿佛是被置身烤炉之中，楚千变和米粒儿头上更是不断飘起“—500、—500”的灼烧伤害，【永夜枭兽·月光】亦是愤怒的啼叫着，它的皮毛都烤得焦黄了。

　　“快离开这里，到地面上去！”黑精灵拉蒂丝也歇斯底里起来，其他高阶NPC也跟着惊惶的叫嚷起来。

　　这一刻，楚千变终于明白为何拉蒂丝等人这么喜欢看何夫出糗，这个地精简直半点都不靠谱。

　　片刻之后，被烤得通红的地精Ⅰ代地下潜艇终于安全的返回地面，舱门打开，一群人忙不迭的冲了出来，呼吸着新鲜空气，总算是缓了一口气。

　　“你们终于来了，动作可真慢。”一个声音从不远处的山丘上传来，楚千变转头望去，看到了两个熟悉的身影……


第四百八十一章 前往北方堡垒的征途（中）

　　系统更新后的这几天，游戏内接踵发生的事件，惹得官方论坛也十分的不平静。最先是更新结束，游戏刚刚开启，无数玩家争先恐后进入游戏体验之后，在官方论坛上发得经验帖，雪片般的帖子使论坛热闹了一把，真有当初开服时百家争鸣的场面，不过，这些帖子里提到的内容大多没什么出奇之处，并不能引起太多玩家的关注。

　　随后，《夜爵》更新后不到一天，暮色蔷薇暮公爵、“贼王”静寂无畏和“千面”绝千回，三大顶级高手联手触发的“深渊恶魔入侵”全服剧情任务，真正将官方论坛的气氛推上了一个高潮。各种讨论帖层出不穷，有猜测这三位高手到底完成了什么样的任务；有揣测三人最终获得了什么样的奖励；亦有质疑三人是否获得了内部消息，才能先别人一步触发这样的全服超大型剧情任务……。总之，猜测的、质疑的、不屑的、羡慕的帖子千千万万，不过，也没人指望这三位高手会给玩家们一个答复，因为，这三人向来是不会管别人的看法的。

　　之后不到半天的时间，北风堡垒的紧急战事传来，才真正让广大玩家感受到“深渊恶魔入侵”引起的连锁反应，北风城塞陷入恶魔包围，无论是守秩阵营，还是混乱阵营各方NPC势力都赶往前线支援，北风堡垒的大剧情任务那优渥的奖励，严厉的死亡惩罚……，一时间，这连续的事件将官方论坛的气氛推上又一个高潮。北风堡垒如何去？那里的战局到底有多紧急？这些成为了广大玩家最为关注的问题，甚至已有不少玩家长途跋涉赶赴北风堡垒，其结果，自然不是一般的凄惨。

　　不过，随着各大王国NPC势力的出行，很多玩家也找到了前往北风堡垒的方法，就是跟随王国军队一起赶赴前线。这时，绝大多数玩家的注意力都放到了北风堡垒的战事上，轰轰烈烈的支援行动再一次点燃了广大玩家的热情，倒没有多少人再去关系楚千变他们在大剧情任务中得到了什么奖励，他们三人现在又在做什么。

　　然而，这一天的午后，也即是枪锯城广场营救事件结束后的半小时，官方论坛上一个视频的上传，则彻底引爆了论坛上玩家们昏昏欲睡的神经。

　　一段视频，一段关于枪锯城，这个不算知名的中立城市中发生的一起剧情任务的全过程，视频中，一开始出现的是枪锯城城主的演讲，那肥猪城主的声音令观看视频的玩家腻味的更想睡觉，谁知镜头一转，当枪锯城城主的演讲刚刚结束，便有四名高阶NPC分成两路从屋顶杀至，这电影中才会出现的魔幻一幕顿时勾起了观看者的兴趣，很多人心说，这样的剧情任务倒是有趣，相当的有震撼力。

　　不一会儿，当这段视频进行到1/4时，黑牛战士黑蹄的杀出，大神官斯琳达亲卫队的出现，这些高阶NPC展现的技能则彻底吸引了观众们的眼球，从这些高阶NPC施放的技能中，观众们看到了四转高阶职业者的技能强大。

　　不错的视频，要顶一下！这是观看到视频1/4时，绝大多数观众心中一致的想法。

　　接着，视频的镜头场景跟着一变，当一名粉雕玉琢的女孩提着蓝色长弓从屋顶跳出，对前方广场的枪锯城卫兵和玩家进行无差别的全场压制时，很多玩家这才反应过来，这不是“千面冒险小队”的驯兽师米粒儿吗？这个声名鹊起不过月余，综合实力评价却已跻身顶级猎人行列的天才游戏高手。

　　当视频进行到一半的时候，很多玩家可就品出味道来了，这根本是一场通缉剧情任务和被通缉剧情任务之间的碰撞啊！而被通缉的那一方，恰恰是那个如黑马样窜起的“千面冒险小队”的成员。

　　与“千面”的成员有关？有心人看到这里，心中已隐隐猜到这段视频可不是一段剧情任务过程录制那么简单了。

　　果然，当视频播放到3/4的时候，“千面冒险小队”队长的出场，彻底震撼了所有正在观看视频的观众，那一身顶级的装备，见所未见的紫晶法杖，操控200码开外木台的空间力量，瞬间秒杀近50名三转玩家的情景，令所有观看视频的观众完全都懵了，那从小屋走出，悠闲行至广场中央木台的200码距离，这位“千面”队长的表现，真的是一名玩家的力量吗？简直比之前那个金色短发骑士凌空一剑秒杀十数名玩家的情景还要震撼，还要不可思议，这已经完全超出了玩家们能够理解，能够接受的范畴，简直比BOSS还要BOSS啊！

　　于是，整个官方论坛轰然暴动起来。

　　BUG？一定是BUG！？不仅是小白玩家，整个官方论坛约有2/3的玩家产生了这样的念头，要知道现在系统更新才不过三天的时间，尤其是60+装备属性一一曝光，玩家们等同于是站在同一起跑线上。即使你绝千回是现在数件传世装备的拥有者，一身装备的综合评价位居《夜爵》之冠，也不可能强得这么离谱吧！

　　好吧，即使你绝千回运气好到爆，将一身装备全部换成了60+的黑色稀有装备，哪怕你各方面属性比一般玩家高出两倍，一个技能施放出来随随便便都是20000+，那你也得放个技能出来啊！？你连手都没抬一下，一群玩家就被你给秒杀了，那这游戏还让别人怎么玩？面对这样的情况，即使是老玩家，也不禁心疑这位“千面”的队长找到了游戏的漏洞，才做出这样惊世骇俗的秒杀一幕。因为这样的事情以往的游戏中也曾出现过，系统刚刚更新之后，难免存在某种漏洞BUG，被一些玩家找出来，做出超乎想象的事情。

　　至于观看视频剩下的1/3玩家，也大多是存着将信将疑的心理，有些人怀疑这是剧情任务中才能使用的即时性强大道具，一旦任务完成，这个道具自然就被系统回收了。

　　反正，因为这段视频，官方论坛是完全闹翻天了。自然的，亦有成百上千的玩家直接向游戏研发部举报此事，要求游戏研发部给予合理的解释，并尽快给出解决方案。

　　很多人更是存着幸灾乐祸的心思，要知道现在炎黄国关于游戏的法规可不比以前，自从与国际接轨之后，游戏法规有明文规定，玩家发现游戏中BUG之后，如果立刻报告该游戏研发部门，将获得相当丰厚的现金和游戏虚拟货币的双重奖励，游戏研发部门还会酌情给予装备方面的奖励，但是，如果玩家发现游戏BUG，并利用BUG牟取私利，破坏游戏平衡的话，那么不好意思，该玩家不但会受到严厉的罚款，最严重的还会受到游戏角色强制删除的惩罚。

　　这世上，见不得别人好的人是大有人在的，“千面冒险小队”从《夜爵》开服到现在，其崛起的轨迹当真如流星划破天空般璀璨夺目，眼热他们的名气的，眼红他们的装备的，嫉妒他们的实力的，这样的玩家自也是大有人在。于是乎，虽然论坛上的帖子里打得口号是何等的冠冕堂皇，可是，到底有多少人存着心思，希望“千面”的队长经过此次事件受到游戏角色被强制删除惩罚的，那就知道他们自己心里明白了。

　　令人喜悦的是，《夜爵》的游戏研发部门这一次的回应堪称神速，在第一名玩家举报的10分钟，游戏研发部门就做出了回应，不过，其结果则令无数玩家目瞪口呆，游戏研发部门的回应只有一句话——该玩家游戏数据一切正常。

　　一切正常……，这句平实而富含真理的话，彻底堵死了所有人的嘴，也留下了一系列的谜团……

　　……

　　冰雪群山王国——金晶之城。

　　莫九离坐在帝国战盟公会总部的大厅中，从游戏外接端口看到了游戏研发部门给出的答案，“该玩家游戏数据一切正常！”

　　“哼！游戏数据一切正常，正是好答案！”莫九离关闭游戏外接端口，眉头紧锁，良久，一声叹息：“一切正常才是不正常啊！那个男人……”

　　眼前，莫九离似乎有看到那个平衡德鲁伊荒芜冷漠的眼神，那个男人自月陨之城之后，他的“千面冒险小队”与帝国战盟之间似乎鲜有冲突，可是，莫九离却感到肩上的压力与日俱增，这份压力并不是“千面冒险小队”对帝国战盟有什么不利的举动，恰恰是双方没有任何冲突，才令莫九离越发感到不安。

　　那支发迹于风语小镇的队伍，短短数月的时间，便由一支一文不名的冒险小队，一跃成为能够与“狮王”那样庞大的冒险者团队相提并论的存在，随着“千面”的威名愈胜，这支队伍成员一个个天才的事迹被曝光出来，莫九离心中那种寝食难安的感觉也愈发强烈，到最后简直如芒在背。

　　如果“千面”真有一天对帝国战盟不利？每当莫九离心中闪过这样的念头，他就有种荒谬和惊悸的矛盾感，很难想象一支成员不过6人的冒险小队，能对帝国战盟这样的庞然大物形成什么威胁，可是，事实却又的确如此，这样一支冒险小队正朝着一支超级队伍的境界迈进。

　　一支6人小队VS帝国战盟！当莫九离半小时前看到论坛上那段视频，他首次有了清晰的危机感，那如毒蛇噬心的战栗危机。

　　“真的要和那个危险的家伙合作？”莫九离打开信箱，信箱的最上面刚传来一封信件——加入恶魔阵营，落款：鳌……

　　“我反对！”一个温婉的声音传来，韵沫的身影出现在大厅门口……


第四百八十二章 前往北风堡垒的征途（下）

　　“我反对！”

　　大厅门口，韵沫穿着一袭红色镶金边法袍缓缓走进来，黑色绢布手套握着一根黄色魔晶制成的法杖，法杖通体晶莹剔透，衬着她的气质愈发婉约如水，更混杂着一名法师的高贵和神秘。

　　身为帝国战盟的高层核心，此时的韵沫等级高达64级，一身装备是清一色的60+等级，大半是蓝色精良品质，她的法袍和法杖更是黑色稀有品质的装备。

　　莫九离闻声转头，瞳孔中倒映出女法师曼妙的娇躯，那股江南女子特有的婉约气质令他不由失神，紧跟着，莫九离便回过神来，皱眉冷哼道：“我有说过要答应那个男人的要求么？你不要胡乱猜测。”

　　韵沫走到面前，凝视着莫九离不耐的神情，继而冷笑道：“你没有答应是一回事，但是，你心里怎么想的我还不知道？恐怕，你是准备观望一段时间，如果形势允许，你立刻会毫不犹豫的加入那个还没有形成的恶魔阵营吧？”

　　被女法师一语道破心思，莫九离眼中掠过一丝恼怒，声音愈发冰冷：“韵沫，注意你说话的态度，我才是帝国战盟的会长，你管得太多了。”

　　莫九离毫不客气的语气令韵沫娇颜冷意越浓，冷漠地瞪视着男人，良久，她平复下心中的怒意，放缓语气柔声劝道：“九离，帝国战盟是你和我的心血，听我一句，即使真如那个男人所说，第三方恶魔阵营真的形成，我们也不要加入，否则会毁了我们公会的。”

　　莫九离静默不语，他心中当然明白韵沫说的极有道理，《夜爵》开服到现在，守秩和混乱两大阵营的观念已在广大玩家心中根深蒂固，在很多玩家观念中甚至达到了牢不可破的地步。否则，官方论坛上每天关于守秩和混乱阵营的骂战贴不会那么多，这也是《夜爵》游戏研发部门的高明之处，这样的阵营对抗给这个游戏带来了更多的魅力。

　　而现在，他虽事先收到了关于第三方势力——恶魔阵营的出现，但是，理智告诉他，如果真将整个帝国战盟加入恶魔阵营，那么，整个公会的人员流失至少会达到两成，这两成，仅仅是那些对阵营观念根深蒂固的玩家。公会的其他玩家，或许还会因为这样那样的原因，比如，莱茵隆斯大陆历史上关于恶魔的种种罪恶行迹，以及，现在北风堡垒发生的战事，这些都会导致玩家对于这个还未形成的势力，从内心深处有种本能的抗拒。

　　就连他莫九离在内心中都对恶魔阵营殊无好感，更不要说其他玩家的看法了。确实，正如韵沫所说，如果帝国战盟真的在恶魔阵营形成之时，高调加入这第三方势力，那整个帝国战盟真有可能面临分崩离析的局面。

　　但是，“不破不立啊！”莫九离暗中叹息，注视着面前女法师绝美的容颜，眼中罕有的流露出一丝温柔，脑海中不自禁浮现一个风华绝代的倩影，“不破不立，不破不立……，涅槃之后才有重生……”

　　“哼！好，好，你好！莫九离，你真好！”韵沫面如寒霜，莫九离温柔而飘忽的目光落在她眼中，令她心中怒意无法抑制的喷发出来，与这个男人多年的相处，她又如何不明白他的心思，颤抖的指着莫九离，半晌，韵沫深吸一口气，平静的笑道：“是啊！现在帝国战盟的发展已经到了瓶颈，上面有三大公会的压制，周围还有其他五大战盟的相互钳制，‘千面冒险小队’的成长速度更是一日千里，你担心他们会成为当年的那支队伍，我没说错吧？这样一来，加入恶魔阵营或许还有打破僵局的契机。鳌那个男人看的还真准，把你的心思摸的还真透呢！”

　　莫九离面无表情，漠然望着韵沫，低沉说道：“没错，我确实是这样考虑的。”

　　“哈～！你确实是这样考虑的？”韵沫怒极反笑，眼中讥笑之色更浓几分，反问道：“你确实是这样考虑的？你再说一遍，你确确实实是为帝国战盟考虑的？你再说一遍啊！”

　　静寂的大厅中回荡着女人尖锐的质问，莫九离只是直视着她，目光一瞬不瞬，却没有再说一句话。

　　“好！莫九离，你以为我不明白你的心思，你为什么那么想超越三大公会，你以为我不知道？你就是一个混蛋！你有这个胆子去做，你当年有这个胆子把我从暮色蔷薇拉出来，就不敢承认你自己的心思？我从没见过你这么混蛋的男人。”

　　羞愤的声音随着韵沫的脚步声渐渐远去，莫九离始终平视着前方，目光渐渐飘忽起来，思绪缓缓飘荡起来，仿佛又回到了很久很久以前，他刚进入当时一款非常流行的游戏，那时，他还是一个什么都不懂的菜鸟，一个全身白板装备的小战士，那时，他一个人在幽深的森林中打怪，被一群怪物跟在后面追杀，那时，一个法师从路边碰巧经过。

　　殷红的法袍，一如她噙着笑容的红唇，还有她令人惊艳的技巧，那一刻，他才知道游戏还能那样玩，那一刻，他才知道原来一个女人能够美丽温柔到那种程度，耀眼夺目的令他无法抑制，如果能拥有这样的队友……

　　后来，他终于成为那款游戏中知名的战士，他才辗转知晓那个女法师的身份，以及，她所属固定队伍的队友，那一个个ID都是他无法企及的存在……

　　“如果，我能早接触游戏两年该多好。”大厅中，莫九离闭上眼睛，阴沉的脸上流出难以形容的复杂之色。“那时，真快乐啊！”

　　……

　　枪锯城以北大约300英里，在通往北风堡垒的必经之路上是一片特殊的地域，这边地域周边的地貌呈现暗红色，地面上分布着大大小小的裂痕，这些地裂的岩石和土壤呈现焦黑的颜色，灼人的热浪扑面而来。放眼望去，前方是一片火红岩浆形成的汪洋，只有几条焦黑岩石形成的小径蜿蜒蔓延向远方。

　　这里，便是熔烬平原。

　　在《夜爵》的官方论坛上便有关于熔烬平原的地域探索帖，据说，这里分布着现今十分稀有的黑铁矿脉，这是锻造专业制作黑色稀有装备必须的材料。然而，从系统更新到现在为止，真正能够穿越熔烬平原的玩家似乎还没有听闻，至少，在官方论坛和“黑棋”组织中，楚千变还没有听闻哪一个玩家顺利通过了这个象征死亡的平原。

　　毫无疑问，把楚千变一行人几乎烤熟的罪魁祸首，自然是眼前的这片火红平原了。一行人争前恐后的从地下潜艇中窜出来，却意外的听到一个熟悉的声音从不远处的山丘上传来。转头望去，楚千变不禁又惊又喜，这两个人正是剑士杜克和白牛巴特鲁纳尔。

　　“杜克团长！”

　　“杜克先生！”

　　“杜克！还有巴特鲁纳尔。”

　　黑精灵拉蒂丝等人看清两人之后，纷纷欢呼起来，楚千变这时才知道，原来这个剑士杜克竟然是“剑与鸟儿盗贼团”的首领，他顿时有种交友不慎的感觉，竟然从一开始，自己就是和一个盗贼团的NPC在打交道，想想也是，一个怎么看怎么不像善类的白牛，还养着一头那么凶恶的宠物犬鬼，另外塔楼里还是一名混血吸血鬼当看守者，这样的NPC怎么可能是什么好鸟。

　　“杜克先生，巴特先生。”楚千变走到杜克两人面前恭敬行礼，对于这两位NPC他是相当尊敬的，虽然“剑与鸟儿盗贼团”这名字怎么听都和正义挂不上边，但楚千变也不认为自己是什么好鸟，废话！一个好人会去当赏金猎人吗？没事就去接暗杀之类的任务？

　　正因为现实中的职业与杜克等人的行径有类似之处，楚千变与这群高阶NPC在一起，反而有种难言的亲切感。

　　“你们来的太晚了。”剑士杜克目光扫视了一圈，落在神情激动的大神官斯琳达身上，他了然道：“怎么？你这个大神官竟会和我们盗贼团一起，小心返回光明神殿被撤职啊！”

　　“杜克团长！”大神官斯琳达上前，恭敬的行了一个军礼，靓丽而英姿飒爽。

　　“团长！？”楚千变好奇地望着剑士杜克，对于这位类别是？？的NPC，他心中一直存着好奇，很显然，他的身份肯定不是“剑与鸟儿盗贼团”团长那么简单。

　　这时，就听地精何夫在后面嚷嚷道：“这只是一个意外，我没有把隔热装置考虑进去，让我在改进一下，很快！最迟明天就能起航了。”

　　对于何夫的要求，在场所有人都同时竖起大大的中指，以示对他彻底的失望。

　　“我们怎么过去？步行过去吗？”拉蒂丝站在剑士杜克身边，望着他温柔的笑着，黑精灵此刻收起了所有锐利的棱角，美丽的风情令人难以移开目光。

　　“熔烬平原只能不行过去。”剑士杜克点点头，又摇头道：“别那么着急离开，我约了人，等他们来了一起启程。”

　　“约了人？”楚千变讶然，他原本以为此次支援北风堡垒的队伍会很单薄，想不到队伍的人数会越来越多。

　　正说着，一阵密集的马蹄声从南方传来，远处一支队伍疾驰而来，奔到近处，楚千变发觉这支队伍竟是一支清一色的高阶法师队伍，这些高阶法师们皆穿着黑袍，为首的那名黑袍法师长发飘扬，奔行间清秀的容颜在兜帽下若隐若现，赫然是许久未见的看看不懂。

　　“看看不懂！”楚千变心中先是掠过淡淡的喜悦，随即面色一变，脑海中记起在死亡领主墓地与暮公爵的事情……


第四百八十三章 暮公爵的釜底抽薪

　　望着越来越近的看看不懂，楚千变心中少有的滋生一丝忐忑，他可不会忘记不久前在死亡领主墓地，被暮公爵窥破心思，亲口承认的那一幕。虽说楚千变在感情方面的神经一向大条的很，但是，亲眼见到看看不懂，尤其，他还不知道暮公爵作为她的好友兼闺蜜，到底有没有将这事告诉看看不懂，顺便在女法师面前诋毁他两句，甚至把死亡领主墓地自己占便宜的事说出来。

　　楚千变更有些担心，如果看看不懂知道死亡领主墓地中，自己与暮公爵发生的事情，再经过那个暮色蔷薇会长的一番夸大渲染，自己的形象岂不是在看看不懂心中轰然倒塌？一想到这个可能，楚千变心中又滋生一丝莫名的焦虑，罕有的患得患失起来。

　　“暮公爵那女人看起来也不是大嘴巴的人，尤其那事也不光彩，她应该不会告诉不懂吧？”楚千变心中猜测，转念一向又觉不妥，“不对！按照心理学的角度，女人八卦的本性远高于男人，难保暮公爵不会再不懂面前乱嚼舌根，不行！得想个办法。”

　　脑海中转悠着各种念头，不消一会儿，看看不懂一行人已策马奔至楚千变等人面前，当德鲁伊看到女人时眼睛瞅过来，清秀的容颜上似笑非笑的表情时，他心中不禁一突，知晓暮公爵那个八婆女人一定在看看不懂面前说了些什么，“果然，女人八卦的天性是男人无法想象的。”

　　看看不懂一行人下马，与剑士杜克等人行礼问好，看着缓缓走来的女法师，楚千变生平可说是第一次有种手足无措的感觉，不过，好在他调整情绪的本事堪称一流，转眼便镇定下来，一如往常的微笑点头致意：“你来了，不懂。你的唯一任务系列全部完成了？”接着，他似乎才恍然想起什么，从背包里取出那枚全新的【黯淡的洪流之戒】，说道：“我都忘了，不懂你要这枚戒指，肯定是要完成唯一任务吧。如果还有什么需要帮忙的，尽管说。”

　　说着，楚千变把【黯淡的洪流之戒】交易给看看不懂，这一系列的举动，正是死党魏今夕泡妞时提倡的装傻+示好+卖乖三项要诀，楚千变虽然是第一次使用，表现的倒也是中规中矩，便如魏今夕私下里感叹，这个小子不去泡妞真是浪费资质了。

　　见看看不懂确认完成了交易，楚千变心中顿时一松，这时，一旁的米粒儿早已扑进女法师怀里，抱着看看不懂撒气娇来，说来也奇怪，除去楚千变之外，米粒儿似乎特别喜欢黏着看看不懂，或许，这就是人们常说的缘分吧。

　　抱着米粒儿说笑了一会儿，看看不懂这才抬眼望着楚千变，脸上浮现怪异的神情，笑道：“帮助什么不需要了，有这枚升级过的【黯淡的洪流之戒】，我的唯一奥义任务基本没问题。不过，我曾答应的租借报酬方面，我可就不给你喽。”

　　“嗯！？”楚千变闻言一愣，接着心中一喜，脸上却是不动声色的淡淡笑道：“当然，不懂你曾帮了我那么多，我原本就没打算要你的报酬，这可都是你要强塞给我的。”

　　“一个自律而骄傲的女人，如果她接受了你的帮助，并且表示不支付你报酬，那么，少年，你距离征服她的芳心已经不远了。”这句话是魏今夕经常挂在嘴边的名言，尤其是当他猎艳即将成功时，总是会在楚千变和柳斌面前炫耀式的重复几遍，听得楚千变耳朵几乎都要生茧。

　　不过，这一刻楚千变却要感谢魏今夕一贯以来，对他和柳斌填鸭式的泡妞知识灌输，看来女法师对他也不是没有感觉，德鲁伊心中略带欣喜的思忖，便在这时，他听到看看不懂又补充了一句：“我和公爵情同姐妹，如果你想要报酬，就找她去要好了，就说是我说的。”

　　“呃！？什么？”楚千变顿时听得目瞪口呆，他脑子有些转不过来，这又关暮公爵什么事？本能的，德鲁伊心中掠过不妙的感觉，他谨慎的问道：“向暮公爵要什么报酬？”

　　看看不懂白了他一眼，捉挟的笑起来：“公爵她表面虽然没说什么，还在我面前说你怎么怎么不好。可是，我和她这么多年朋友，她的心思又怎么瞒得过我，从认识到现在，我还是第一次听她谈论异性呢！所以啊！要加油哦！别说是我说的。”

　　卧槽！楚千变立时被雷得外焦里嫩，心中暴起一股骂娘的冲动，这算怎么一回事？旋即，他就明白了暮公爵的用意，这个女人与看看不懂既是闺蜜，又如何不清楚她的性格，若是当面说楚千变在死亡领主墓地对她干了什么轻薄事，并还亲口承认自己对看看不懂有意，说不定还歪打正着，促使楚千变和看看不懂的关系更进一步。

　　因此，暮公爵便反其道而行，在看看不懂面前支字不提楚千变承认对其有意的事情，只是诋毁他怎么占便宜，怎么轻薄她，这倒反而令看看不懂以为暮公爵对他心存好感。

　　脑海中掠过这一系列的推断，楚千变心中不禁咬牙切齿起来，思及暮公爵临别时不怀好意的眼神，他终于明白这个女人的真正用意，不愧是暮色蔷薇的会长，这一招太狠了，简直是釜底抽薪啊！

　　呆呆的站在那里，楚千变心中是纠结极点，他难道当面告诉看看不懂，自己喜欢的其实是你么？这完全是下下之策，弄得不好，看看不懂还以为他是吃着碗里看着锅里的魏今夕之流呢！

　　“不就是不小心窥胸了么？我可是从头到尾连手都没碰你一下，这女人的心眼也太小了。”楚千变暗中苦笑摇头，不过他生性极是豁达，对于暮公爵这赌气式的恶作剧也只能无可奈何，老实说，面对暮公爵这样的女人，他也很难埋怨的起来，只能考虑着在这趟旅途中，找个机会向看看不懂澄清这件事了。

　　现在首要的任务，便是赶快前往北风堡垒，击溃深渊恶魔的军团，楚千变隐隐有预感，如果能够成功击退恶魔军团，那么预想中的第三方恶魔阵营势力，说不定就不会出现，或者，会无限期的延迟出现。

　　这，应该就是此次系统更新的重头戏之一，也是游戏研发部门的真正用意所在，让玩家参与到莱茵隆斯大陆征战的大洪流中去，让玩家来决定整个大陆NPC势力格局的走向。

　　“出发吧！”剑士杜克这时发布命令，率领着众人朝着熔烬平原蜿蜒的黑石小径走去。

　　……

　　熔烬平原中，除了滚烫炙热的岩浆，蔓延向远方的黑石小径，这片平原可不像表面上看着那么平静，由于岩浆的烘烤，整片平原常年笼罩赤色的烟雾中，这些炙热的烟雾虽不会灼伤人，但是，却会给进入这片平原的人火焰抗性—200的负面状态。

　　火焰抗性—200，这可不是什么好玩的事情。正常情况下，一名玩家除非装备特殊的火抗装备，否则自身的火焰魔法抗性顶多也就30～40，也即是说，在熔烬平原中，一名玩家的火焰抗性会被降低至负数。

　　自《夜爵》开服以来，对于自身魔法抗性削减至负值会带来什么样的后果，玩家们一直没有得出准确的答案，因为，游戏中鲜少会有效果会将玩家的魔法抗性削减至—20以上，老玩家们仅仅知道，目标的魔法抗性削减至负值，受到的魔法伤害便会越大。甚至有很多崇尚数据的玩家还提出这样的假设，如果目标的魔法抗性削减至相当大的负值，会不会由量变产生质变，使之受到的魔法伤害翻倍呢？

　　对于这样的观点，玩家们大多只是闲来无事说着玩玩，毕竟，在游戏中可没有什么技能，或者负面效果，能将一个玩家的魔法抗性降低至—20以上，至少，在三转之前，还没有遇到过这样的情况。

　　然而，不久前，当玩家们第一次迈入熔烬平原时，终于遇到火焰抗性—100的负面状态，并且很快的，他们也体会到当自身的火焰抗性降低至—150以上，受到火焰魔法攻击时是什么样的效果。

　　在熔烬平原中，不仅有这种可怕的负面减抗状态，还有很多能在岩浆中生存的恐怖怪物，比如，熔烬火焰元素。

　　【熔烬火焰元素】是一种元素生物，等级大多在65～68之间徘徊，它们擅长的技能也很普通，就是元素法师的常用技能【大火球术】，并且，它们施放出来的基础火焰伤害也不高，只有8000点的火焰攻击力，一名装备一般的坦克配备一名治疗职业，就能轻松抗住这种怪物。

　　可是，当玩家身上被加持了火焰抗性—100的负面状态时，一名坦克冲上去砍怪却只有一个下场——倒坦！

　　事实证明，玩家们的预测是很正确的，当目标的火焰抗性削减至—150以上，火焰法术技能的伤害不仅仅是翻倍那么简单，而是翻了300％。因此，面对【熔烬火焰元素】，即使是一名HP过30000的坦克，也只有是被秒杀的命。

　　而现在，行进在熔烬平原的这一支队伍，也正面临着这样的危险，尤其是队伍中的三名玩家。楚千变整个人更是将神经绷到了极限，随时防备突如其来的火焰怪物袭击……


第四百八十四章 暗法师同盟

　　热浪滔天的熔烬平原中，楚千变一行人已经步行了近150英里的路程，太阳在橘红色烟雾笼罩的天空中若隐若现，渐渐沉了下去，黄昏来临，却丝毫减轻不了这片炙热平原的灼热气息。蜿蜒的黑石小径旁，不时有一点点火苗溅出来，落在人们身上，随后便在他们身上飘起一个个“—500”的火焰伤害，远远瞧去端是触目惊心。

　　每个人的斗篷上都蒙着一层橘黄的雾气，从外观上看来，这层橘黄雾气笼在身周，倒使人更增几分神秘的气息。但是，楚千变等人可是苦不堪言，这火焰抗性—200的负面状态实在太可怕了，单单是一点点火苗的溅射就能产生500点的火焰伤害，那如果真遇到熔烬平原里生存的火焰系怪物呢？随便一个范围性火焰魔法下来，自己仅有21000点HP的生命值岂不完全不够看？

　　进入熔烬平原以来，楚千变等人虽没有撞见这片平原的生物，可仅是周边岩浆的溅射效果便足以使人胆战心惊了。或许，对于剑士杜克等高阶NPC来说，即使碰到这片平原的火焰生物也没什么大不了的，毕竟，这些高阶NPC的生命值动辄便是50万以上，没有几十头怪物围攻，根本放都不会放在心上。

　　可是，看看不懂、米粒儿和楚千变三人就完全是另一番感受了，三人中生命值最高的要算楚千变，但德鲁伊心里明白，在这样火焰魔法得到极大加成的平原中，只要碰上两头拥有范围火焰技能的怪物，他们的生命可就岌岌可危了。即便有大神官斯琳达的高阶技能【豁免光环】的加持，被动提升了楚千变等人80点的火焰抗性，德鲁伊依旧感觉不到丝毫的安全感。

　　“高级地域的危险性实在太高了，一般玩家即使组队，在这里也很容易团灭啊！”楚千变低声自言自语，心中清楚随着高级地域逐渐被玩家们熟知，不久的将来必定会掀起又一场高级装备买卖的热潮，同时，亦会有更多的小型公会组建出现，而各大公会也必然会迎来会员数再次暴涨的发展契机。

　　“这是必然的现象，每一次的系统更新大多会对游戏中的各个方面造成极大的冲击。”看看不懂走在他旁边，秀眉微颦，喃喃道：“只是《夜爵》的这一次变动倒是出乎我的意料，没想到游戏研发部门的手笔这么大，这一次深渊恶魔入侵的事件不论成败，都会对游戏中所有玩家造成巨大冲击。这样动荡的局面，已经好久没有遇到了。”

　　看看不懂叹息的神情落在楚千变眼中，令他心中不由一动，刚想把枪锯城遇到那两个行迹古怪的玩家的事说出来，却听走在队伍前面的黑精灵拉蒂丝悲伤的声音传来：“全部都变了，连这里也变成了熔岩之地，那些美丽的森林，甘甜的湖泊，再也见不到了。深渊恶魔！我一定要将它们赶回死亡沙漠的深渊，再次封印起来。”

　　黑袍法师队伍中，为首的一名高阶黑袍法师不解的说道：“这一次深渊恶魔的入侵太没有预兆，死亡沙漠的深渊封印在千年之内是无法打破的才对。”他转头望着大神官斯琳达，猜测的问道：“难道，死亡沙漠的深渊封印是从外部被破坏的？斯琳达你这次被陷害，明显就透出古怪，我怀疑破坏封印的家伙极有可能就是光明神殿内部的高层神官。”

　　闻言，大神官斯琳达怒瞪着那名黑袍法师，喝斥道：“注意你的措辞，萨布尔丁，我们光明神殿内部的事情还轮不到你们暗法师同盟问询。”楚千变感觉的出来，斯琳达明显对这群黑袍法师很不感冒，甚至隐约间透出一丝仇视，但两人却很显然又是旧识，并且从他们对待剑士杜克的态度中，两人似乎都曾效力于杜克的麾下。

　　“真是乱七八糟的关系！”楚千变暗中思忖，他的注意力转而放在另一件事情上，“不懂，暗法师同盟是什么NPC势力？怎么在莱茵隆斯大陆历史中从没看到过这方面的信息。”

　　关于看看不懂的神秘，楚千变一直摸不到头脑，私下里他曾多次查阅过往炎黄国游戏业界知名游戏高手的资料，却从未发觉哪一个人与看看不懂有相似之处，她就好像一个透明的影子，在过往的游戏中没有留下任何的痕迹。可是，她的实力又确确实实的摆在那里，一个能够自创终极战技的游戏天才，这样的人物似乎只有多年前，“战王”一步剑方那个群星闪耀的时代才零星的出现过，这样的人物又怎么可能籍籍无名，憋人又怎么可能不知道她的存在。而与之矛盾的是，看看不懂偏偏又和暮公爵是多年的好友，这或许是唯一可以解释她为何鲜少有人得知的原因，因为暮色蔷薇的暮公爵也一向是神龙见首不见尾的。

　　看看不懂的过往暂不去说它，女法师触发的唯一任务亦令楚千变感到万分的好奇，从进入《夜爵》以来的经验，楚千变得出一个结论，任何触发血脉任务或是魔法奥义任务的玩家，其任务背景必然是与莱茵隆斯大陆历史上某个知名人物相关联的，并且，越是奖励丰厚，唯一技能威力强大的任务，所关联的大陆历史人物也越著名，比如沁染烟雨的魔法奥义任务，便是领悟了大魔导师图伦萨的魔法奥义；燃烧的浅蓝的血脉任务，便是龙族冰龙王赐于的血脉；至于楚千变自己，亦是获得了传奇大德鲁伊格兰蒂的“白夜梦境”遗产……

　　图伦萨、冰龙王以及格兰蒂，这些都是大陆历史上顶级的强者，喜欢翻阅莱茵隆斯大陆历史的玩家大多知晓他们的存在。可是，与看看不懂相识以来，楚千变只知晓女法师领悟的是谁的魔法奥义，那还是在远古战场恶魔岭中那条黑龙惊惶喊出的名字——尼达陛下。

　　至于尼达陛下是谁？楚千变和燃烧的浅蓝事后曾讨论了很久，几乎把莱茵隆斯大陆历史的整个系列都翻了一遍，到头来还是一头雾水。现在，他又听到了一个闻所未闻的名字——暗法师同盟，这又是什么样的NPC势力？

　　迎着德鲁伊探究的目光，看看不懂侧头想了一下，说道：“暗法师同盟，大致来说就是和光明神殿、大法师塔类似的NPC势力。”

　　“……”女法师的回答令楚千变顿时无语，他当然知道暗法师同盟是NPC势力，并且，从看看不懂强大的唯一技能当中，他也能推断出这个NPC势力即使比光明神殿和大法师塔稍逊，恐怕也差不到那里去。

　　只是，你这样的回答未免太敷衍了点吧？根本说了等于没说。楚千变还想旁敲侧击几句，就听剑士杜克安慰拉蒂丝说道：“这片平原成为熔岩之地已是最好的结局，难道你想曾经的家园成为恶魔的孵化场？尼达如果还在世，听到你这样说，她估计立刻就被气死了。”

　　“不是，我不是这个意思。”黑精灵拉蒂丝赶忙抹去眼角的泪痕，向剑士杜克和黑袍法师们连连道歉，那神情就好像一个做错事情的孩子。

　　“尼达！？”楚千变听得心中一动，快步走上前，询问：“杜克先生，这片熔烬平原不是恶魔们造成的么？”

　　“深渊恶魔？”剑士杜克一愣，继而说道：“深渊恶魔只会把大地变成滋生罪恶的摇篮，这片熔烬平原之所以会到处充斥着岩浆，那是四大恶魔王与昔日的暗法师同盟的皇者尼达陛下战斗的结果，她燃烧自己的生命撕开火焰位面的空间裂缝，引来熔岩之王的火焰将四大恶魔王埋葬在这里，不过，她也因此陨落了。”

　　杜克叹息一声，喃喃道：“我到现在也不明白！身为五大至强存在的她，竟会做出那样的行为。”说着，他望着黑袍法师们，庄严地说道：“你们暗之法师应该以她为荣，不该对她的行为有任何责怪。”

　　包括看看不懂在内，所有黑袍法师双手交叉抱肩行礼，“奥蕾琳·尼达陛下是暗法师同盟永远的骄傲！”

　　杜克微微点头，目光落在看看不懂身上，又叹息一声：“尼达，找到了一个好学生。”

　　五大至强者！？楚千变心中狂震，在死灵领主墓地中，他和暮公爵就曾讨论过莱茵隆斯大陆历史上至强者的问题，已确切知晓的只有龙族之王黄金龙·安图玛亚，中古时期手持嗜血之剑的大陆第一剑圣牛头人罗恩，另一个到底是谁就不得而知了，不过，以楚千变的推断，第三名至强者极有可能便是深渊恶魔的王者，那位暗夜王爵。

　　可是，从杜克口中听来却又完全是另一回事，怎么会有五大至强者，暗法师同盟的皇者奥蕾琳·尼达陛下？那第五位至强者又是谁？

　　楚千变刚想问个清楚，忽听前方不远处的岩浆中响起一阵“哗啦”声，三个火焰骑士的身影从熔岩之湖中跃了出来……


第四百八十五章 楚千变的乌鸦嘴

　　【熔烬堕落骑士】：等级：70，类别：元素生物（稀有精英强度），生命值：140万，技能：火刃，火驹冲撞。

　　……

　　缓缓流淌的滚滚岩浆突然破开，跃出三名【熔烬堕落骑士】的身影，炙热的火焰凝聚成它们的甲胄，密封式的铠甲头盔看不清这三头怪物的真面目，只有两团跳动的火焰在炙热的密封式头盔中闪烁着，他们骑乘着火焰凝聚而成的高大战马。三匹战马有若实地的站在岩浆之上，马蹄提踏间，一股股岩浆被带起，溅射出一朵朵火苗。

　　“注意阵形，准备战斗。”剑士杜克一声令下，白牛巴特鲁纳尔和骑士洛斯已顶在了前面，将布衣职业护在身后，至于狼人泰斯明显对火焰有着天生的畏惧，他口中不停低吼着，身形却不安的退到了队伍中央。

　　至于楚千变则召唤出【永夜枭兽·月光】，现在这头大宠物可不是以前那头什么都不知道的小枭兽了，它明显知道楚千变要将它作为挡箭牌的意图，一双眼睛可怜兮兮的注视德鲁伊，却依旧被狠心的主人推到了前面。没办法，现在这时候，才是你宠物发挥作用，忠心护主的时候啊！楚千变心中不负责任的思忖着，末了又加了一句，至少宠物挂了又不掉经验不掉装备，我挂了损失可就大了，更何况，我现在最缺的就是经验和等级，使用一次【黯淡的洪流之戒】直接浪费一天的练级经验。

　　站在一群高阶NPC当中，又将宠物【永夜枭兽·月光】顶在前面，楚千变跟着又启动【月袍】挡在看看不懂和米粒儿身前，一层皎洁的光晕在斗篷表面流转，他心中这才稍稍松了口气。这样一来，再加上大神官斯琳达的【豁免光环】，面对三头【熔烬堕落骑士】至少不会被秒杀。不过，楚千变还是算错了一件事，那即是他终究还是低估了剑士杜克等NPC的实力。

　　三头火焰骑士策马静静站立在岩浆之上，旋即它们突然一扯缰绳，三匹火焰战马顿时若离弦之箭疾冲过来，空气中刹时便划出一条火焰的残影，这些怪物的【火驹冲撞】比之战士的冲锋还要迅快几分，几乎达到了游戏中可以达到的速度极限，也即是飞行坐骑的移动速度。

　　“哼！灵魂都出卖给恶魔的生物，竟然还使用着战士的技能。”骑士洛斯面色不屑，拖着金色巨剑便迎了上去，在与一头【熔烬堕落骑士】即将正面碰撞之际，金色巨剑猛然由上而下挥出，直接一记骑士中阶技能【重兵轮击】划成半圆抡在那匹火焰战马的马头上，一个硕大的“—200000”伤害数字爆起，紧跟着，骑士洛斯似乎连技能都懒得使用，双手举起金色巨剑一剑一剑毫无花巧的劈砍在【熔烬堕落骑士】身上，任由这头怪物如何使用技能，他也是看也不看，况且，在骑士洛斯这样大开大合的攻击之下，眼前的这头火焰骑士根本也没有多少反击的机会。

　　咚咚咚……，一连串重兵劈甲的声音响过，那头【熔烬堕落骑士】已连人带马倒在地上，一团火焰在它身上熊熊燃起，转眼间，这头怪物便化成一具焦炭骷髅躺在黑石小径上。

　　另一边，白牛巴特鲁纳尔赤手空拳对上了中间那头【熔烬堕落骑士】，对于这个最熟悉的NPC，楚千变一直不知道巴特鲁纳尔的职业该是什么，德鲁伊本以为这个高阶NPC此次一定会亮出他的武器，谁知道巴特鲁纳尔双拳在胸前对了对，便大笑着狂奔过去，一拳轰在了中间疾冲过来的火焰战马的马头上，打得火焰骑士连人带马一阵僵直。随后，白牛丝毫没有停留，牛脸上狰狞的伤疤抖动着，浮出兴奋的笑意，跟着一拳又一拳，眨眼间便轰出了如雨般的拳势，那惊人的攻速瞧得楚千变一阵乍舌，这要是玩家能够拥有这样的攻击速度，那法系职业一旦被近身，岂不只有败北的命？

　　几个呼吸间，中间那头【熔烬堕落骑士】也成为一具焦炭骷髅倒在黑石小径上，一缕稀有装备的黑色光芒从它尸体上透射出来。

　　至于左边的那名【熔烬堕落骑士】，它对上的则是剑士杜克，楚千变甚至没有看清剑士杜克是否怎么出手的，反正等德鲁伊注意到的时候，同样一具焦炭骷髅就躺在杜克脚下，一缕缕炙热的火焰从怪物尸体上窜出，为这片炙热的平原更添几分恐怖。

　　望着面色平淡的剑士杜克，楚千变悄声询问身后的看看不懂：“刚才杜克用什么技能把怪物击杀的？攻击力怎么样？”

　　看看不懂闻言，奇怪的瞧了德鲁伊一眼，说道：“技能？杜克只用了一剑啊！是秒杀！”

　　“秒杀～！一剑140万HP？”楚千变只觉头皮一阵发麻，这类别是？？的NPC到底是什么身份，一剑超过百万的攻击力，这似乎只有首领级NPC或BOSS才能做到吧？自己竟还说四转达到高阶职业者之后，与他再较量一番，这想法真是太天真了。

　　“不过这样也好。”楚千变舒了一口气，笑道：“如果再多遇几波这样的怪物，我损失的经验就都回来了。”

　　刚才三头【熔烬堕落骑士】的死亡，使楚千变64级清零的经验槽稍稍动了一下，这已让他感到欣喜不已。三转之后，60级之后每一级的经验值简直就是天文数字，即使高等级怪物的经验远高于60级之前，但玩家们每练一级的时间还是大大延长。从进入昂里摩森林开始，楚千变即使完成了包括“深渊恶魔入侵”在内的好几个大剧情任务，在几天内等级也才堪堪攀升到64级55％的经验，这样缓慢的练级速度本就让他诟病不已，但是，谁能想到【黯淡的洪流之戒】榨经验的速度那般恐怖，就在枪锯城广场那么一会儿，便将他64级55％的经验损耗一空。

　　迅速的攀升等级，已成为楚千变此刻迫切的愿望，现在见混在高阶NPC队伍中打怪如此轻松，德鲁伊当然希望这样的怪物群能够多来几波，那样等走出熔烬平原自己的等级说不定都飙升好几级了。

　　仿佛是在回应楚千变的愿望，远处滚烫的岩浆尽头忽然出现一条火焰的影子，远远望去好似一面火墙在熔岩之地上筑起，并且，这面火墙竟然还会移动，以奔马般的速度朝着众人飞速压来。待到距离百码之处，一行人终于看清了这面火墙的真面目，竟是一队队火焰骑兵组成的火墙，放眼望去数目更是多达上千。

　　“……，我收回刚才的话。”楚千变呐呐道，惹来看看不懂一记白眼，娇嗔道：“乌鸦嘴！”，而一旁米粒儿早就溜出了队伍，跑到刚才三头火焰骑士的尸体上，将它们爆出的装备一股脑捡起丢进包裹，又以百米赛跑的速度头也不回的溜了回来，正是香草天空一贯崇尚的捡了装备就跑的优良传统。

　　“准备迎战！”剑士杜克神情依旧不变，却将背上的两把大剑撤在手中，整个人顶在了队伍的最前面。

　　“等你从枪锯城出来的时候，才拥有前往北风堡垒的实力。”望着剑士杜克的背影，楚千变现在才明白之前这位NPC所说是什么意思，确实，如果换做之前的自己，在这样的战斗中所能贡献的输出当真是微乎其微，即使是技能和装备已经强化的现在，他的实力与这些高阶NPC相比也是相形见绌的。

　　莫名的，楚千变想到了奋战在北风堡垒的好友们，面临恶魔军团的围攻，他们不知能否抵挡的住，“各个王国的军队早就赶过去了，战局应该不会那么险恶吧……”隐隐的，德鲁伊心中掠过一丝不安。

　　……

　　北风城塞。

　　数日前，这座坚固的堡垒还矗立在一片蔓草芬芳的悬崖之上，它的南边溪水蜿蜒流淌，远眺过去依稀能见王国边境炊烟袅袅升起。

　　可是现在，山崖周围的蔓草已焦黑一片，尸横遍野中，各个种族殷红的鲜血与恶魔紫色血液交融在一起，构成了一副触目惊心的人间地狱。

　　恶魔军团封锁了北风堡垒周围的各方通道，地面上，地穴蜘蛛组成的斥候队伍不时在地面钻进钻出，严密监视着堡垒周围的大陆联军动向，一队队的死亡骑士组成的骑兵漫山遍野的搜寻，让任何联军的斥候盗贼都无所遁形，天空中，石像鬼、黑暗稚龙以及恶魔巫师的地狱之眼几乎将整个天空都遮盖起来，站在北风堡垒的城墙上，只能见到黑压压的恶魔飞行军团，夹杂着血腥味的山风吹过，卷来恶魔们身上散发的难闻气息，这情景足以使任何人都感到绝望。

　　真正让困守北方堡垒的人们感到绝望的是，在距离城塞周围近百英里外，守秩和混乱阵营的联军遭到了恶魔军团的猛烈狙击，面对几乎无穷无尽的恶魔军团攻势，这座号称大陆最坚固的堡垒已处于岌岌可危的状态。

　　“MD！连信鸽都发不出去，真他娘的太坑爹了。”堡垒南边的城门上，一个盾铠战士抹了一把脸上的血迹，便咒骂起来：“援军呢？援军呢？尼玛的，这样下去明天肯定守不住了，一旦‘防卫城塞’任务失败，哥哥我岂不是要白白掉级？”

　　“最关键的是装备啊～！装备！”旁边，一个精灵游侠点出重点，“挂掉可是会装备的，咱们身上装备可都是值钱货。”

　　“那没事！”盾铠战士不以为然的接口：“真不行了，把装备全脱了放包裹就行了。”

　　闻言，周围一干队友尽皆无语：“这家伙……”


第四百八十六章 北风堡垒的危局（上）

　　死亡沙漠边缘的夜晚，月光被恶魔飞行军团们遮蔽，只有零星的光线洒落在地面上，天空中那些石像鬼们似乎永远不知疲倦为何物，蝙蝠样的双翼不停扇动着，翼膜振动空气发出的声响融汇在一起，形成了一阵阵令人胆战心惊的声浪。

　　北风堡垒的北方，沙漠中再一次卷起了黑色龙卷，苍白的沙丘被一个接一个卷起，白色细沙混在黑色龙卷中，仿佛两条黑白巨龙交相缠绕，呼啸着直冲天际。堡垒四周，隐约传来地穴蜘蛛钻地的声音，间或还响起野兽被撕裂的惨叫，“蹬蹬蹬……”的马蹄声密集响起，站在城墙上可以清晰看见一列列幽白的火焰整齐划一的飞速移动，那是骸骨战马的蹄子飞奔时带起的骨火。

　　这样的夜晚，对于北风堡垒中的玩家和NPC们来说太难熬了，正如莱茵隆斯大陆历史上传说的那样，夜晚是恶魔们狩猎的场所，黑暗可以使这些邪恶的生物力量达到最强的地步。这些传说，玩家们平素只是听听就算，谁也没有真正放在心上过，毕竟，在三转之前，玩家们即使在野外碰到恶魔类生物，那也没什么大不了的，60级之前的怪物只要不是月级强度的BOSS，玩家们就算打不过全身而退也是可以做到的。

　　可是现在，当玩家们困守于北风堡垒之中，面前孤立无援的局面时，眺望着天空和地面无数恶魔生物组成的军团，他们才真正体会到为什么说夜晚是恶魔们狩猎的摇篮。几天下来，与恶魔军团的多次交锋，玩家们明显可以感觉出这些恶魔生物在夜间的攻势远比白天要猛烈，而堡垒防守队伍中夜间的人员伤亡也远超于白昼。

　　短短数天的城塞攻防战，玩家们内心也早已没有开始的激动，更没有了触发区域剧情任务“防卫北风城塞”时的兴奋，此刻，望着一眼望不到边际的恶魔军团，玩家们只有恐惧和战栗。虽然这是在虚拟游戏中发生的场景，远非现实中真正的战争那样可怕可比，但是，对于这些生活于和平安乐年代的玩家们来说，这短短数天发生的攻防战已使他们明白一点战争的残酷之处，也令玩家们明白“防卫北风城塞”的惩罚是多么的沉重。

　　数天的时间，在深渊恶魔入侵之前，那些被传送到北风城塞的玩家当中，有大半遭受到等级—2乃至—3的死亡惩罚，许多玩家等级掉落到60级以下，虽然没有出现剥夺三转中阶职业者资格的情况，却也面临三转技能无法使用的尴尬局面。甚至有不少玩家在恶魔军团的袭击中，等级跌落到50级以下，经受不住这样刺激的他们干脆直接下线，准备等到这场战争结束再上线苦练等级。

　　身处北风城塞当中，玩家们一切的通讯都被掐断，原本之前还能利用信鸽与外界通讯，但自从不久前恶魔军团大举集结之后，城塞内外的信鸽通讯也被恶魔们截断，玩家们除去能用外接游戏端口在官方论坛上发发战报帖之外，等于与外界完全隔绝了。

　　与世隔绝，叫天天不灵，叫地地不应，这种心理上的压力，才是玩家们真正感到恐惧的原因所在。

　　一支支火把在堡垒各处亮起，城门上每隔十数码便会有一个巨大的火盆燃起，牧师们隐藏在阴影中，打起精神警惕的注视着天空的异动，与恶魔军团交战数天，玩家们现在也学乖了。原本在第一天的夜晚，铺天盖地的恶魔们袭来之时，很多牧师玩家还站在外面，施放【圣耀术】给队友们提供视野支持，下一刻，他们才明白这样的做法有多么的愚蠢。等级超过60级的恶魔们智商明显要高于玩家们以前遇到的怪物，它们只要看到治疗职业暴露在它们的视野中，便立刻会群起而攻之，第一时间把治疗职业击杀掉。

　　也因此，在北风城塞防卫战中，第一个夜晚挂掉的玩家人数是最多的，其中更是以治疗职业死亡次数为最。这样惨痛的教训也使很多玩家们明白，以往那种简单的组队打怪方式在这样的战争中是根本行不通的，必须有一种更为机动、高效、应变强的作战方式。

　　人们适应环境的能力无疑是极强的，经过很短的一段时间磨合，北风堡垒四面城门以及城内，玩家们很快就组织起有效的防线，学会如何配合城塞NPC军队一起抵御恶魔军团的突袭。而这其中，最为坚强的一方则要数北风堡垒的南面城墙，那里的恶魔军团攻势是最猛烈的，但是，玩家们构建的防线也是最牢固的，因为那里，有整座北风堡垒中玩家最强的一支队伍在那里支撑。

　　北风城塞的南面城墙，一支支火把在夜晚中不停跳动，映出一队队北风城塞卫兵巡逻的身影，这些NPC卫兵铠甲上布满了裂痕，有些人身上铠甲还残留着干涸的紫色血迹，疲惫的神情挂在他们脸上，但他们的脚步依旧整齐，行进间透出无比坚毅的决心。

　　城墙后方，一支支玩家组成的队伍三五成群的锁在阴影中，很多人的目光注视着远处天空恶魔飞行军团的动向，眼中流露出不安之色，由于今天清晨又有大批恶魔军团从死亡沙漠出现，再加上堡垒守备官承诺的今天出现的援军迟迟未至，这糟糕的消息使很多玩家心中都蒙上了一层不详的阴影。

　　不过，当南面城墙上大多数玩家的目光转向其中一支队伍时，这些人心中又浮现一丝希望，“即使其他三处城门告破，我们南面城墙绝对也能坚守到最后一刻，就算万千恶魔兵临城下，也能稳如泰山。”

　　这是这里绝大多数玩家的心声，不因为别的，就因为南面城墙这一支队伍在过去几天里创造的惊人战绩，这支由香草天空、燃烧的浅蓝、药师、飞羽千芒、非洲救世主、怒射天穹以及半鱼蛮七人组成的队伍，实在带给周围的玩家太多的惊喜。

　　不久前，恶魔军团进攻北风堡垒的第一个夜晚，也正是这支队伍与NPC卫兵们一起顶在了最前面，用其无比灵活的作战方式告诉身后的玩家们，与这些邪恶的混蛋作战到底该怎么打，也正因为有他们这支队伍作为榜样，再加上之后燃烧的浅蓝和药师组织起玩家进行有效的阵形防守，使得堡垒南面城墙在恶魔进攻的第一夜人员的伤亡最小。

　　数天下来，也因为有着燃烧的浅蓝和药师的领导，周围的玩家很多不但没有死亡掉级，反而在与恶魔的攻防战中获得丰厚的经验和装备，等级和实力得到进一步提升。很多玩家至此才明白，“千面冒险小队”自《夜爵》开服以来为何能拥有这样的威名，这样一支成员皆是顶级游戏高手的队伍，即使名气再盛个几分也不过分。

　　呼啸的风吹过城墙，卷起很多玩家别样的思绪，火把跳动着，噼啪作响中，隐隐映出香草天空等人在墙角阴影处的轮廓，这数天的攻防战对于他们来说，虽然众人一个人未挂，但真正的情况又岂如旁人看得那么轻松，他们每个人都可以说是竭尽全力了。

　　“不好办啊！”燃烧的浅蓝关闭游戏外接端口，面色凝重，说道：“官方论坛上说，大陆联军、光明神殿还有大法师塔的援军都被恶魔军团狙击在数百英里之外，双方战事非常胶着。但是，堡垒附近的恶魔军团却没有减员的迹象，难道说又有恶魔们从死亡沙漠赶过来了？”

　　“只有这个可能。”药师紧了紧兜帽，眼眶中两团幽火微微跳动着，沉吟片刻，他沉声道：“这真不是好消息，如果按照这样的情况推断，恶魔军团恐怕很快就要对城塞发动总攻了。”

　　闻言，一旁的香草天空无所谓的接茬：“发动总攻就总攻喽！反正这几天下来我们等级也没拉下，还打到好几件稀有装备，就算最后城塞被攻破，我们最多挂上一次，大不了把身上装备全部脱光死回去好了。”鸡冠头战士又一次坚持他的裸体送死战术，毫无意外的引来其他六名队友鄙视的目光。

　　“如果真有那么简单就好了。”燃烧的浅蓝对香草天空不经大脑的考虑也没什么脾气，骑士目光一转落在非洲救世主身上，似笑非笑的说道：“问题是，一旦北风堡垒告破，后续会产生什么影响，这才是最头疼的问题，对吧，非洲？”

　　非洲救世主正坐在地上，一双眼睛贼兮兮的往阴影处女玩家身上乱瞄，陡然听到燃烧的浅蓝的问询，他不由愣了一下，下意识的想要敷衍过去，却见骑士目光灼灼的盯着自己，眼中的神情不容置疑，精灵游侠暗中无奈叹了口气，只得答道：“别的我不知道，但是，如果按照游戏研发部门的意图来考虑，他们既然这么大手笔弄出一个全服性的超大剧情任务，那么一旦北风城塞告破，后续的发展肯定不会那么简单。我担心身在北风堡垒的玩家们，恐怕都会受到比掉级更严重的惩罚。”

　　“比掉级更严重的惩罚！？”飞羽千芒和怒射天穹不由一愣，旋即双双点头，两人有些惊异的注视着非洲救世主，发觉相识多年的好友并不如表面看起来那么没脑子啊！

　　正在众人若有所思之时，席卷城墙上空的山风忽然猛烈起来，一阵阵令人作呕的臭味随着风传来，扑腾的振翅声由远及近密集的响起，燃烧的浅蓝等人闻之面色一变，纷纷站起身来，眺望远处飞袭而来的黑压压的怪物军团。

　　恶魔军团的夜间袭城又一次开始了……


第四百八十七章 北风堡垒的危局（中）

　　一片黑幕笼罩着北风堡垒四周的天空，将月光完全遮蔽起来，一丝皎洁的光芒也无法透射到地面上，远远望去，整座北风城塞仿佛是被黑压压的乌云掩盖住了，只有身在堡垒之中的人们才明白，那天空汇聚成乌云的是多么可怕的邪恶生物。

　　恶魔飞行军团中，石像鬼充当先锋顶在最前方，这类皮革泛白的恶魔生物扑腾着膜翼悬浮在距离堡垒3英里外的半空中，这个距离即使是最高明的精灵射手也无法伤害到它们。这些石像鬼身后，飞舞着一只只黑色稚龙，这种生物属于魔防和物防皆很弱的龙类怪物，如果没有石像鬼的保护，即使是一名普通的中阶职业者也能对付它们，不过，在有了石像鬼顶在前方形成的屏障下，黑色稚龙则能充分发挥它们的本能，那即是伤害可怕的火焰龙息。

　　在恶魔飞行军团当中，还混杂着恶魔巫师们召唤的【恶魔之眼】，亦称作【深渊之眼】，它们能在混乱的战局中发现敌人阵形的薄弱环节，及时给就近的恶魔怪物们发布信息，对敌人的阵形造成致命的攻击。

　　望着黑压压飞来的恶魔飞行军团，城墙上防守的NPC和玩家们都打起十二万分的精神，过去几天的经验告诉他们，每一个夜晚的攻防战都是命悬一线的苦战，只要稍微走那么一会儿神，等待你的极有可能就是死亡的下场。

　　“全城戒备！全城戒备！敌袭，敌袭！”

　　堡垒的四面城墙上一个个巨大的火盆窜起高达十数米的火焰，那焰浪暴起的情形在城塞任何地方都能瞧得一清二楚，高昂的号角声跟着呜咽吹起，整个北风城塞所有人都动员起来，街道上人影晃动，却没有一丝混乱，数天的堡垒防卫战下来，每一个人脸上都透着坚毅的神情，能坚持到现在没有下线的他们，已经堪称是身经百战的战士，就连他们自己都不知道，每一个人都在这数天的攻防战中不知不觉的发生着蜕变。

　　或许，即使玩家们知道自身的实力有了飞速的提升，也不会感觉到丝毫的喜悦，在这样残酷的战争中，每个玩家考虑的是如何活下来。活下来，坚持到援军的到来，那时，才是真正的胜利。

　　“该死！又是夜袭吗？这群狗娘养的恶魔，援军呢？怎么还没到？”

　　“刚看了官方论坛，援军好像被牵制在数百英里之外了。”

　　“牵制在数百英里之外，MD！这是玩我们么？还给不给人活路？”

　　“你们队的恢复德鲁伊呢？那小子不会下线之后不敢上来了吧？”

　　“你TMD说谁呢？谁不敢上线了？我只是睡过头了而已，有你这么诽谤人的么？别忘了昨天是谁把你从鬼门关前一口血加回来的。”

　　“抱歉！抱歉！赶紧就位吧。”

　　堡垒的街头巷尾弥漫着气氛仿佛拉紧的弓弦，不管是NPC，还是玩家，每个人站在既定的位置上，神情之间都流露出肃杀之色，绝大多数人脸上都没有紧张之色，有的只是冰一般的杀气。

　　此刻，关注这座北风城塞战事的不仅是堡垒中的玩家本身，整个游戏的其他玩家亦通过官方论坛密切注意着这座城塞的得失。只是，不管是谁都没有意识到，经过这数日的战火锤炼，不久的将来，在游戏中又会有多少高手名声鹊起，又会有多少高手更进一步。

　　咚、咚、咚……

　　空洞的鼓声从远处遥遥传来，地面微微震动起来，这是恶魔军团地面发动攻击的前兆。从堡垒南边的城墙远望过去，就见一座高塔缓缓竖起，那是由白骨筑成的骨塔，塔顶放置着一个巨大的鼓，鼓面由黑色皮革制成，两边由两头食尸鬼握拳不停敲击着，咚咚的鼓声随之凄厉的传荡出去，没入耳中仿佛亡灵绝望的哀嚎般摄人心魄。

　　“准备！”

　　城墙上，城塞军官戴着铠甲手套的手举起，坚定的握拳，“攻击！”

　　随着一声令下，城墙上的弓手们弯弓搭箭，将一支支燃烧的火箭搭在弓弦上，朝上45度角放开了弓弦。顿时，城墙上亮起了一片如火蝗的箭雨，一波接着一波，向远处的恶魔骸骨激射而去。弓手们身后，放置着一座座投石车和火炮，士兵们熟练的装填着滚石和炮弹，在一阵阵轰鸣声中，就见滚石和炮弹破空而出，落在城门下的恶魔军队中，跟着便传来一阵阵凄厉的惨叫声。

　　法师们混在战士们当中，吟唱着咒语施放着范围性攻击魔法，火雨混在暴风雪当中，在城墙前方100码出汇聚成一条魔法封锁的防线。

　　至于玩家们，面对恶魔的地面攻击部队他们是很难插上手的，他们的任务主要是保护法系队友和法系NPC，保护这些脆弱的布衣职业不要被天空的恶魔飞行军团秒杀。

　　“治疗职业注意自己的位置，尤其牧师，不到紧要关头不要暴露。”药师披着黑色斗篷，将他亡灵族可怕的面容掩盖在兜帽下，站在后排指挥着各个玩家队伍的站位，“猎人注意瞄准【深渊之眼】，优先击杀这些眼睛，战士不要恋战，第一时间防护自己的队友。”

　　“骑士呢！？怎么这么少，都下线不敢上来了？”燃烧的浅蓝站在一群战士中间，漠然检查着这些玩家的状态和装备，“【中级暗影防护药剂】全部嗑下去，别不舍得那点金币！等你们挂了，掉了一级有的你们哭的。盗贼隐匿好自己，记住，你们都是炮灰，别指望别人给你们加血，你们的任务一是拖住怪物，二是保护好自己，然后，别问我到底是该拖住怪物，还是先保护好自己，如果你们连这点脑子都没有，干脆下线不要再上来了。”

　　两个南边城墙玩家们的实际领导者在开战之前，又一次发挥他们的冷嘲热讽，对队伍中每一个人极尽挖苦之能事，末了，他们同时加了一句：“等你们活下来，再把这些话原封不动的返还给我们。现在，到你们该站的位置上去，准备战斗！”

　　一队队玩家立刻朝着既定的位置跑动，绝大多数人心中存着一个心思，那就是一定要在恶魔的突袭中生存下来，不能挂掉一次，那样就可以把这些话原封不动的还给这两个可恶的男人。不过，前几个夜晚，每一次战斗结束后，玩家们似乎都忘记了这个念头，这也是一件奇怪的事情。

　　砰、砰、砰……

　　随着恶魔地面部队的逼近，天空中石像鬼们也纷纷飞临城墙上空，这些怪物们在半空中组成一排牢固的防线，保护它们后面的黑色稚龙顺利的施放火焰龙息。一团团蕴着高温的龙息落在城墙中，每一团龙息造成的伤害大约有6000点，如果是NPC被击中倒还好些，若是玩家躲闪不及被击中，立时便会损失近三分之一的HP，这是相当危险的攻击。

　　这时候，便是玩家当中的猎人们发挥作用的时候了，如何在石像鬼构成的防线中顺利的命中黑色稚龙，如何在这样昏暗的视野中对黑色稚龙造成弱点攻击，并且，还要在攻击中注意保护自己，节省治疗队友的法力值消耗，这种情况下，一名猎人的水平高下立刻就被区分出来。

　　每一个夜晚，南边城墙的猎人们当中，飞羽千芒和怒射天穹两人击杀黑色稚龙的数量无疑是最多的，而“三箭”之中的非洲救世主击杀的数量则在猎人玩家中垫底，对于这样的数据，精灵游侠自然是振振有词，有他自己的一套说法，“我只是一名擅长野外生存的游侠啊！你指望我的命中率有多高，我大部分时候都去放置陷阱，牵制攻上城墙的怪物了。”

　　确实，南边城墙上若论跑动范围最大的玩家，无疑就是非洲救世主了，他放置的陷阱总是能有效的牵制攻上城墙的恶魔怪物们，这也令很多人视他为偶像，从没见过放陷阱放的这么淫荡猥琐的游侠，这是在场玩家对他的最高评价。

　　只是，几乎没有人注意到一点，非洲救世主每一次施放陷阱之后，总是会时不时的朝着天空射上两箭，谁都以为他是虚晃两箭，却几乎没有人留意到，每一次他射出一箭，就有一颗【深渊之眼】被射破，混乱的战局中，谁会注意那黑不溜秋的眼睛呢？虽然大家都知道，那些【深渊之眼】是极具威胁的恶魔侦查器。

　　激烈的厮杀中，当非洲救世主娴熟的放置下【冰霜陷阱】，轻快的翻着跟头掠过燃烧的浅蓝身旁时，骑士忽然说道：“你的箭比以前更准了。”

　　精灵游侠顿了一下，笑道：“你也比以前强了不少，真令人惊讶，我开始还没认出来，我怎么也想不到你会以这样的方式进入游戏。”

　　“就连我自己也没有想到呢！”燃烧的浅蓝喃喃自语。

　　非洲救世主斜眼瞥了他一眼，“你的性格也比以前低调了很多啊！看来是在‘千面冒险小队’待得长了，受到千回队长的影响，比以前顺眼很多了你。”

　　“哼！你还是像以前那么惹人厌。”

　　“哈哈，我就把这当成是夸奖了。”非洲救世主笑起来，突然，他脸色一沉，转头朝着天空某一点望去，面色跟着又是一变，“糟糕！这些我们麻烦，看来今晚恶魔们是要发动总攻啊！”

　　“怎么？”燃烧的浅蓝急问，话音未落，远处的天空中响起一声震耳欲聋的吼声，这声音落在骑士耳边，顿时惊得面无人色，“这是……，这下糟糕了……”


第四百八十八章 北风堡垒的危局（下）

　　奇怪、压抑的气氛忽然笼罩住整座北风堡垒，无论是NPC，还是玩家们，他们都感到有什么事不对劲，却又说不出所以然来，只是心脏骤然剧烈跳动起来，似乎整个黑夜愈发寒冷起来。

　　地面上，恶魔军团的地面部队攻势依旧在持续着，恶魔巫师召唤的恶魔骸骨抬着白骨攻城梯，正不知恐惧的朝着城墙脚下冲来，邪兽人们踏着凌乱的步伐，互相踩踏的咆哮着向前，但是，这些并不是玩家们感到恐惧的真正缘由。

　　别人无法察觉到原因，非洲救世主却是最先发觉不对的，精灵游侠的眼瞳闪烁着奇异的光芒，倒映出一个巨大的黑影从远方徐徐飞至，那黑影的模样令精灵游侠罕有的露出凝重之色，而燃烧的浅蓝则是分辨出那一声吼叫是什么怪物所发，骑士瞬间面沉如水，再无之前轻松的神情。

　　两人交换眼神，同时说了一句：“恐怕要完蛋了！”

　　随后，席卷城墙的山风猛地剧烈起来，狂风呼啸呜咽着，让城墙上的人们眼睛都睁不开。陡然，半空中的恶魔飞行军团似乎提前接受到命令一样，异常齐整的向两边散开，显露出悬挂在天空的那一轮皎洁明月，月光清冷如水，迎面洒落在城墙上的玩家们脸上，映照出所有人惊骇欲绝的神情。

　　旋即，一片巨大的黑影重新遮盖了月亮，爬上每个守城战士的脸庞，石像鬼扑腾着膜翼发出敬畏的嚎叫，黑色稚龙低下蜥蜴样的龙头，臣服的鸣叫着，一团乌云踏着月色缓缓升至夜空。

　　一条龙！

　　“龙！真的是龙！”

　　“卧槽！这还怎么打？！”

　　“援军呢！？我们的援军呢？怎么还没来？”

　　“不是几天前就说大陆联军就来了么？都TMD是骗人的？”

　　城墙上，玩家们终于慌乱起来，实在是眼前的这个生物蕴含的威势，带来的压迫感实在太过惊人了。进入《夜爵》以来，玩家们并不是没有接触过龙类怪物，比如野生的迅猛龙、黑色稚龙、或者龙谷守卫等等，这些龙族怪物很多玩家甚至都可以单挑几头。但是，在场的玩家却从没见过眼前这样庞大的龙族生物，一头真正的巨龙。

　　这头遮天盖月的巨龙是一头成年的黑龙，它通体乌黑油亮，像团黑云般缓缓升至半空，闪耀的翅膀舒展开来，鳞甲反射着光芒。它的眼瞳是黑红色的，像熔岩般炙热，由如一颗散发着奇异魔力的宝石，单单是直视着那双眼瞳便感到一种发自内心的恐惧。它的那对巨大膜翼微微扇动，随后放声狂吼，将战场上所有的声音都掩盖过去，白森森的獠牙看起来无比邪恶。它细长、红色的舌头卷曲着，黑夜的空气掠过它的舌头，似乎都一瞬间炙热起来，带起橘红色的气息。借着背后月光的映照，城墙上的玩家们甚至还能看清它双翼末端各有一只纯白的爪子，在月夜下闪耀着血般的光芒。

　　【黑龙拉法罗米奥】：等级：？？，类别：日·七强度BOSS，生命值：？？，技能：？？

　　“渺小的生灵，停止你们无谓的抵抗吧。”巨龙这时开口了，铺天盖地的恐惧凌空而降，而【感知】探查到的信息更是令所有人的心也跟着冰封，“这是多么徒劳的行为。”狰狞的火焰在巨龙森白的牙缝中跳动着，那是巨龙释放龙息的前兆。

　　正在这时，南边城墙上的守备军官突然怒吼道：“拉法罗米奥！你难道想违背龙族的盟约吗？你这样的行为，会受到龙族之王的制裁的，还有你们黑龙一族，必定会受到惩罚。”

　　炙热的龙息从【黑龙拉法罗米奥】口中慢慢消散，它的那双黑红眼瞳浮现嘲弄的讥笑，“龙族的盟约？那是黄金龙族与你们大陆卑微的种族签订的耻辱约定，我们黑龙一族从没承认过那样的东西。至于惩罚，黄金龙已经自顾不暇了，它们怎么惩罚我？”说着，黑龙愤怒的咆哮起来，“我为什么要和你这样渺小的人类解释，你们这些卑微的生灵！”

　　熔岩一般的火焰再次自黑龙口中浮现，在一阵怒吼声中，一条炙热耀眼的火柱划破天空，笔直的贯向城墙之上，狂暴的火焰龙息瞬间压顶而至。城墙上，不论是NPC，亦或是玩家，所有人都放弃了抵抗，他们也不知该如何去抵御成年巨龙的龙息，这已完全超出了人们能力的范围。

　　轰！

　　岩浆一般的炙热火柱轰击在城墙上，却没有如众人想象中贯城而入，将整座北风堡垒烘烤成一片炼狱。那耀眼的火柱轰击在一面湛蓝的冰盾上，一缕缕火焰溅射出去，将城墙的地面蚀出一个个大小不等的孔洞，周围的众人则被眼前的情景惊呆了，所有人愣愣地望着顶住【黑龙拉法罗米奥】龙息的那个人，一名骑士左臂挎着一面巨大的湛蓝冰盾，悍然将黑龙的龙息拒之城墙之外。

　　燃烧的浅蓝！

　　一缕缕溅射而出的火焰在空中翻飞着，映出骑士坚毅高大的背影，火光中，骑士兜帽下的面容若隐若现，却怎么也看不清他的真面目。在场的所有玩家都知道，“千面冒险小队”的燃烧的浅蓝是一名牛头人骑士。牛头人，在游戏中远远与帅挂不上边，可是现在，无论男女，不论是玩家还是NPC，每个注视骑士的眼神，都觉得他是在太TMD的帅了。

　　“狂骑”燃烧的浅蓝，仅用这一刻，这一幕，将他的身影永远印在了在场所有人的心中，哪怕众人明知道他坚持不了多久。

　　火光闪耀中，非洲救世主站在阴影中，手中捻转着一根通体晶莹的箭矢，嘴角兴奋的微微抽搐，“要冷静啊！要冷静！不能冲动，现在对着这条黑龙来一箭，咱以后就不好在游戏里混了。嘿，浅蓝这家伙的血脉天赋还真强，实力也比以前强了很多，以后真有好戏看了。”

　　终于，黑龙的这一道龙息缓缓消散，拉法罗米奥黑红的眼瞳倒映着骑士傲立于城墙上的身影，黑龙愤怒的吼叫着：“这是冰龙王的血脉！？你是冰龙王派来的使者？愚蠢，真是愚蠢至极，如此渺小的生灵竟想阻碍伟大的拉法罗米奥？”

　　“龙族都是这么自大吗？”燃烧的浅蓝低声自言自语，脑海中不由浮现许久未见的楚千变，想及德鲁伊对自己一贯的评价，骑士自嘲的笑道：“其实，我也一样啊！”

　　“全部在烈焰的焚烧下化为灰烬吧！”【黑龙拉法罗米奥】深吸一口气，比之前更加炙热的龙息在龙嘴中滚动起来，转眼间，一道比刚才浓烈十倍的龙息喷吐而出，炙热耀眼的火光将堡垒南边的整面城墙都笼罩进去。

　　“就是现在！？”墙角的阴影中，非洲救世主双眼陡然射出爆闪的精芒，仿佛黑夜中骤然绽放的灯火，他身形如弓弦般弯起，瞬间充满了无穷的爆发力，正准备行动之际，精灵游侠似乎发现了什么，身体猛得一顿，硬生生停止了脚步。抬头望着黑色巨龙身后，非洲救世主喃喃道：“终于来了一拨啊……”

　　在拉法罗米奥龙息激射而出之时，一面巨大圆形的冰晶护盾忽然出现在城墙之前，将整面城墙全部笼罩进去，堪堪将黑龙这一记龙息挡在堡垒之外，无数的火焰随之播散开来，溅射在半空中那些恶魔飞行军团身上，顿时，天空中响起一阵阵凄厉的惨叫声，一头头石像鬼、一只只黑色稚龙被火焰龙息波及，瞬间浑身化为一团团火球，痛苦的嚎叫着从天空坠落下去，砸落在地面恶魔军团地面部队的身上，也不知又殃及了多少池鱼。

　　“耶～！”

　　“万岁！！”

　　“援军，是援军！终于到了。”

　　城墙上，所有人不由自主的欢呼起来，这绝处逢生的一幕当真如坐过山车一般，让人们的心一上一下起伏，也不知该如何形容这样的感觉了。

　　“谁！是谁？是谁在妨碍伟大的拉法罗米奥！？”被接二连三的阻挡，黑龙的声音愤怒的有些癫狂，它的话语随后便低弱下去，因为它看清了远处天空徐徐飞至的一群人。

　　一群高阶法师！

　　天空中，明月下，一群法师或乘坐飞毯，或跨着扫帚，或支身凌空，似缓实疾的转眼便飞至黑龙面前，大法师塔的高阶法师们终于及时赶到支援。

　　城墙上的玩家们仰望天空，这魔幻的一幕如此真实，一群法师和一头成年巨龙的对阵，这本身就是传说故事中才会出现的情景，而不少玩家亦注意到这些法师中的一人。

　　一群法师中间，有一名女法师静静立于飞毯之上，白色法袍在夜空中飞舞着，咧咧作响，肩上象征大法师塔阶层的金色肩带翻飞着，月光在她如云的秀发间跳动，反射出静谧的光泽，这幅景象落在人们眼中，使人们心中不由自主掠过这样一个念头：这样的人，才是真正的法师。

　　“她是玩家！”有人这才发觉不对，惊呼出声。

　　“是的，玩家，是玩家啊……”

　　“大诸天榜的超级高手！”

　　“大魔导师”沁染烟雨！

　　香草天空等人面面相觑，鸡冠头战士郁闷的抹着脸，喃喃道：“尼玛！早知道我也选法师职业了，盾铠战士怎么看怎么像屌丝啊……”


第四百八十九章 战王的背影！

　　半空中的一群高阶法师中，沁染烟雨显然不是这群高阶NPC的主事者，但是，一名玩家能够位列其中，与一头实力深不可测的巨龙对阵，这本身就已是一种荣耀，也是在场绝大多数玩家根本无法想象的事情。更引人注目的是，沁染烟雨脚下的那一张华丽的飞毯，魔法飞行道具！

　　拥有一件飞行道具，能如同莱茵隆斯大陆那些传奇英雄们一样，驾乘者狮鹫、蝙蝠或者角鹰兽，甚至于威风凛凛的巨龙翱翔于云霄之上，追星赶月的越过山川河流，这简直是现今所有玩家对于坐骑的最终目标，亦是很多人刚进《夜爵》时的梦想。

　　现在，便有一名玩家提前拥有了一件魔法飞行道具，这对于在场玩家的冲击无疑是极其巨大的，也难怪香草天空会郁闷的咕哝，与沁染烟雨现在的形象一比，他们即使在城墙上苦战数日，表现的再如何英勇，也不过是一群挣扎在生死线上的屌丝啊！

　　不过，城墙上的玩家们，乃至NPC们是没人会理会鸡冠头战士的郁闷的。人群中响起一阵阵热烈的欢呼声，庆幸自己的绝处逢生，也感谢一群高阶法师们的及时救援。

　　“闭嘴！渺小的生灵！”【黑龙拉法罗米奥】狂暴的吼叫着，黑红眼瞳中闪烁着暴怒和不耐，它硕大的龙头冷冷盯着城墙上蚂蚁一般渺小的人们，猩红的舌头狰狞的卷了卷，终于无奈转头，望着为首的一名蓝跑法师，轰鸣的声音响彻天空：“大法师塔的法师们，你们想要与伟大的拉法罗米奥战斗吗？”

　　“你违背了巨龙当初签订的龙族盟约！黑龙。”蓝袍法师苍老的声音缓缓响起，“拉法罗米奥，你这种践踏龙族盟约的行为，不但会受到黄金龙族的惩罚，还会牵连到黑龙一族。现在，退去，否则，我将视为对大法师塔的挑衅，别忘了当年黑龙一族与图伦萨大师的誓言！”

　　“图伦萨！图伦萨！他已经死了。”拉法罗米奥不甘的低吼着，它的眼瞳旋即落在沁染烟雨身上，熔岩般炙热的眼球猛然一缩，语气中隐隐透出一丝畏惧：“原来是这样，原来是这样，有人领悟了图伦萨的复合冰系禁咒，该死的人类！”嗡嗡的低语间，黑龙眼瞳中的杀意不断肆虐起来。

　　砰！

　　蓝袍法师将手中法杖凌空敲了敲，空气中顿时响起一阵脆响，一圈湛蓝的冰环绽放开来，在夜空之下分外耀眼夺目，蓝袍法师沉声道：“注意你的行为，拉法罗米奥。在魔法之神面前，你肮脏的心思无所遁形，不要做令自己后悔的事情。”

　　说着，蓝袍法师将法杖举起，一股实质的魔力从他体内腾出，身后，一群高阶法师纷纷举起法杖，一股股强大的魔力融汇到一起，刚才拦截下黑龙龙息的寒冰魔法阵再一次出现在黑龙与法师们之前，若以若现的悬空旋转，仿佛能瞬间将整个战场全部冰封起来。

　　“该死的冰系复合魔法阵，该死的图伦萨！”黑龙拉法罗米奥不甘的咆哮着，最终它扇动着膜翼，转身向着远处飞去，“大法师塔的法师们，即使没有伟大的拉法罗米奥在，你们也无法取得这场战争的胜利的，暗夜的王爵已经从沉睡中苏醒过来了……”

　　“暗夜王爵？”沁染烟雨闻言一震，恬静的神情有了一丝波动。

　　城墙上，巨龙离去的话语遥遥传来，燃烧的浅蓝皱起眉头：“夜爵王冠！？”

　　“我就知道这次恶魔入侵没有好事。”非洲救世主从阴影中走出，密语燃烧的浅蓝，说道：“看来这北风堡垒怎么也要守住，否则，恐怕你进入游戏的目的就要落空了。”

　　“哼！”燃烧的浅蓝冷然道：“我的目的达不成，你不也一样？别以为我不知道你一直以来的目的。”

　　非洲救世主奇怪的望着骑士，微笑道：“你不但变得低调了很多，连智商也高了不少啊！如果以前你有这么低调，这么聪明的话，也不会被‘影王’……”

　　“够了！”骑士的神情立时冷了下来，怒瞪着精灵游侠，“所以说，你还是像以前那样讨人厌，三大‘影王’的箭，你们都是一丘之貉！”

　　“随你怎么说，恶魔军团还没退兵呢！”非洲救世主无所谓的耸肩，转身朝着反方向走去，他走了两步，似乎想起了什么，驻足说道：“绝千回，在那个男人旁边，说不定你的愿望真的能达成。”

　　“那个讨厌的家伙？”燃烧的浅蓝一愣，旋即冷笑道：“你对他还真有信心，他不过是一个菜鸟而已。”

　　“正因为是刚接触游戏的新手。”精灵游侠叹息一声，低声呢喃，似在自言自语：“我第一次在风雨镇见到他，不知怎的就想起了一步呢！”

　　骑士闻言浑身剧震，呆愣了一会儿，低下头：“一步会长……”

　　“拭目以待吧，我看人的眼光就算是暮公爵也比不上的哦！”非洲救世主微笑着，身形悄悄的没入黑暗中，仿佛从未存在过一般。

　　就在燃烧的浅蓝怔怔出神间，璀璨耀眼的湛蓝魔法光辉将他从沉思中拉了出来，转头，随着【黑龙拉法罗米奥】的离去，半空中的那群高阶法师们并没有落到城墙上，直接就在半空中施放起魔法，古老悠扬的咒语一时间在战场上空缓缓回荡，冰雨、火雨、奥法光辉交织成一片魔法光幕，铺天盖地的笼罩在战场上空，刹时，无论是天空的恶魔飞行军团，还是地面上冲锋陷阵的恶魔怪物们，同时陷入高阶法师们强大魔法的攻击范围中，惨叫声接连不断的响起。这情景，却瞧得城墙上的玩家们欢呼雀跃，只是看着那些恶魔怪物们的尸体有些郁闷，没法下去捡装备啊！

　　“结束了么？”半鱼蛮望着天空中的魔法光幕，喃喃自语。

　　“嗯，要结束了。”药师站在一旁，此刻的亡灵法师已是身心疲惫。

　　“耶，结束了，就要结束了。任务，装备，耶！”香草天空不停梳理着他的冲天鸡冠头，转而问身旁的怒射天穹，“嗨，怒射，我这模样一会去见烟雨小姐，还算过得去不？”

　　“靠～！”怒射天穹骂了一声，对着那顶冲天鸡冠头竖起大大的中指。

　　……

　　距离北风堡垒南部近200英里的地方，这里也正发生着丝毫不逊色的激烈战斗。

　　夜幕下，这片丘林地带到处都充斥着大陆联军战士和恶魔们的身影，鲜血从草地流淌入小溪，又随着溪水冲到对岸，将地面都染成了血液的颜色。

　　这片丘林地带，原本是守秩和混乱两大阵营的NPC军队约定会师的地方，却不料，无论是守秩阵营，还是混乱阵营的军队刚进入这里，便遭到了无数恶魔们的狙击，惨烈的战斗已不分昼夜，整整持续了两天之久，每过一段时间，便会有两大阵营的NPC势力赶赴这里，每时每刻，亦有从死亡沙漠赶来的恶魔军团加入战团。

　　夜晚，就在北风堡垒遭到恶魔军团的总攻时，从各大王国赶来的又一批联军也恰好抵达这里，这一批联军已不是之前单纯的NPC队伍了，而是有NPC和三转玩家共同组成的军队。随着这一波援军的加入，狙击在这里的恶魔军团兵力也跟着急剧增加，使得双方陷入了胶着的相持状态，大大小小的局部遭遇战一直在持续着，谁也无法前进一步，谁也没有退后一步。

　　不过，这种胶着的战斗对于队伍中的玩家们来说，那可是苦不堪言的事情，原因无他，凡是进入北风城塞地域的玩家任务列表中都会自动出现“防卫北风城塞”的剧情任务，这也是玩家们赶赴北风堡垒的最初目的。

　　但是，谁能想到连北方堡垒什么模样还没见到呢，成千上万的恶魔们便从前方杀至，使得大陆联军连前进一步都不能。光是狙击援军的恶魔军团就这般无穷无尽，那进攻北风堡垒的恶魔们到底有多少，已经可想而知了，稍微有点经验的玩家都知道，这形势对他们是大大的不利，一个不好，恐怕所有人都难逃等级—1的任务失败惩罚。

　　这是何苦由来？这几乎是每个赶来支援玩家的心声。

　　不过，也有例外的存在。

　　在一处山丘上，一群高阶光明牧师正站在联军后方，为前方战斗的士兵们治疗，加持防护魔法，两个披着白色斗篷的玩家站在队伍中，神态悠闲的相互交谈着。突然，其中一名光明神殿神官打扮的玩家声音顿了一下，沉默不语，良久，阴沉的说道：“【黑龙拉法罗米奥】撤退了。”

　　“什么？撤退？”同伴闻言一惊，“北风堡垒中还有能战胜拉法罗米奥的高阶NPC。”

　　白袍神官语气中不含喜怒，说道：“是大法师塔的援军，与光明神殿是对头，我无法通过大主教影响那些高阶法师们的动向。”

　　“这可不是什么好消息，那些高阶法师们出手，恶魔军团未必能在今夜把北风堡垒攻占下来，那么，鳌你的计划。”

　　“没事。”白袍神官笑起来，“这样才有意思，只要‘防卫北风城塞’的任务没有结束，我就拥有调动高阶恶魔们的权利。我准备的后手，一定会留给北风堡垒的玩家们无比美好的回忆的。可惜，‘千面’的队长他们还没有赶过来，否则，一切就完美了。”

　　“你对他似乎很在意啊！”

　　“呵呵，我第一次看到绝千回的背影，就觉得他非常的讨厌，太讨厌了……”


第四百九十章 为什么又是我？（上）

　　夜渐渐深了，北风城塞境内的战斗依旧在持续着，坐落在山崖之上的北风堡垒四面城墙战况却得到了缓解，从大法师塔赶来的高阶NPC法师们展现了他们强大的魔力，在强大的魔法攻势下，恶魔军团兵临城下的战线硬生生后撤了数十英里。

　　“装备再牛逼的法师没有法力值，连只鸡都杀不死。”这是游戏业界对于法师们盛传的评价，亦是这个职业最好的写照，再没有法力值施放技能的情况下，法师们的威胁无疑是各大职业中最低的。当然，这句话套用在半空中这些魔力强大的高阶NPC法师们身上也同样适用，足足两个小时不间断施放范围攻击型魔法，即使这些高阶法师们的法力值高达数十万，乃至近百万，也是无法支撑这样的消耗的。

　　终于，当恶魔军团们的攻势稍稍退却后，法力值大多耗尽的高阶法师们纷纷落在城墙上，掏出各种各样的法力补给食品，坐地补充损耗一空的法力值，而支援队伍中唯一的玩家沁染烟雨，也自然受到了城墙上众多玩家的拥堵。当然，这些所谓“众多的玩家”大多是男性同胞，美其名曰是感谢“大·魔导师”的不远千里赶赴战场支援，实在令人铭感于内，永记心中，实则真正的目的已彰显在这些雄性玩家们的脸上，尤其是冲在最前面的战士，那一头冲天的鸡冠发型更是引人侧目。

　　面对这样疯狂的局面，即使是自称跑得最快，逃得最溜的非洲救世主，也只能站在层层叠叠的人墙之外，以高昂的口号声来发泄他此刻郁闷的心情。

　　“这些混蛋守城时怎么不见他们这么积极！？”精灵游侠咬牙切齿，瞧着面前连一丝缝隙都没有的人墙，只能仰天长叹。

　　怒射天穹也是摇头：“美女效应，这就是美女+名人效应啊！唉，若论名气，整个炎黄游戏业界，烟雨小姐是无人能出其右的。可惜暮公爵太低调，否则名气不会逊色‘大魔导师’的。对了，从进入《夜爵》开始我就没见过暮公爵，非洲，你见过吗？”

　　“暮公爵啊！”非洲救世主眼睛眨了眨，耸肩道：“暮美女在混乱阵营那边，唉，当初选择阵营时，一边是烟雨小姐，一边是暮会长，我真是左右为难啊！”精灵游侠说着，忽见好友飞羽千芒冷眼剐着他，立刻改口谄笑道：“不过，美女再好，也比不上你们两个好战友重要啊！我当然是选择守秩阵营了。”

　　“哼，说的好听。”飞羽千芒不屑道：“你是因为我和烟雨是好朋友，所以才选择守秩阵营的吧。”

　　“哎呀！我的好飞羽，你怎么能这样拆穿我呢！人家会害羞的……”

　　“去死！”飞羽千芒作势欲踹，怒射天穹又一次无奈的对精灵游侠竖起中指。

　　城墙上，忽然响起一声断喝：“好了！恶魔军团的夜袭还没结束呢！全部返回既定位置。”

　　发出怒吼的正是燃烧的浅蓝，骑士站在人群中间瞪视着在欢呼雀跃的玩家们，使得兴奋的人群顿时鸦雀无声，一双双眼瞳朝城墙外望去，隐约可见暂时撤退的恶魔军团又一次有集结的动向，蠢蠢欲动的朝着堡垒这边再一次进军过来。

　　不过这一次，守城的NPC和玩家们再没有原先的恐惧，因为他们身后站着一群高阶NPC法师，这无疑大大缓解了守城的压力。要知道，擅长群杀魔法的法师职业，一向是团体战争的最强输出者，一支法师团队亦是大规模战争的王牌部队，而现在，北风堡垒里的这群来自大法师塔的高阶法师们，毫无疑问是现今莱茵隆斯大陆最强的法师团队。

　　“有大法师塔的高阶法师帮助守城，坚持到援军的到来应该没问题的。”

　　“就是，就是。反正我们玩家除了防守空中突袭，牵制一下攻上城墙的恶魔，也发挥不了太大的作用。”

　　“轻松点，轻松点，浅蓝团长，不会有什么危险了。”

　　“对啊！‘防卫北风城塞’的奖励说不定明早就能拿到了，嘿嘿！”

　　众玩家七嘴八舌的说着，燃烧的浅蓝眉头微皱，却没有说话，这些人分析的确实在理，他也不好太过打击大家好不容易放松的心情。可是，骑士内心总是有种不安，他觉得恶魔军团的这次总攻不该这么简单才对。

　　这时，沁染烟雨好不容易分开人群走出来，来到燃烧的浅蓝与飞羽千芒等人身边，与他们一一问好，彼此都算是熟人或半个熟人了，打过招呼后，一行人便走到城墙拐角处，聚在一起讨论起来。

　　“如果真像【黑龙拉法罗米奥】所说，暗夜王爵从深渊最底层苏醒的话，这次恶魔军团的总攻恐怕不会这么简单结束。”沁染烟雨首先说出了她的担忧。

　　旁边，药师低沉的接口：“是的，如果黑夜的王爵苏醒，那么近古恶魔战争时期的很多恐怖生物兵器，恐怕也会用在这次的攻城战中。”

　　燃烧的浅蓝点头，表示同意两人的猜测，而其他人听得就一头雾水了，飞羽千芒撅着嘴，不悦的扯着好友，“烟雨，什么是暗夜王爵，你怎么不先和我透露一下。”

　　沁染烟雨讶然失笑，说道：“暗夜王爵就是……”

　　咚！

　　女法师话未说完，远处突然传来地动山摇的闷响，随后，地面微微抖动起来，仿佛整个城墙随时要倾倒一样，城墙上的火把、火盆更是剧烈晃动，火焰不停的跳动着，几欲熄灭。

　　“怎么回事！”

　　“地震！？”

　　“不对，你们看那边。”

　　随着一些玩家的视线望去，只见远处的黑暗中巨大的火光一闪，映得远处的夜幕也明亮了一下，随后剧烈的呼啸声由远及近传至，片刻之后，城墙上的人群终于看清了物体的真面目。

　　一团巨大的火球划破天际，朝着北风堡垒迅猛袭至，很多开启【鹰眼】的猎人玩家甚至能看清火球内的物体，一团内部由骸骨凝结而成的巨大火焰炮弹。

　　“恶魔军团的【骸骨火魔弹】！”蓝袍法师陡然站起身来，天空中浓烈的火焰映出他惊恐的神情，他随即不顾法师形象，大吼道：“防御魔法阵，快！”

　　一群高阶法师们顾不得只恢复一半的法力值，纷纷站起高举法杖吟唱咒语，瞬时，法师们强大的魔力汇聚到一起，在城墙外围形成一层透明的护罩。

　　砰～！！！

　　巨大的骸骨火球撞击在透明魔法护罩上，火焰溅射四散，那火球内部的骸骨也随之散落开来，大部分落在城墙外，亦有一小部分直接刺入魔法护罩落在城墙上，这些骸骨落在地上，随之便剧烈抖动起来，眨眼间弹出白骨的手脚，变成一个微型的骸骨士兵冲入人群便一阵砍杀。

　　“快清理掉这些死灵，保护法师，保护法师……”

　　城墙上顿时乱作一团，而远方的天空中，跟着又亮起一团又一团的火光，那炙热的颜色却令守城的人们心中一片冰冷……

　　……

　　同一时间，北风堡垒的街道上亦被凝重的气氛笼罩，堡垒的NPC卫兵们一列列在街头奔过，朝着号角响起的地方赶去支援，还有不少NPC队伍留守在房屋中、街道阴暗的角落，随时防备着恶魔们从地下钻出来攻击堡垒内部。但是，此刻，南面城墙的天空不时传来的轰鸣声，犹如一道道催命符，打在NPC们的心头，卫兵们的神情由刚才大法师塔的支援，再次陷入了阴云密布的阴影中。

　　而混杂在队伍中的玩家们，在接到城墙上防守玩家的通讯后，很多人都忍不住骂骂咧咧起来，纷纷抱怨系统这次大剧情任务难道是耍人玩，根本就不想让人完成任务么？

　　天空火光一道接一道亮起，每一颗【骸骨火魔弹】的临空，都将整座北风堡垒照耀的一片明亮，同时也显现出阴影中玩家们的身形。

　　瞧着南面城墙上似乎随时要崩溃，岌岌可危的魔法护罩，很多玩家已不在想“防卫北风城塞”的任务完成问题，不少人隐隐感到一丝不安，如果北风城塞沦陷了，那他们这些玩家怎么办？灵魂又到哪里复活，在恶魔肆虐的北风城塞区域，还是……？

　　“援军看来到不了了。”

　　“唉，论坛上说了，援军全部被堵在200英里开外。”

　　“MD，还整个大陆的NPC联军，等他们赶到，北风堡垒都成灰烬了。”

　　不少玩家通过外接游戏端口看到官方论坛的最新消息后，纷纷骂嚷起来，可不是，他们在北风城塞足足防守了这么多天，除了吃饭和下线睡觉，其他时间都在这里困守着，唯一的期望就是各大王国的联军，谁知道到头来这么不给力，这些大陆联军也太废材了吧？

　　正在堡垒内玩家心有怨言的时候，在堡垒西部的一片建筑群中，地面突然抖动起来，“嗡嗡”的钻地声似从地底隐隐传来。

　　“注意，有动静！”

　　“恶魔从地下攻来？”

　　“好，干他丫的，拼也要拼死几头怪物。”

　　阴影中，不少玩家与NPC卫兵们站在一起，密切注意着声音传来的地点，准备给从地下钻出来的闯入者一个迎头痛击。

　　谁知，当地面如人们预想中裂开之后，钻出来的却不是什么恶魔怪物，而是一个黑铁制成，尖端是钻头的物体。“砰”的一声，舱门打开，里面传来隐约的人声，一个清越的嗓音带着无奈响起：“我不同意，为什么又是我？”


第四百九十一章 为什么又是我？（下）

　　临近深夜，堡垒西部的建筑群光线极为昏暗，城塞内的NPC卫兵们亦不像低级NPC那么呆板，在注意到地下的动静后，周围防守放哨的人们早已提前熄灭了照明，使得这片建筑群的能见度几乎到了伸手不见五指的程度。

　　黑暗中，不时有闪烁着微光的眼瞳一掠而过，那是猎人们启动【鹰眼】的效果，随即，地面“嗡嗡”的被钻开，窜出一个黑不溜秋的金属物体时，站在阴影处的猎人们一阵惊讶，这可不是他们预想中恶魔们的样子，这是什么东西？

　　猎人们及时汇报长官，NPC长官以及周围的玩家们皆惊讶不已，还未等他们反应过来，就听一声舱门弹起的声响传来，光亮从那黑铁制成的物体里透出，一个清越的嗓音在黑夜中响起，却使得周围的人们更加疑惑。

　　不是恶魔军团的突袭？

　　难道是援军？

　　援军不是被恶魔军团狙击在数百英里之外么？

　　一连串疑惑的念头刚自人们心头闪过，第一个出现在舱门的身影则彻底打消了阴影处人们的警惕心，首先出现在舱门的身影，是一位金色短发，全身披挂银光闪耀铠甲的骑士，他背着一把几乎触地的金色双手巨剑，冷肃面容给人一种不动如山的坚毅。

　　一名高阶NPC骑士——洛斯！

　　“真的是援军！”阴影处有玩家惊喜出声。

　　“没错，真的是援军，不过，这东西里估计装不了几个人吧。”有玩家端详着不远处黑不溜秋的物体，这东西怎么看也装不下超过100人啊！

　　100人！？对于现在双方人数以万为单位的攻守战来说，100人的援军未免也太儿戏了吧？

　　“管他呢，说不定后面还有别的援军，来了总比没来好。”

　　建筑群的阴影中，玩家们窃窃私语着，他们原本绝望的心中不由又燃起一丝希望，这时，从地精何夫特制的地下潜艇中，一群人陆续走出来，有优雅美艳的黑精灵，有娇小可爱的女孩驯兽师，有面色狰狞的狼人，还有一群看不清面容的黑袍法师，以及最后走出来的一对男女，一名平衡德鲁伊和一名中阶冥想者法师，这两人和那个女孩驯兽师竟然都是玩家。

　　“竟还有玩家……”隐匿在周围的玩家们惊讶之余，心中还有的一丝防备也早已烟消云散，既然这队伍中还有玩家存在，那么这些高阶NPC就不可能是恶魔军团假扮的了。

　　随后，又有很多玩家面露惊容，他们发觉这三个玩家等级不是一般的高，三人的等级竟全部超过70级，尤其是那个平衡德鲁伊，他的等级竟然达到了78级，这简直骇然听闻。

　　“绝千回！他是绝千回。”

　　“‘千面’的队长也来了，他的等级怎么？这太离谱了点吧。”

　　“78级，我的天，这系统更新才几天啊！没日没夜的练级也没这么快吧。”

　　“别忘了，他和暮公爵、静寂无畏三人完成了‘深渊恶魔入侵’的全服剧情任务，真不知道那经验奖励到底有多高。”

　　见此情景，很多玩家正准备走上前，问一问这三名玩家到底什么情况，却不料这群人当中一位背着两把巨剑的灰袍剑士眼睛一扫周围的阴影处，锐利的目光如剑一般乍起，沉声说道：“是罗卡吗？还是这么喜欢东躲西藏的，这么多年还是在做斥候。”

　　罗卡？隐匿在阴影处的不少玩家们面面相觑，一时还未反应过来，而有些人则惊异的望向旁边，一名NPC精灵盗贼身上，这是北风堡垒的斥候部队的长官，他的名字正是罗卡。

　　“杜克团长！是杜克团长！”

　　还未等在场的众人反应过来，100级的高阶暗杀者，精灵罗卡已先一步从阴影中冲出来，笔直的奔到剑士杜克面前，在周围玩家目瞪口呆之中，单膝跪地，低头垂泪，梗咽道：“团长，您终于回来了，雪鹰军团，雪鹰军团已经……”

　　剑士杜克面容抽搐了一下，平静点头：“我知道了，你做的很好，你们都做的很好。”

　　旁边，楚千变望着这突如其来的一幕，望着落泪的精灵盗贼罗卡，暗忖：“果然，剑士杜克就是雪鹰军团的前任团长。只是，这样一支队伍的团长怎么又会沦落到成为盗贼团首领的地步呢？”这个疑问，只有等以后慢慢探寻，或许，又是一个大剧情任务吧。

　　德鲁伊心中默默思考着，这时，剑士杜克目光一转，忽然投注在他身上，说道：“现在首要的任务，将恶魔军团击溃再说。”

　　随着杜克的注视，黑精灵拉蒂丝、骑士洛斯一干高阶NPC以及看看不懂、米粒儿两人，一群人的目光也同时落在楚千变身上，这些人眼神似笑非笑，可德鲁伊心中却是暗暗叫苦，无奈苦笑道：“为什么又是我啊？”

　　隐匿在阴影处的玩家和卫兵们也纷纷走出来，所有人的目光也不由落在楚千变身上，这样万众瞩目的情景如果换做平时，楚千变恐怕连面色都不会变一下，但是现在，他可是清楚剑士杜克的意思，只能苦笑以对，郁闷的密语看看不懂：“这算是牺牲小我完成大我么？”

　　看看不懂望着他，笑着想了想，幸灾乐祸的回应道：“不对，应该说是我不入地狱，谁入地狱。”

　　“千回哥哥别怕，米粒儿在身边呢！”女孩拍着日益丰满的胸脯，神情坚定的保证，【永夜枭兽·月光】也站在她身旁，拍着肥硕的肉翅表示它坚决护主的决心。

　　“你们在身旁有什么用，受苦的还不是我！”楚千变暗中翻着白眼，思及从枪锯城赶赴这里的一路征程，觉得这完全就是一部悲催的血泪史。

　　剑士杜克可不理楚千变等人的窃窃私语，他转头询问精灵盗贼罗卡：“北风高塔的瞭望台还完好吗？”

　　“是的，团长，那里和您离团时一样，都没有变。”罗卡站起身，恭敬行着军礼，旋即补充一句：“我们都在等着您回来，重披战袍指挥我们夺取胜利。”

　　“很好！”剑士杜克转身，示意楚千变等人跟上，见身后一群玩家也悄悄的跟在身后，杜克转身，沉声道：“回到自己的岗位上去，新兵！”说着，他单手一挥，空气中顿时响起无数呼啸声，玩家们只觉一股澎湃的压力扑面而来，所有人不由自主的倒飞出去，“咚咚咚……”没入了原先站岗放哨的阴影处。

　　“卧槽！这NPC太猛了吧……”在场所有玩家身体僵直的躺在地上，暗中皆是惊骇咋舌，只能眼睁睁望着突然闯入城塞的这群人消失在黑夜中。

　　城塞上空，【骸骨火魔弹】不断袭至，闷雷般的巨响一声接一声的传来，南面城墙上大法师塔的高阶法师们构筑的魔法护罩已处于支离破碎的边缘，可以想见，一旦堡垒这一层最后的防线崩溃，根本不需要恶魔军团的攻城，整座城塞便会在恶魔们的远程炮火下化为一片废墟，形势已刻不容缓。

　　在精灵盗贼罗卡的带领下，楚千变一行人畅通无阻的来到了北风堡垒的中央位置，一座比城墙还要高出一倍的高塔前，这就是剑士杜克所说的北风高塔。等罗卡打开塔门，众人也没有停留，快步进入塔内，循着螺旋的楼梯快速奔上顶端，塔顶是一处圆形的平台上，站在平台上凭栏眺望，能够观察到数十英里之外的事物。

　　剑士杜克环顾一圈，满意点头，“很好，还是以前的样子。”随后望着楚千变，丝毫不拖泥带水：“开始吧，能否成功击溃恶魔军团，就看你了，年轻的德鲁伊，这也是你成为强者之路的一个考验。”

　　“我才不想要这样的考验！该死，为什么会是我呢？”楚千变心中诅咒着。

　　诚然，楚千变此行北风堡垒的首要目的是支援燃烧的浅蓝等好友，后来猜测到北风堡垒被恶魔军团攻破后的严重后果，使得这次支援更为迫切，若是能以一己之力击溃恶魔军团，楚千变自然是义不容辞，可是，如果这所谓的一己之力却会给自己这个游戏角色带来重大的创伤的话，德鲁伊就不可避免的陷入两难的境地了。

　　这件事的起因还是在熔烬平原，当时，楚千变一行人遭遇到数以万计的火焰元素军团的狙击，据黑精灵拉蒂丝猜测，这是火焰元素领主与恶魔首领暗夜王爵达成了协议，所以才有了那场熔烬平原的遭遇战。原本那场战斗，剑士杜克等高阶NPC肯定是打前锋，队伍里三个玩家自然是蹲在后面打打秋风，但是，火焰元素军团的猛烈攻击很快造成了暗法师团队的伤亡，无奈之下，暗法师团队的首领便提议看看不懂，利用【暗淡的洪流之戒】为枢心，刻出一个魔力增幅的神秘魔法阵，以此来重创火焰元素军团。

　　对于这样的提议，楚千变自然是举双手赞成的，并且，在魔法阵刻成之后，见众人都没有强力的范围魔法攻击技能，楚千变还自告奋勇的站在阵心，施放【群星陨落】攻击火焰元素军团。

　　然而，就这么一下，却让德鲁伊痛不欲生，的确，那神秘的魔法阵确实使不完全的禁咒威力无限的放大，可是，其后果则是——他整整掉了5级。幸亏成功击溃了火焰元素军团，作为主要输出者，楚千变获得了大部分经验，但当他技能结束之后，望着耗尽的法力值，以及骤然从83级掉到78级的失落感，也使得楚千变百感交集，真不知该如何形容那时的心情。

　　现在，剑士杜克竟要他再次使用禁咒，将漫山遍野，庞大的都看不到边际的恶魔军团击溃？楚千变深深觉得，英雄果然都是不好当的……


第四百九十二章 第一箭！

　　高耸的北风高塔顶端，楚千变等人站在塔楼顶端的平台上，从精灵盗贼罗卡的言语中，楚千变知道塔顶的平台原本是用来监视死亡沙漠恶魔们的动向的，但自从剑士杜克等人离开了雪鹰军团，没有了拥有超远视力的黑精灵拉蒂丝，这个平台也就形同虚设。

　　不过，接管雪鹰军团的第二任团长却坚持将北风高塔保留下来，他似乎坚信杜克他们还会再回来，从盗贼罗卡缅怀的沉痛回忆中，楚千变不知怎的心中沉甸甸的，虽然不管是杜克等高阶NPC，还是从未谋面也已经阵亡的雪鹰军团战士，这些都是一段段虚拟数据构成的NPC，但是，任谁在此时此景，听着精灵盗贼罗卡用平实的语句述说这个军团往日金戈铁马的种种，心中还是会泛起一阵阵激荡的情怀。

　　正如剑士杜克听完之后，平静说出的一句话：“他们都是战士。”说着话时，杜克的眼睛却在注视着楚千变，这位神秘的NPC眼神很奇怪，有激励、有鼓励、有沉重、有严厉，亦有一丝期许，“靠你了，绝千回。”这是剑士杜克第一次称呼楚千变的名字，此情此景，这个称呼落在德鲁伊耳边，他心中竟有种热血沸腾的感觉。

　　“不愧是拟真度超过90％的顶级游戏。”楚千变无奈苦笑，神情却渐趋平静，既然要战，那就战吧！

　　塔顶的平台上，一群暗法师同盟的高阶法师们很快将神秘的魔法阵印刻完成，一个圆形的紫色魔法阵出现在地面上，这个魔法阵比在熔烬平原仓促印刻的魔法阵更加完整，一圈圈古老的魔法符文刻在阵中，即使不使用任何魔法晶石，黑暗中这个魔法阵也自主的绽放出丝丝缕缕的光芒。

　　关于莱茵隆斯大陆的魔法阵，玩家们大多只能在大陆历史，或者法师职业的专有任务中才能接触到相关的字眼，而玩家们则是无法掌握这些神秘的，有着各种各样奇异效果的魔法阵的，至少，四转之前是没有关于魔法阵的相关技能的。

　　至于大陆历史中涉及的法师职业的魔法阵，楚千变脑海中有一个大体的轮廓，魔法阵的启动来源一般是各种魔法晶石，而在启动魔法阵时，一般需要有一名高阶魔法师作为魔法阵的主导者。然而，眼前的这个神秘魔法阵又远远超出了楚千变的想象，这个魔法阵并不是由一名高阶法师主导的，而是由暗法师团队的团长作为主导者，由八名高阶法师分站在魔法阵各角，作为魔法阵的辅助者。

　　看看不懂，则是负责魔法阵的魔力来源的启动者，因为，【暗淡的洪流之戒】现在在她手中，不错，这个魔法阵的启动来源正是【暗淡的洪流之戒】，这也是剑士杜克坚持楚千变作为关键人物的真正原因。

　　“行了。”看看不懂站在魔法阵一端，转头示意楚千变，“完成了，站到阵心去吧，要加油哦！”末了，女法师又悄悄补充了一句：“我会将你今天的风采原原本本告诉公爵的。”

　　“这又什么跟什么。”楚千变暗中无奈，与看看不懂擦肩而过时，他心中不由一动，微笑道：“如果成功击溃恶魔军团，我能加不懂你的好友吗？”

　　含蓄的话语中直白的意味已是溢于言表，看看不懂不由呆了一下，旋即若无其事说道：“等你成功了再说。”接着，女法师奇怪地瞅着他，轻笑道：“你的眼睛没有近视吧？”

　　“我的视力很好。”楚千变望着看看不懂，晚风吹拂过女法师清秀的容颜，她轻笑的样子有种别样的风情洒落，令德鲁伊的目光柔和起来，“一直是2.0哦。”

　　说着，他径直走向魔法阵中心，挥手示意：“开始吧。”

　　平台上分站各角的法师们开始吟唱起古老的，不知名的咒语，他们的法杖高高举起，杖端的宝石随即射出一道道魔法光柱，却不是射向楚千变，而是奔向看看不懂手指上的【暗淡的洪流之戒】，古朴戒指上的宝石也随之明亮起来，一圈圈的波动荡漾开来，平台上响起一阵奇异的鸣响。

　　同时，魔法阵骤然闪耀起来，阵中的魔法符文旋转闪烁，一道道拇指粗细的光柱交错射出，将楚千变整个人笼罩进去，眨眼间，从阵外只能看到一个修长的人影在光芒中若隐若现，塔顶上空的风也受到无形之力的冲击，变得絮乱纷飞起来，一股强大的魔力在平台上疯狂的汇聚。

　　处于阵心的楚千变则又是另一番感受，相比在熔烬平原，这个完整的魔法阵带给他全新的体验，一股股强大的魔力涌入体内，使他的视野、听力、乃至皮肤的感觉无限次的增幅扩大，体内也涌现出源源不断，仿佛耗之不竭，用之不尽的澎湃魔力，这一刹那，他甚至有种无所不能的强大信心，便仿佛一个神灵从云端俯视大地，一切尽在掌握，一切无所遁形。

　　“这魔法阵到底具体有那些作用，仅仅是增幅法术技能的攻击力吗？”楚千变望着自己的双手，一层魔法光辉在他手掌上流转不停，犹如一双白玉制成的艺术品。

　　这时，剑士杜克的声音从身后传来，“把注意力放在禁咒的施放上，这或许是你一生中唯一一次成功、完整的将禁咒释放出来，注意控制它，这也是你逝去的导师，大德鲁伊格兰蒂曾经走过的路，想要成为一名至强者……”

　　魔法阵的嗡鸣声将杜克后面的话掩盖了，但却令楚千变心头狂震，成功的，完整的释放禁咒，自己现在的状态可以做到吗？他最成功的一次，也不过是在远古战场之中，完成了1/3进度的【群星陨落】，而且，事后楚千变还仔细研究过一番，发觉如果是在他晋升成中阶职业者的情况下，那一次的禁咒施放威力恐怕还要强上许多。

　　“控制禁咒的施放……”楚千变默默思忖着，【群星陨落】的咒语从口中吟唱而出，瞬间，他便体会到完全不同的感受，这一次的咒语吟唱何等的快速，以前总是无法压缩的音节在脚下魔法阵提供的增幅下，竟然极为自如的压缩到一起，这个神秘魔法阵提供的增幅果然不仅仅是技能攻击力那么简单。

　　以往需要一分钟才能吟唱成功的【群星陨落】，这一次，楚千变只耗费了不到10秒钟，一根璀璨的箭矢出现在他手中，陨星之箭！

　　箭矢上星光流转，其光泽比之在远古战场凝结的星之箭更加浩瀚，“这才是【群星陨落】的完成状态？”楚千变心中一片平和，抬眼，望着远处南面城墙上空呼啸袭来的【骸骨火魔弹】，他的手指轻轻一动，那支【陨星之箭】旋即消失在手中，仿佛跨越了时间与空间的阻隔，下一刻便出现在堡垒的南面城墙上空，同时，魔法阵的魔力完全被激发出来，拇指粗细的魔法光柱一道道融合在一起，“砰”的一声，一道光柱冲天而起，直射云霄。

　　……

　　北风堡垒的南面城墙上，一群高阶法师苦苦维系着魔法护罩，他们的魔力已纷纷见底，沁染烟雨亦是面色苍白，在场的法师玩家中，只有她继承了大魔导师图伦萨的魔法奥义，能够参与到魔法护罩的维系中去，但是，她终究只是一名玩家，与高阶法师们相比，她的法力值根本是杯水车薪，任由身后的牧师、德鲁伊再如何提供辅助，也支撑不了如此高强度的魔法消耗。

　　砰！

　　当一枚【骸骨火魔弹】再一次轰在透明魔法护罩上，所有高阶法师同时倒地，处于崩溃边缘的魔法护罩终于无法抵御恶魔军团的强大炮火袭击，在这一记轰击之后，护罩支离破碎，那枚【骸骨火魔弹】碎裂开来，散落成一根根燃烧的白骨落在城墙上，转眼间，一个个细长的骸骨骷髅站起来，举着燃火的白骨刀刃，朝着周围的人群袭杀过去。

　　“杀！干死一个是一个，他奶奶的，怎么也有点经验，不就是掉一级吗！”

　　“拼了。”

　　“上！”

　　这一刻，绝望的玩家们终于抛开一切顾忌，与恶魔军团们厮杀在一起，然而，他们的勇敢并没有持续多久，因为远方的天空中，又一枚【骸骨火魔弹】呼啸而至，熊熊的火焰映在人们脸上，交织出一张张坚毅、不屈、绝望、不甘的神情。

　　“城破了……”燃烧的浅蓝叹息一声，双手紧握骑士长枪，他终究还是无法创造传奇。

　　骤然间，在【骸骨火魔弹】袭至城墙上空之际，一道璀璨的星光激射而至，仿佛从星空坠落的星辰，悍然与这枚邪恶的炮弹撞击在一起，一时间，火焰翻腾、星光闪耀，将城墙顶端的那片天空渲染的犹如梦幻，随后，半空中响起一阵阵无比凄厉的惨叫，一根根燃烧的白骨飞溅在空中，被一点点星光缠绕，化为一缕缕尘埃消散不见。

　　这一刻，所有人，无论是NPC，还是玩家，每一个人的神情在那一刹那定格在脸上，见证着北风堡垒上空的这一幕传奇……


第四百九十三章 第二箭！

　　熊熊的火焰与湛蓝的星光碰撞在一起，犹如一朵烟花在夜空盛放，照亮了整座北风堡垒的天空，【骸骨火魔弹】瞬间爆裂开来，魔弹中的骸骨亡灵们仿佛遭受到光明圣焰的灼烧，若艳阳下的白雪般，刹那间消弭无形。

　　这一刻，玩家们、北风堡垒的卫兵们、大法师塔的高阶法师们，城墙上的人们停止了与骸骨骷髅的拼杀，昂着头，仰望夜空这绚丽夺目的情景，仰望那一支湛蓝箭矢划破黑夜的璀璨痕迹。

　　没有人知道这一箭到底能造成多少伤害，因为【骸骨火魔弹】与这支璀璨星箭的碰撞实在太过绚烂，人们还来不及辨认具体的伤害数字，邪恶的火魔弹便炸裂开来，一根根骸骨横飞间，窜起如雨般飘飞的伤害数字，没有一个数字低于10万，这便是这一箭的溅射效果造成的攻击力。

　　这，犹如来自星空的一箭，将希望再次种入玩家们心中，并迅速的发芽茁壮，带来无限的曙光。

　　“靠～！这一箭的直接伤害恐怕能达到百万吧！”香草天空目瞪口呆的抬头，喃喃道：“不知是那位NPC啊！怕是首领级的NPC吧，奇怪，似乎没听过哪个首领级NPC是猎人啊！”

　　“六位数的伤害！”非洲救世主是唯一一个看清那支星箭直接伤害的人，他脸上露出神往之色，听到鸡冠头战士的自言自语，精灵游侠猛地反应过来，怒道：“谁告诉你这是猎人射出的箭！？这是支纯魔法箭，明白吗？莱茵隆斯大陆历史上可没有猎人能够射出单纯的魔法箭。”

　　“你这么激动干什么？”飞羽千芒白了好友一眼，神情间疲惫之色再也无法掩饰，“不管是谁，总之，我们现在有希望守住北风堡垒就行了。”

　　人群中，沁染烟雨则坐在地上，抓紧时间恢复法力值，她仰望着天空还残留的璀璨，怔怔出神：“什么样的魔法箭能够造成这样的伤害？玩家何时才能达到这样的地步？”对于她来说，追寻游戏中一个又一个的谜团，一向是沁染烟雨最大的兴趣所在。

　　“禁咒！这是禁咒！？”高阶法师NPC中有人惊呼出声，“这支魔法箭是纯粹的秘法元素凝结而成，这样的破坏力只有禁咒才能达成这样的效果，是谁？到底是那位大魔导师能够释放如此强大的禁咒？”

　　“秘法元素凝结而成的魔法箭？著名的法师中可没有人在奥术魔法方面达到这样的成就。”那位大法师塔的蓝袍法师眯着眼睛，瞳孔中浮现睿智的光芒，“这个禁咒，好像是【群星陨落】，没错，是完全形态的【群星陨落】，到底是那位大魔导师？”

　　群星陨落？大魔导师？

　　周围的玩家面面相觑，一个拥有禁咒【群星陨落】的法师？真正的大魔导师？管他呢！只要知道这个无比强大的NPC是站在我们这边的就行了，总之，我们得救了，北风堡垒暂时守住了。

　　“【群星陨落】？”

　　“禁咒？”

　　“拥有【群星陨落】的大魔导师？”

　　燃烧的浅蓝等人面面相觑，一行人脸上不由浮出古怪之色，这个技能对于他们来说，实在是太熟悉了。因为，他们可是靠这个禁咒快速提升了好几级的经验。

　　“不会是那小子吧……”燃烧的浅蓝呐呐道，旁边，非洲救世主神情惊异不定，“说不定真是千回队长，很有可能。”

　　正在这时，就听“砰”的一声从背后传来，四面城墙上的人群闻声下意识的转头望去，只见在北风堡垒中央的一座高塔顶端，一道璀璨的光柱冲天而起，直贯天际，将一直笼罩在北方堡垒上空的乌云冲击的四散飘移，那景象当真震撼到了极点。

　　“糟糕！【骸骨火魔弹】又来了。”

　　“MD，恶魔军团这些混蛋还没完没了了。”

　　“麻烦了，这下是七枚炮弹一起。”

　　一阵焦急的呐喊声突从人群中响起，又转头望去，便见夜空中同时窜起七道火光，七枚【骸骨火魔弹】挟着万钧之势朝着北风堡垒这边呼啸而来，目睹这一幕，所有人不禁手脚冰冷，即使北风高塔上的那一位强大NPC能够施放禁咒，也无法同时击溃七枚【骸骨火魔弹】吧，这尼玛太坑爹了！恶魔们果然不是什么好东西，就会玩人多欺负人少的人海战术。

　　蓝袍法师挣扎着站起来，望着天空中飞袭而来的【骸骨火魔弹】，老法师竭力的呐喊，命令道：“撑起魔法护罩，用我们的生命，为了大法师塔的荣誉！”

　　“为了大法师塔的荣誉！”

　　“为了我们法师的尊严！”

　　所有法师们从地上站起来，刚才短暂的休息根本不足以恢复他们干涸的魔力，但他们依旧能够施放最后一次的魔法护罩，用他们的生命……

　　“摩艾尔达大师！”沁染烟雨急忙站起来，搀扶住摇摇欲醉的蓝袍法师，她美丽的双瞳蒙上了一层雾气，高阶的法师们固然强大，但是他们与玩家截然不同，玩家死亡了还能复活，可是他们一旦死亡，或许就永远的消逝了。

　　“烟雨小姐，你要活下去。从我是魔法学徒开始，图伦萨大魔导师就是我的偶像。您，也一定会成为像他那样的大魔导师。”蓝袍法师慈祥地望着女法师，转头又瞧了一眼光柱冲天的北风高塔，喃喃道：“就好像那位高塔之上的大·法师一样。”

　　“不，摩艾尔达大师，请让我……”沁染烟雨的眼眶泛出一抹晶莹的红，她坚定的说道：“我是大法师塔的一员。”

　　“让开！”蓝袍法师法杖猛地拄地，将沁染烟雨弹了出去，所有法师高声吟唱起咒语，比之以往任何时候都要强大的魔力在他们身上涌现，而他们的皮肤乃至头发却也因此开始干枯，那燃烧生命激发的魔力。

　　嗡！

　　正在人们绝望之际，燃烧的浅蓝等人耳边忽然响起一个系统清脆的提示音：“叮……，玩家米粒儿邀请您加入她的队伍。”

　　“米粒儿！？”半鱼蛮挥舞法杖加持防护魔法的手定在空中，眨眨眼，她以为自己幻听了。

　　“米儿妹妹。”香草天空愣了一下，飞快点击了确认。

　　“咦，这是……”非洲救世主望着旁边“千面”的成员，根本没明白发生了什么事。

　　“叮……，玩家燃烧的浅蓝确认了组队邀请。”

　　“叮……，玩家半鱼蛮确认了组队邀请。”

　　“叮……，玩家香草天空确认了组队邀请。”

　　“叮……，玩家药师确认了组队邀请。”

　　“叮……，玩家非洲救世主确认了组队邀请。”

　　除去飞羽千芒和怒射天穹之外，“千面”的一干成员和非洲救世主纷纷加入了队伍，精灵游侠进队之后还有心思开玩笑：“米儿妹妹还记得我啊！”

　　“嗯！记得啊！我们以前一起刷怪的啊！”米粒儿乖巧的回答，女孩对精灵游侠最深刻的印象，便是当初一起在赤炎平原刷怪的队友。

　　“怎么回事……”燃烧的浅蓝入队后刚开口，便听耳边传来一声激越的鸣响。

　　嗡……

　　这一声鸣响清脆的整个北风堡垒清晰可闻，随即，北风高塔上一道璀璨箭光一闪而没，再眨眼时，已见一支湛蓝的星箭破空而至，在城墙上空微一停顿，箭头发出又一阵嗡鸣，猛地分裂开来，化为七道箭光朝着飞袭过来的七枚【骸骨火魔弹】迎了过去。

　　一箭化七！

　　这一刻，所有人呆了，高阶法师们也张大嘴巴，那里还有心思去燃烧生命施放魔法护罩，就算是NPC也不会嫌命长的，而非洲救世主嘴角抽搐着，猛然明白过来为何米粒儿会将他组进队伍，当初赤炎平原一起刷怪的队友啊！原来不是女孩对他念念不忘啊，到底该是喜悦呢！还是悲哀呢！

　　随后，南面城墙前方的夜空仿佛在举行烟花盛会，七道箭光正中七枚【骸骨火魔弹】的中心，就见一枚枚魔弹爆裂开来，爆炸的火光连成一片，将堡垒外数十英里的地域映照的犹如白昼……

　　而燃烧的浅蓝等人骇然发觉，他们的经验竟有若坐火箭般腾腾的飙飞着，那升级的速度简直令人如坠梦中，实在太快了！

　　另一方面，北风高塔上的楚千变可就没有好友们那么带感的兴奋了，因为仅仅施放两次【群星陨落】，他的等级便被掉了三级，即使获得了八枚【骸骨火魔弹】大部分的经验，此消彼长之下，他的等级还是被扣了一级，变成了77级。

　　不过，楚千变也没有时间去顾忌这些了，此刻，他的身心全部沉浸在对禁咒【群星陨落】的施放当中，如果说第一箭的【陨星之箭】是【群星陨落】完全释放的正常状态的话，那么第二箭的一箭化七则是【群星陨落】的另一种熟练控制运用。

　　禁咒，当真是有着多种变化的超强技能。

　　正当德鲁伊吟唱咒语准备释放第三次【群星陨落】时，高塔上空的虚空突然撕裂出一道缝隙，一条燃着幽白骨火的长鞭如毒蛇般弹出，朝着魔法阵中心的楚千变卷去……


第四百九十四章 完全释放的禁咒！

　　……

　　深夜，北风堡垒的全城人员都沉浸在绝处逢生的喜悦中，无数欢呼声、叫好声如浪涛般一波接着一波的响起，在目睹了那实力强大，却不知名的“大魔导师”一箭化七，击溃恶魔军团远程的魔弹袭击之后，每个人都认为这一次北风城塞是稳稳的守住了，固若金汤。

　　然而，谁都不知道在北风高塔的塔顶正发生怎样的危险，那条燃着骨火的长鞭从虚空撕裂的黑洞中骤然而出，待米粒儿等人反应过来，长鞭已卷至楚千变上空，电光火石般措手不及。

　　“千回哥哥！”米粒儿只来得及喊出这一声。

　　法阵外，看看不懂秀眉也跟着皱起，她是距离德鲁伊最近的人，但此刻她正负责这个魔法阵的动力来源输送，哪里腾得出手来进行支援，再说，仅是目测这条长鞭的声势，看看不懂就知道这样的攻击不是她能阻挡的了的，因为这个长鞭的主人即使在整个莱茵隆斯大陆的历史中，也绝对是无比强大的存在之一。

　　深渊恶魔的首领之一——魅魔女王·伊莲。

　　长鞭闪电般袭至，眼看已没入光柱中，如毒蛇吐信般朝着楚千变卷去，这时，在场的众人只觉眼前一花，一个高大的身影忽然出现在法阵中，根本不受魔法阵强大魔力的影响，一拳朝着那条燃火长鞭轰去，正是剑士杜克。

　　拳鞭相击，咝咝咝……，空气中随即响起一阵鞭炮样的脆响，那条黑色长鞭上弥漫的骨火一阵跳动，摇摇欲灭，虚空撕裂的黑洞中跟着传来一连串妖媚至极的笑声：“你还是那么粗鲁，杜克团长。”

　　接着，黑色长鞭如同臂使般灵魂一绕，往后收缩了一下，旋即又是一弹，竟是掉转目标朝着魔法阵外卷去，目标正是阵外的看看不懂，哦，不！确切的说，黑色长鞭的目标是看看不懂手指的那枚【暗淡的洪流之戒】。

　　“你也一样，还是喜欢玩这些不入流的把戏。”剑士杜克连头也没回一下，伸手拔出背后的一把巨剑，看也不看便对着虚空一剑挥出，顿时，一道耀眼的剑光如长虹般掠起，整座高塔顶端的空气仿佛被这一剑凝固住一样，压抑的人连呼吸都感到困难。

　　耀眼的剑光以无匹的气势疾掠而去，顷刻间，剑光已射入虚空撕裂的空洞中，随后，传来伊莲一声吃疼的骄哼：“你太粗鲁了，杜克。”妖媚的声音渐渐冰冷，撕裂的黑洞中透出一股浓烈的黑暗气息。

　　“哼！”杜克缓缓走出法阵，冷笑道：“深渊的封印还没有完全消失吧？现在的你适合使用真正的力量吗？”

　　“等着瞧，杜克，以后我们会经常碰面的。”魅魔女王伊莲的骨火之鞭最终没有碰触到看看不懂，随着虚空那个黑洞的缩小，骨火之鞭迅速缩了回去，只有伊莲妖异的声音在夜空中悠悠回荡。

　　“伊莲……，死亡沙漠的深渊封印就要完全消失了吗？”剑士杜克若有所思的从魔法阵中走出来，转头对阵内的楚千变喝道：“别分心其他的事情，你以为禁咒的力量仅是刚才两下那么简单吗？那样的话，图伦萨根本就成不了魔法王者，格兰蒂也无法站在德鲁伊的巅峰了。静下心，好好去体会禁咒的奥义，在晋升终极职业之前，这是你唯一的机会。”

　　“【群星陨落】远不止刚才那么简单？”楚千变闻言心中又是一震，刚才【群星陨落】凝聚的陨星之箭，以及一箭化七，已使他对禁咒的威力感到无比的震撼，那威力根本不逊色任何一个首领级NPC的超强攻击技能。

　　甚至于，楚千变还幻想，若是以后晋升高阶职业者，或者终阶职业者，自己能够发挥【群星陨落】今天一半的威力，那已是无往而不利，在玩家当中怕是能横着走了。

　　可是现在，剑士杜克竟说刚才那两箭还不是【群星陨落】的全部，那怎么做才能发挥这个禁咒的最大威力？或者说，禁咒还有他没有发现的秘密吗？

　　怎么做？到底还应该怎么做？楚千变脑海中闪过无数模拟的可能性，一般的魔法技能可以进行改进之处，无非是在吟唱咒语的音节压缩上，以加速咒语吟唱从而加快技能的施放，以此来变相提高魔法技能的攻击力。从刚才【群星陨落】凝聚的两箭来看，这样的常规改进方法无疑是很正确的，将冗长的禁咒咒语压缩到10秒之内，便能成功的释放出【群星陨落】这个禁咒原本的威力，这是刚才击溃【骸骨火魔弹】第一箭的展现。

　　之后的第二箭，则是楚千变借助魔法阵的强大增幅效果，再次压缩了【群星陨落】的吟唱时间到8秒，从而造成了一箭化七的神奇效果。

　　那么，接下来呢？难道还能将【群星陨落】的咒语进行再压缩，将之压缩到5秒，3秒以内，甚至，秒射瞬发？这可能么？一分钟的咒语吟唱时间压缩到8秒，楚千变感觉已是极限了，再进一步即使有脚下这神秘魔法阵的增幅，他感觉也难以做到。

　　“试一下，看看能不能再将咒语音节进一步压缩！”楚千变闭上眼睛，体内澎湃的魔力如惊涛般流转着，此刻，他的触感已敏锐到极点，他的双眼甚至隐约可以看见虚无的魔法元素的本质，但是，想要将【群星陨落】的咒语压缩到8秒以内，他感觉依旧毫无头绪。

　　猛然间，楚千变脑海中灵光一现，一丝奇妙的感触仿佛火星般乍现，却被此刻感知无比敏锐的他及时捕捉到了，“杜克说击溃恶魔军团全部靠我，他一定是明白【群星陨落】的威力奥妙之所在的。凭这个禁咒凝聚的陨星之箭，虽然单体攻击力无比强大，但根本不足以对数以万计的恶魔军团造成毁灭性的打击。【群星陨落】，【群星陨落】……，对了！”

　　楚千变眼眸猛得一亮：“既然无法进行压缩，那么，把咒语恢复成原来的样子，在魔法阵的增幅之下会发有什么样的效果呢？”

　　脑海中刚浮现这个可能的猜测，一种本能支配着楚千变举起法杖，口中吟唱起悠扬而古老的咒语，这一次，他的声音不再急促，但【群星陨落】这一段咒语此刻在旁人听来，却没有丝毫缓慢的感觉，一个一个的音符从德鲁伊口中跃出，每一个音符都仿佛蕴含着无穷的魔力，整个高塔顶端的气流开始无风自动，随即疯狂的盘旋起来，魔法阵中射出的光柱更加明亮，最后犹如一条盘旋飞舞的巨龙，将整座塔顶的平台笼罩进去。

　　夜幕下的天空跟着骤然一亮，无星无月的夜空霍然闪耀起一颗一颗湛蓝的星辰，狂风似从天穹中席卷而至，吹拂着整个北风城塞区域，紧跟着，夜空中的一颗星辰剧烈闪烁起来，天空中传来一声遥远的呼啸，那颗星辰竟然——掉了下来。

　　一颗、二颗、三颗、四颗……乃至成千上万，若无数的流行划破天空坠向大地，朝着北风堡垒的城外，数十英里之外的恶魔军团营地轰然而去。

　　砰！砰砰！砰砰砰……

　　巨响一声接一声连续不断传来，每一声巨响都如闷雷一般，比刚才的【骸骨火魔弹】猛烈百倍，接着，漫山遍野的惨叫声划破天空，从北风堡垒南边城墙眺望过去，就见一团团爆炸的火光冲天而起，启动【鹰眼】的猎人们隐约可见，那是发射【骸骨火魔弹】的大炮被流星砸毁的情景。

　　“这到底是那位首领级NPC啊！”

　　“太TMD的牛逼！”

　　“是哪个NPC势力的首领，一定要打听清楚，三转之后说不定还能加入NPC势力呢！求罩啊！”

　　无数惊愕、惊叹声在玩家们中间响起，飞羽千芒和沁染烟雨站在一起，两女不禁舒了口气，不管这位强大的NPC是谁，北风堡垒总算是守住了。

　　不过很快的，飞羽千芒便发现一件令她惊愕万分的事情，就见燃烧的浅蓝和非洲救世主等人的站在后方，一行人皆是面色古怪，还未等飞羽千芒开口询问，便见这几个人身上白光连续闪动，“砰砰砰……”的，竟在眨眼间猛窜了3～4级。

　　这可是三转之后啊！平时一个玩家苦练一天也不过才一级，这几个家伙难道吃了什么春药伟哥？这升级速度简直比坐火箭还要快啊！

　　飞羽千芒也是冰雪聪明，旋即反应过来，俏脸含煞，怒指着他们：“你们……，你们这些没人性的损友！竟然，竟然……”

　　一旁，怒射天穹也瞅见了这一幕，巨魔弓手一下跳到非洲救世主面前，怒道：“好啊！非洲，亏我还把你当成朋友，你这混蛋，吃独食呢这时！？”

　　面对两个死党的指责，非洲救世主先是得瑟的瞧了瞧逼近70级大关的等级，随即面容一整，满脸无辜：“我也不知道怎么回事啊！莫名奇妙就升级了哦……”

　　“卧槽！你这混蛋得了便宜还卖乖！”

　　“射死你丫的！”

　　顿时，整个北风堡垒陷入了一股疯癫的狂欢气氛中，而在北风高塔上，完成了这一切的楚千变长吁一口气，正准备走出魔法阵，他的目光猛地一凝，视野借助魔法阵的增幅眺望远方，竟望及数百英里之外一个白袍神官的身影。

　　“嗯！？”德鲁伊荒芜的眼瞳冷意浮现……


第四百九十五章 完成！防卫北风堡垒

　　在神秘魔法阵激发的强大魔力下，楚千变竟发觉他拥有了比猎人的【鹰眼】还要强大的视野，竟然能够窥及数百英里之外的情景，并且，这还是在深夜时分，这样强大的能力恐怕只有非洲救世主的血脉天赋才能与之媲美。

　　视野中，距离北风堡垒数百英里之外的丘林地带，无数的恶魔军团正与来自两大阵营联军进行激励的战斗，地面上断裂的剑刃、残破的盾牌，被鲜血染红的小溪，一切都清晰的映入楚千变眼瞳中，这些原本无法引起他的兴趣，因为，北风堡垒已经守住了。而瞧着数百英里之外恶魔军团与大陆联军之间的战事，双方也处于胶着的相持局面，想来也不会再出现恶魔军团大举进攻北风城塞的危急情况。

　　然而，在一处山丘之上，大陆联军的后方，一个白袍神官的身影却不期然映入他的眼中，那个在枪锯城通缉大神官斯琳达的幕后黑手，并且，楚千变几乎可以确定，这个玩家与光明神殿的叛徒绝对脱不了干系，甚至于，这次两大阵营援军之所以到现在还未能及时支援北风堡垒，也极有可能是这个人在后面阴谋策划的结果。

　　这并不是什么稀奇的事情，既然楚千变能够借助暗法师同盟的帮助，通过脚下的神秘魔法阵无限增幅自己的魔力，从而做到一举击溃恶魔军团总攻的壮举，那么，这个白袍神官作为恶魔军团进攻计划的幕后主使者之一，也是很正常的事情。

　　并且，从玩家的角度来说，楚千变也不认为这个玩家做的有什么不对，毕竟，这都是为了完成任务嘛。若是楚千变去到枪锯城以前，他或许不会对这个人产生多大的恶感，便如同当初他与沁染烟雨在莫洛纳纳城的“牧法之争”一样，顶多把他看成是一个暂时的对手。说不定，楚千变还会私下联系一下，看看双方能否达成最有利的局面。

　　可是，在枪锯城广场的剧情任务之后，楚千变就彻底的把这个玩家视为了敌人，因为，他从这个人身上感觉到了敌意，确切的说，是杀意。在一款游戏中，碰到一个对自己产生杀意的玩家，这真是相当不可思议的事情，但是，身为一名赏金猎人，楚千变对于那种蕴含杀意的目光恰恰是最敏感的，不久前在枪锯城广场上，这个白袍神官离去之前，注视自己的目光充满了一种嗜血的杀意。

　　那样的目光带给楚千变一种非常危险的感觉，而他一向不会放任危险徘徊在周围，最简洁明了的解决办法，便是先下手为强，将危险扼杀在摇篮中。

　　站在魔法阵中，楚千变的目光越来越冷，他低头沉吟了一下，此刻，经过刚才第三次释放【群星陨落】，全歼恶魔军团的经验却使楚千变的等级不升反降，已跌落至73级。不过，相比从枪锯城出来之前，楚千变现在的等级还算赚到了，足以引领游戏等级排行榜第一了。

　　“哼！那就再掉一级。”楚千变冷笑着，口中【群星陨落】的咒语再次飞快吟唱起来，一支璀璨的陨星之箭再次出现在他手中，斜眼瞥着数百英里之外山丘之上的白袍神官，他手指一动，这支星箭便消失不见。

　　便用这一箭，敲山震虎！

　　仿佛跨越了时间和空间的阻隔，这支【陨星之箭】下一刻便飞临数百英里之外的那处山丘之上，璀璨耀眼的星光倾泻而下，令正在战斗的敌我双方不禁一呆，恶魔们更是如同遇到天敌一样，纷纷哀嚎一声转头就跑。

　　“不好！”

　　山丘上，原本悠闲的白袍神官瞧见这支【陨星之箭】，兜帽下的脸色顿时大变，斗篷下他戴着洁白手套的双手本能地泛起一层浓密如墨的黑暗气息，随即，他又陡然清醒过来，抬眼扫视了一圈，周围皆是光明神殿的高阶牧师，“该死！绝千回这个混蛋，他猜到了我接到了深渊恶魔的任务？算准我不敢当众使用恶魔的力量！？这个混蛋！”

　　白袍神官暗中咬牙切齿中，半空中这支【陨星之箭】光芒一闪，便朝着他闪电般袭去，而站在他身边的好友，那个黑铠战士见状大惊失色，早已先一步朝着外围窜去，死道友不死贫道！

　　“你这没义气的家伙！”白袍神官密语好友，大骂道。

　　黑铠战士边跑边笑道：“绝千回的目标是你，我就不当这炮灰了。”

　　砰～！

　　剧烈的爆炸声震响，碎石沙土飞溅中，整座小山丘直接被这支【陨星之箭】夷为平地，无论是NPC，还是玩家，亦或是附近战斗的恶魔们，全部在这一箭之下被炸得尸骨无存，至于那个白袍神官，在死亡的瞬间他便释放了自己的灵魂，到就近的复活神殿直接虚弱复活去了，只有那里暂时还是安全的，否则，谁知道楚千变还会不会跟着再来一箭。

　　“叮……，您的‘协助恶魔军团’剧情任务失败。”

　　“叮……，由于任务失败，任务惩罚即时生效，等级—3。”

　　“叮……，由于任务失败，您与暗夜王爵的好感度—50。”

　　距离正在战斗的丘林十数英里之外的复活神殿，虚弱复活的白袍神官站在神殿门口，耳边传来一个彻骨阴寒的声音：“我对你很失望，下次如果再失败……”

　　“请您放心，下次，我一定会将胜利的果实呈现在您面前，伟大的黑暗之主！”白袍神官低声恭敬的回应，斗篷下，他的双眼闪烁着嗜血的疯狂，暗中狠笑道：“绝千回，你的意思是叫我收敛点，别惹你吗？真有你的。这次算你赢了，下一次我不会让你这么好过的……”

　　下一次……

　　……

　　“叮……，玩家绝千回完成了‘防卫北风城塞’。”

　　“叮……，玩家绝千回等级提升到73级。”

　　“叮……，玩家绝千回在此次‘防卫北风城塞’任务中贡献度达到70％，在北风城塞的声望达到崇敬。”

　　“叮……，玩家绝千回与‘剑与鸟儿盗贼团’好感度+100。”

　　“叮……，‘防卫北风城塞’完成，请领取奖励，任意选取【近卫起源套装】其中一个部件。”

　　随着脚下魔法阵的刻印逐渐消失，一连串的系统提示音传来，楚千变望着自己73级的等级，心中颇有些感慨，如果没有借助魔法阵增幅带来的等级惩罚，他现在的等级估计已经突破80级大关，不日即将冲击四转高阶职业晋升试练了吧。

　　不过，系统很显然是不会让这样失衡的事情发生的，所以，楚千变也只能将这个念头放在心里YY一下，便不再对自己的等级做什么幻想了。总之，支援北风堡垒的目的已经圆满完成，这样的结果已经足够了，不是吗？

　　正思忖间，楚千变猛得想起一事，他怎么能忘了刚才与看看不懂之间的约定呢？只要成功击溃恶魔军团，看看不懂便加他为好友，对于这个心仪女人平素的行踪，楚千变还是相当感兴趣的。

　　微笑转头，目光扫视了一圈，楚千变的笑容顿时凝固在脸上，平台上，除了米粒儿和剑士杜克等人，那群暗法师同盟的法师竟然一个都不见了，自然，这其中也包括看看不懂。

　　“溜了！？”楚千变不禁傻眼，看看不懂这女人竟然直接跑了？连招呼都没打一声。

　　“这不应该啊！自己的要求并不算过分，只不过是互加好友而已，有必要溜掉么？”在德鲁伊的印象中，看看不懂总是波澜不惊的，这样的女人不应该有临阵脱逃的举动啊！喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢呗！你要是不愿意，直接说一声不就好了，何必一声不响的就跑得没影了呢？

　　楚千变这下是彻底的纠结了，其实，他这个感情2货并不知道一点，哪怕是再荣辱不惊的女人，面对感情问题时都很难做到淡定从容。关于这一点，从没正正经经把过妞，泡过妹的楚千变自然是不知道的，死党魏今夕也是不会告诉他这一点的，因为对于一个花丛老手来说，这很明显是寻常到不能再寻常的常识，但是，对于一个情场菜鸟来说，这是需要经过相当的实践才能明白的真理。

　　“千回哥哥，不懂姐姐刚才从传送门离开了。”米粒儿笑嘻嘻上前，开心地指着平台上一处空空如也的地方，“就是从那里，那里。”

　　“嗯。”楚千变微微点头，神情间已恢复了平静，他奇怪的望着女孩，不明白她怎么笑得这么开心。

　　这时，剑士杜克走上前，说道：“干得不错，北风堡垒守住了，我们也要离开了。”

　　楚千变闻言不由一怔，旁边精灵盗贼罗卡已先一步上前，“杜克团长，您还要走吗？守备官大人他一直很惦记您啊！还有以前的战友们……”

　　“好了，你忘记了吗？罗卡，我们是被禁止踏入北风堡垒的。”剑士杜克挥手打断了罗卡接下去的话语，望着楚千变，继续道：“死亡沙漠的封印即将消失，与深渊恶魔们的战争很快就会全面爆发，年轻的德鲁伊啊！你要快速成长起来，下次见面的时候，希望你已经真正掌握格兰蒂魔法的真谛了。”

　　“我会的，杜克先生。”楚千变真诚的鞠躬行礼，抬头笑道：“我还期待与您再战一场呢！”

　　“哈……，我也期待着这一天。”说话间，剑士杜克一群人的身影消失在塔顶的门内。

　　此时，北风高塔下面传来一阵阵激昂的欢呼声，火把闪烁间，越来越多的人聚集在高塔之下，这情景却使楚千变有些为难起来……


第四百九十六章 无法质疑的评价！

　　恶魔军团总攻北风城塞作战计划失败的那个深夜，游戏中发生了一起《夜爵》开服以来最奇特的现象，劫后余生的人们，不管是NPC，还是玩家们，全部自发的聚集到北风高塔塔下，人们热烈欢呼着，呼唤着高塔内那个拯救北风堡垒于危难，挽大厦于讲倾的伟大魔法师。

　　这也是玩家们第一次，如此真诚的期待一位NPC的到来，哪怕到来的仅是一段虚拟的数据，至少，在不久之前千钧一发的时刻，这位大魔导师以一己之力挽救了整个危局，他值得所有人这样的等待。

　　很多玩家心中已开始猜测这个首领级NPC的外型，不少人一致认为这位大魔法师是一位花白胡子，戴着圆圆的眼镜，典型的睿智大魔法师的形象；而在场的不少女玩家却不这么认为，女孩们开始幻想这是一位有着金色头发，戴着酷酷的眼镜，披着金色十字架的法袍，左手握着稀世品质的龙骨法杖，右手捧着一本神秘的魔法书，整个一个帅气到无以复加的绝世帅哥大·法师，毫无疑问，这些女孩们平时一定患有帅哥妄想症侯群的，不过，这也是无可厚非的，毕竟，男人都经常幻想美女，又怎么能菲薄幻想帅哥的女孩们呢？

　　当然，高塔下玩家们当中幻想臆测最多的，无疑是广大的男性同胞玩家，这些人脑海中勾勒出一个个曼妙的女法师身影，有冷艳的，有清纯的，有高傲的，有妖媚的，形形色色的美女法师形象在这些雄性动物脑海中不断萦绕，有几位仁兄还偷偷的吞咽着口水，典型幻想YY过度的表现。

　　人群中，只有燃烧的浅蓝一行人表现还算正常，或者说正常中透出一丝怪异，香草天空和非洲救世主左顾右盼，望着人们脸上兴奋激动的神情，两人交头接耳的窃窃私语，香草天空低声道：“非洲，我们打个赌怎么样？一会儿正主出现，在场最少有20人当场要哭出来。”

　　“20人！？”非洲救世主质疑的瞪着鸡冠头战士，皱眉思考了一下，摇头果断说：“20人太少了，我赌1000金币，至少有40人当场要哭出来，其中25人以上是女孩。”

　　“行！就这么说定了。”

　　旁边飞羽千芒无奈的扫了两人一眼，撇嘴道：“真是无聊，也不知你们男人脑子里成天在想什么。”

　　“当然是想女人！”鸡冠头战士和精灵游侠异口同声的回答，让飞羽千芒这位美女弓手彻底败退了，而沁染烟雨站在旁边也是抿嘴浅笑不止，她的目光一直停留在高塔紧缩的大门上，美丽的眼瞳中有着若有若无的期待，“真的会是那个男人？”

　　咯噔一声轻微的响动传来，令高塔周围沸沸扬扬的喧闹顿时寂静无声，所有人的目光不约而同聚集到北风高塔那扇厚重的石门上，石门缓缓被拉开，显现出三个人的身影来，一个高阶盗贼NPC，一个容貌绝美，粉雕玉砌的女孩驯兽师，以及一位面容冷峻的精灵德鲁伊。

　　无数双眼睛愣愣地盯着从高塔中走出的三人，随即，这些人的目光又越过这三人，投注向幽深的石门内，却再也没有一人走出，紧跟着，当精灵盗贼罗卡转生“砰”的一声将塔门关上之时，在场99％的人目光顿时凌乱起来。

　　那位拥有无与伦比魔力的大魔导师呢？那位能够施放毁天灭地禁咒的首领级NPC呢？怎么会从北风高塔里走出这三个人？毫无疑问，精灵罗卡肯定不是拯救整个北风堡垒的人物，他是一名盗贼，而剩下的两个，则是两名玩家，虽然米粒儿和楚千变的等级都很高，两人的等级皆超过70级，是现今绝大多数玩家难以企及的高等级，两人也是当今游戏业界顶级的高手，可是，要在场的人们相信击溃恶魔军团的强者是一名玩家，那无疑于黄粱一梦般难以置信。

　　“绝千回？‘千面’的队长，难道……，这不可能！？”望着台阶上平衡德鲁伊平静的神情，已有人死命拉扯着头发，不敢相信眼前的情景，怎么可能是一名玩家拯救的北风堡垒？这还让其他玩家怎么混？

　　“啊啊啊啊～！竟然是‘千面’的队长！”

　　“好帅！”

　　“这怎么可能！那样威力的禁咒，怎么可能由玩家释放出来？”

　　“BUG！一定是BUG！一定有内幕，绝千回一定买通了游戏研发部门的人员。”

　　“笨！？或许是触发了什么剧情任务，他的属性不是【感知】探查的一清二楚吗？就算他的法术强度再提高100倍，也发挥不了全歼恶魔军团的攻击力。”

　　“就是，有点脑子好不好，《夜爵》又不是单单在我们炎黄国运营，游戏研发部门还有其他国家监控人员在，这么大的事件，他绝千回怎么买通。”

　　一时间，各种议论声如同巨浪般一波接一波的掀起，有茫然失措的，有鄙视不信的，有尖叫欢呼的，有激动流泪的，亦有愤愤不平要上论坛举报的，人生的百态在这短短的时间里全部展现，瞧着台阶下的人群有涌上来的趋势，米粒儿可从没经历过这样的场面，有些慌张的退后一步，半个身子躲在了楚千变身后。

　　至于楚千变，德鲁伊即使是现实中面对千军万马也不会露怯，不过，面前喧闹的气氛却令他皱眉，转头对精灵盗贼罗卡说道：“罗卡先生，您看？”

　　罗卡闻言立刻会意，恭敬欠身道：“请放心，尊敬的绝千回先生，我已经做好了安排。”

　　话音刚落，已有两队全服武装的NPC卫兵从人群中冲出，硬生生在高塔门前隔出一条通道，以供楚千变行走，而北风城塞的守备官则从道路尽头快步走来，行至面前，立刻对着楚千变尊敬行礼：“感谢您的援助，尊敬的绝千回先生，我无法用言语表达对您的感谢。”

　　城塞守备官的话无疑证实了玩家们尚在猜测的事实，也致使整个场面彻底陷入癫狂的气氛中，原本那些冷笑不信的玩家，尚且半信半疑的玩家们脸色齐齐凝固，注视着楚千变的目光皆带上了敬畏之色。

　　不管眼前这个平衡德鲁伊刚才是如何完成那样的奇迹的，反正他是做到了，这就是事情的结局，他仅靠一人之力击溃了恶魔军团，他拯救了整个北风堡垒的NPC和玩家，他帮助在场数以万计的玩家完成了“防卫北风堡垒”大剧情任务，他做到了无数玩家们在垂死挣扎中无数次幻想，却又无法完成的神话。

　　他，“千面冒险小队”的队长，守秩阵营的第一重炮，引领平衡德鲁伊风潮的顶级游戏高手——绝千回……

　　随着楚千变在城塞守备官的带领下缓缓走过通道……

　　随着大法师塔的高阶法师们分开人群，走到楚千变面前向他致意大法师塔最崇高的敬意，“大魔导师”沁染烟雨罕有的向人展现她倾城的绝美笑颜……

　　随着“千面冒险小队”的成员一一从人群走出，牛头人骑士燃烧的浅蓝，有着一头冲天鸡冠头香草天空，披着斗篷的死灵法师药师，俏丽不可方物的半鱼蛮，以及飞羽千芒、非洲救世主和怒射天穹，这一行人在数日的堡垒防守战中一直充当着玩家指挥枢纽和核心战力的角色，这些人拥上前与楚千变笑着走在一起……

　　刹那间，似乎有耀眼的光芒从这些人身上绽放出来，令在场的其他玩家几乎不能正视。

　　是的，很久以前，这个男人和他的队员便是游戏中顶级的队伍，他们曾经完成过一系列令无数玩家仰视的事迹。并且，在场的玩家也清楚的意识到，从今夜之后，这支《夜爵》中顶级的队伍或许就会摘掉“顶级”这两个字，或许就会被人冠以“首屈一指”这代表唯一的殊荣。

　　无论是暮色蔷薇的王牌小队，还是清风明月刀的“狮王”，他们在创造无数传奇的“千面冒险小队”面前，无疑都将黯然失色。

　　不过，聚集在北风高塔前的玩家们并不知道，此刻的“千面”成员在冒险小队频道里讨论着什么。

　　“有什么好装备吗？千回。”燃烧的浅蓝难得和颜悦色，眼中的意图却是异常明显。

　　“对啊！有我用的法杖吗？”半鱼蛮瞥着楚千变的法杖，不依不饶的问道。

　　香草天空则正在满脸沮丧的把输掉的赌资交易给非洲救世主，转头望着楚千变在冒险小队频道中一阵贼笑，其目的也是不言而喻。

　　楚千变见状就郁闷了，“你们这些家伙，连一句感谢的话都没有？别忘了，就算有好装备也是我自己获得的，按照雇佣契约的规定，我没有义务将装备给你们。”

　　“‘防卫北风堡垒’的剧情任务触发的原因其实是队长你，你才是导致我们辛苦这么多天的元凶。”药师低沉的说道，死灵法师耍起赖来当真是一针见血。

　　“你们这些问题成员！”

　　在楚千变不忿的恼怒声中，一群人逐渐消失在城塞中央的守备大厅中……

　　……

　　唯一的“千面”！

　　凌晨时分，这句话也成为官方论坛上，清都山水郎为这次北风堡垒防卫战撰写报道的主标题，而这一次，亦再难有人对这个标题，这句评价发出质疑。


第四百九十七章  大冲击！

　　网络时代给人们生活带来的一大变革便是通讯的无比快捷，而虚拟游戏世界无疑是这种变革最直观的体现，很多事往往只需一眨眼的功夫，整个游戏中便会人尽皆知，尤其又有游戏的官方论坛存在，很多时候其讯息的传播速度简直可以用电光火石来形容，当然，这也是游戏研发部门所要的效果，也是广大玩家们期望的事情。

　　凌晨，“防卫北风堡垒”的大剧情任务终于在大陆北方落下帷幕，关于这个消息的帖子也在短短的10分钟出现在官方论坛首页。

　　15分钟后，在官方论坛首页高高挂起的帖子却是一个投诉帖，帖子中投诉的并不是质疑楚千变全歼围攻北风堡垒的恶魔军团的问题，投诉的对象恰恰是游戏研发部门，因为在楚千变全歼恶魔军团之后，不少玩家便想到一点，这么多高阶恶魔怪挂掉，那得掉落多少件装备？赶过去随便捞上几件，那也是一笔横财啊！

　　于是，很多玩家还未等战争结束，便召唤出坐骑策马赶赴恶魔军团被歼灭的地点，看到的则是一幕令人痛彻心扉的情景，地面上确实摆满了各种各样的装备，但是，这些装备却被系统一瞬间全部刷新掉了。给与玩家们的补偿则是，按照战争中的贡献度，相应的提升玩家们在北风城塞的声望值，这也是为什么楚千变在北风城塞的声望一下子提升到崇敬的原因。但是，这样不痛不痒的变相奖励如何能安抚玩家们无比受伤的心灵，这便有了论坛上这一篇口诛笔伐的投书帖，不过，也没人指望游戏研发部门会做出回应，纯是发泄一番了事而与。

　　20分钟后，由清都山水郎撰写的《唯一的“千面”》的前线报告帖则被高高顶起在论坛首页的头版头条，之后，这个消息便如长了翅膀一样，顷刻间便在整个游戏中传扬开来，亦给整个《夜爵》的玩家和公会势力带来无与伦比的冲击。

　　毫无疑问，在这场聚焦整个莱茵隆斯大陆目光的防卫战争中，“千面冒险小队”成为了笑到最后的一支队伍，也是这场防卫战争最大的赢家，他们赢得的不仅是“防卫北风堡垒”任务的奖励那么简单，他们还创造了一些无形的，却要让无数玩家仰望的东西，这种东西便是俗称的——事迹。

　　同时，很多玩家也意识到，随着这场牵动了无数人心弦的大剧情任务的结束，也促使这支原本就顶级的队伍向着更高远的境界迈进，一向善于煽动情绪的清都山水郎在报道结尾的一句话令无数老玩家们心中一紧——从“千面”身上，我仿佛看到了当年那支队伍的影子，他们会创造当年的那一段神话吗？

　　当年的那支队伍……

　　看到清都山水郎结尾这句话时，无数知名玩家的脸色都变了，枫林天下的逆王侯看着报道冷笑不已；帝国战盟的莫九离看着这句话面色阴沉如水；暴乱战盟的暴兴奋的大笑不止；幽暗天昙的烈王皇当夜深入熔火深渊，不知所踪……

　　而对于那些混迹游戏不久的玩家们来说，清都山水郎报道的最后一句话却并没有引起他们的注意，这些新手以及半生不熟的玩家们在感概了一番“千面冒险小队”创造的传奇事迹后，很多人都将目光放在了其他方面，毕竟，任别人再牛逼再强大，那终究是别人的事情，如何寻找途径更好的提升自己，才是一名玩家首要的任务。

　　从“千面冒险小队”在北风堡垒防卫战中取得的战绩，令很多玩家都意识到，一个玩家在三转前后的巨大差距。

　　同时，官方论坛雪花般的探索帖中揭示，系统更新之后，获取更强装备的途径比之以前更加的多样化，60级之后的副本到底是什么，现在还是犹抱琵琶半遮面，谁也不知道副本入口在那里，而除去副本之外，剧情任务提供的诱人奖励，全新的怪物类型，以及隐藏在高级地域的宝藏等等，这一系列的信息将玩家们的心全部钓了起来。

　　于是乎，经过了这一夜，等级没有达到60级的玩家们愈发玩命的去冲级了，而成功晋升成中阶职业者的玩家们则磨刀霍霍，寻找强有力的队友准备开赴高级地域，各大王国已知的地域已经无法满足他们的需求啦！

　　一切，都在紧锣密鼓的进行着，《夜爵》自开服以来又迎来了一次玩家同时在线人数的新高峰。

　　然而，就在无数玩家，各大公会势力暗中进行调整的时候，清晨时分，从北风堡垒前线传来的最新消息又一次对人们造成了巨大的冲击。

　　死亡沙漠的深渊封印消失，深渊恶魔们在攻占北风堡垒无果之后，恶魔大军撤退到北风城塞以北200英里之外，在死亡沙漠边缘开始构筑恶魔之城，在那里安营扎寨，无数恶魔军队在那里集结，依旧对北风堡垒虎视眈眈。

　　这个消息令无数玩家为之愕然，却也引起了许多有心人的注意，恶魔之城？这不就等于是深渊恶魔的基地吗？

　　对于莱茵隆斯大陆各大NPC势力来说，这个消息或许不亚于晴天霹雳，但是，对于广大玩家们来说，很多人则从中嗅到了巨大宝藏散发出的诱人味道。

　　以往，在野外，玩家们是苦于找不到BOSS的踪影，或者即使遇到BOSS也担心打了一半被别人捡便宜；在副本中，玩家们则是苦于战胜不了高难度模式副本的BOSS，在不断的团灭中欲仙欲死的挣扎着。可是现在，死亡沙漠上这座恶魔之城的出现，则无疑是将一座BOSS的集中营摆放在人们的视野中，整座恶魔之城便仿佛是一座由极品装备垒成的城池，又如同一个仅披轻纱的绝色美女，静静的等待着玩家们去发掘、品味其中的甘美滋味。

　　当然，在此之前的准备工作也要充足，必须保证自己已经武装到牙齿了，才不会在品尝过程中把牙口给崩坏掉。

　　这个消息犹如一针强心剂，将玩家们原本就高涨的热情进一步推到了一个高潮，就在无数玩家们兴奋的面红耳赤，拉人组队的准备开赴死亡沙漠时，系统的一条公告再一次给人们造成了更为猛烈的冲击。

　　“全服公告，由于死亡沙漠恶魔之城的建立，整个莱茵隆斯大陆进入备战状态，中央战场以北，守秩和混乱阵营之间的地域现在为中立地带，大陆联军已在各个高级地域建立中立城镇，为了更好的抵御恶魔军团的入侵，各大王国决定开放驻地授权，凡公会等级达到12级，便可在中立地带构建公会城镇，具体事宜请各大公会首脑到该国公会管理人员处了解详情。”

　　系统的这一则全服公告令整个游戏的各个公会成员都沸腾了，开放驻地授权，在中立地带建筑属于自己公会的城镇，这对于有公会的玩家们来说，简直是比恶魔之城的出现更加震撼的重磅信息。对于老玩家们来说，这一则通告背后会对一个公会带来怎么样的冲击，以及成功建立一个公会驻地能够带来怎样的影响和收益，那已是不言而喻的事情。

　　于是，整个游戏的玩家彻底疯狂起来，很多人从没想过有一天自己会这么忙碌，又要冲级，又要前往恶魔之城，又要到高级地域去冒险，又要与公会同伴们一起为申请公会驻地而奋战，根本分身乏术嘛！

　　……

　　“公会驻地！”

　　清晨，楚千变从睡眠中醒来，打开官方论坛了解到这一信息时，眉头不由自主皱了起来，这是一个好消息，同时也是一个坏消息。

　　作为冷锋公会三团的团长，楚千变在游戏中的另一个身份—楚默言，看到这样一则消息无疑是一件好事情，因为冷锋公会现在各方面的条件都成熟了，无论是12级的公会等级，还是公会内部的人员配备，冷锋公会都具备成功建立一个公会驻地的实力，一旦公会驻地构筑成功，便标志着冷锋公会真正跻身第一流公会的行列。当初他选择加入冷锋公会，等待的不就是这一天吗？

　　可是，这个消息同时也是一则坏消息，现在的楚千变并不适合用楚默言的身份出现在冷锋公会成员们面前，因为，现在他的等级太高了，赫然是整个游戏中等级领跑的第一人，以73级位居等级榜首位，比第二名燃烧的浅蓝高出整整两级。

　　楚千变从未想过，自己竟有一天会为等级高而烦恼，可是，事实就是如此，如果他使用【欺诈者指环】以楚默言的身份出现在冷锋公会成员面前，这73级的高等级是怎么也掩盖不了的，那时，他的双重身份可就彻底露陷了，这可是他不想看到的情况。

　　“该怎么办呢？”楚千变皱着眉头若有所思，蓦然间，他耳朵一动，警觉的从床上侧卧起来，他听到一丝声响从大厅里传来，是人走动时发出的极轻微的脚步声。

　　“有人，不是小夕和老柳，高手！”楚千变目光一凝，手飞快的探到枕头下，扣住了自己的那把银枪。

　　“好了，别大惊小怪的，我进来喽！千千你不会是裸睡的吧？”酥麻到骨子里的声音从门外传来，楚千变顿时放松下来，捂着额头，他的头又开始疼起来了……


第四百九十八章 三段秘辛·曾经的王者们（上）

　　清晨时分，一个单身男人的卧室外忽然响起如此诱惑至极的嗓音，若是换成别的男人，恐怕巴不得这女人闯进来，期盼着尝试着来一场激情四射的晨练再说，即使这女人长得一般也无所谓，蒙上被子不都是一样的嘛！

　　不过，楚千变显然不这么想，他当然没有裸睡的习惯，就算是有，在听到门外女人的声音时，他也早已穿戴整齐，不给这个女人眼睛吃豆腐的机会。

　　因为一个女人未见其人时，单是声音便能勾起雄性动物心中最原始的欲望，在楚千变认识的异性中只有一人，那就是他的顶头上司十娘了。凡是稍微熟悉十娘行事风格的人都知道，传言每一个幻想从这个祸国殃民女人身上占便宜的人，最后的结果都是无一例外的凄惨，而楚千变当然不想尝试挑战这个传言，因为认识十娘这些年来，他还没想过打她主意呢，就已经被这个女人坑得相当惨了。

　　房门悄悄被推开，十娘笑吟吟的走进来，整个卧室顿时连空气仿佛都靓丽起来，不得不说，一个容貌100分的女人再懂得如何100分的打扮自己，两两相加的效果绝对不是1+1=2那么简单，那效果是非常震撼的。

　　十娘原本烫成波浪的头发几天没见不知何时拉直了，一头秀发微微染了色，瀑布般披下来，发尾处却荡着大大的卷，沿着右脸颊而下搭在肩头，侧露出左边白玉般的脸颊，耳垂上带着一枚精致的银十字耳坠，一件豹纹斑点样的束腰连衣裙，衬得她的娇躯更显前凸后翘，纤细的腰肢难禁一握，而那连衣裙的下摆看堪堪遮掩到大腿下，雪白勾人的美腿暴露在空气中，脚上踩着一款时尚的粉色凉鞋，人站在那里，不止是靓丽更有一种致命的性感诱惑。

　　这样一位充满无限诱惑的靓丽女人轻依在门边，双眼含羞却又欲拒还迎的注视着你，而你偏偏还躺在床上，尤其，这还是孤男寡女共处一室，又是男人早晨欲望最高涨的时候。这样的情形足以使任何一个正常的男人血脉贲涨，下半身完全战胜自己的理智，毫不犹豫的扑过去充当一回野兽。

　　当然，实施这些行动的前提，是你觉得眼前这女人是一位能够扑倒的羊羔，而楚千变偏偏知道十娘不仅不是任人推倒的美女羊羔，本来面目很有可能是比老虎更危险的美洲豹，因此，他半卧在床上，很平静的注视着十娘，心中在猜测十娘这一身打扮，一路行来到底导致了多少血气方刚的青年清晨鼻血横流四溅。

　　“这么早，组长找我有事？”楚千变完全是公事公办的语气，防止被十娘一不小心坑得尸骨无存的最好办法，就是只和她讨论公事，这样她就没有机会借题发挥，或者趁机下套了。

　　不过，十娘对楚千变一贯的手段也是极为熟悉，她笑而不语，轻扭腰身走过来，漫不经心的往床上一坐，却让楚千变脸色立时就变了，这女人坐哪里不好，一屁股坐在他大腿上，你这女人纯粹是玩人么？楚千变只觉脑袋又疼了几分，以往他与十娘之间的见面绝大多数都是在赏金猎人联盟的工作场所，根本不可能发生现在这样的事情，可是，正因为自己接受了这个该死的赏金猎人晋级任务，使得十娘能够光明正大的闯入他的生活中，玩人也不带这么玩的吧？

　　对于楚千变那一张黑脸，十娘却恍若未见，她丰腴的臀部还挪动了两下，顿时使得楚千变不由自主起了生理反应，毕竟，他即使接受过再严格的训练，再如何能够控制自己的情绪，也无法控制身为一个男人的欲望的，只能一方面硬挺着，一方面怒瞪着十娘，咬牙切齿的说道：“组长，你别太过分了！”

　　“啊～！不好意思。”十娘仿佛刚反应过来，终于挪了挪位置，不过她的神情可没有半点抱歉的意思，反而顺势一倒，将娇躯半靠在楚千变身上，修长的手指忽然伸出，轻点在他胸口，刹那间便令他浑身一麻，再也动弹不得，与十娘相识以来，楚千变还是第一次见到这个女人的出手，想不到是如此的防不胜防，这一刻，他才终于明白赏金猎人联盟中，关于十娘的传闻丝毫不虚，他的这位组长极有可能是组织内部仅有的几位S级猎人之一。

　　不过，楚千变可没有时间去感慨这些，他冷冷瞪着十娘：“组长，你这是什么意思。”

　　“什么意思？这是对不上课，光顾着玩游戏的坏学生的惩罚。”

　　十娘紫色的指甲陷入他胸口的皮肤中，酥麻酥麻的说不出的舒服，楚千变却知道这个女人如果真有杀心，自己恐怕下一刻就成为一具尸体了，他闻言眉头一皱，“我向辅导员申请了一周的病假，组长你没有问清楚吧？”

　　“呃？病假？”十娘笑容一滞，注视着楚千变一会，旋即将手指拿开，哀怨地连声叹息：“唉！不好玩，真不好玩，我怎么会有你这么个做事滴水不漏的下属，连生活都像在执行任务一样，呆板成你这样会没有女孩喜欢的。”

　　“我的私事就不劳组长你费心了。”楚千变活动着尚且发麻的半边身子，迅速地挪了挪位置，与十娘拉开距离，淡淡说道：“到底有什么事，你就直说吧，组长，先说好，我现在是执行任务期间，不会再接受其他任务。”

　　楚千变先一步堵死了十娘阴险的用心，他可不会忘记以前自己刚成为一名正式的赏金猎人时，经常被十娘以组织的名义，在执行一项任务期间，又给他加派任务，直到后来楚千变才明白，赏金猎人联盟内部根本没有这样的规定，一切都是十娘擅用职权，把他当劳工在使唤，现在想想，当真是一把辛酸泪。

　　十娘很是哀怨的望着楚千变，半晌，见后者依旧板着一副扑克脸，丝毫不为她的魅力所动，她美眸一转，娇笑道：“小千，我看了《夜爵》官方论坛，你组建的‘千面冒险小队’现在可是超一流的队伍了，我真为有你这样的下属感到骄傲。”

　　“那是任务需要。”楚千变目不斜视，回答的更是简洁明了，言多必失，反正他是不会被十娘绕进去的。

　　“嗯，对，对。”十娘笑着频频点头，侧卧在床上，展露出她傲人的身材，说道：“那小千你现在该知道，我在游戏业界也算是骨灰级的玩家了，不如这样吧，我们来一笔交易，我回答你三个关于游戏业界秘辛的问题，你帮我暂时接管一个任务半个月，如何？”

　　“果然又是让我加班。”楚千变心说果然如此，不过，十娘的提议却令他有些心动，三个关于游戏业界秘辛的问题，以游戏业界幻菱这个ID，可是与贼王同一时代的顶级高手，并且以十娘赏金猎人的本能，她知晓的秘密恐怕比其他任何一个人都要多，沉吟了一会，楚千变没有立刻答应，“组长你还是先说说要接管的这个任务内容吧。”

　　“你这小子。”十娘不由气结，对于楚千变不见兔子不撒鹰的性格很是无可奈何，归根到底，楚千变会养成这样的性格，也是在她多年来不断坑算中养成的。

　　“只是一个保镖的任务。”十娘取出一个黑色报警器，“要保护的目标是我一个好友，这任务我本来不打算交给别人的，但组织内刚下达了一个A级悬赏任务，指定我前去，没办法，我只能把这个任务托付给最信任的下属了。其实这个保护任务很轻松，我的那位好友也不缺保镖，你的任务只是以防万一而已，只要报警器不响，你根本不用去理会，怎么样？这可是自由度极高的保护任务，完成之后我付双倍的报酬给你，好不好嘛！千千，要不人家现在陪你一次。”

　　十娘销魂的嗓音如摄魂魔音般贯入耳中，听的楚千变一哆嗦，他连忙抬手阻止十娘作势欲扑的动作，“行了，暂时接管半个月，过期不候！”

　　“嗯，半个月。不愧是我最中意的下属。”十娘望着楚千变，那双狐媚的眼睛中几乎要滴出水来，后者连忙切入正题：“三个问题！”

　　“OK，你问吧。”

　　楚千变盯着十娘，缓缓问道：“第一个，清都山水郎帖子末尾的‘当年的那支队伍’是那些人？”

　　“当年的那支队伍……”十娘不由一愣，低头笑道：“想不到小千你会问这个。”

　　“怎么？不好回答吗？难道是在组长你玩游戏之前？”

　　“不是。”十娘摇摇头，“现在的游戏业界之所以很少有人提及那支队伍，是因为当年的那支队伍太过强大，强大到至今也无人能够复制。”

　　“太过强大……”楚千变有些怔神，能让ＩＤ是“幻菱”的女人说出这样的评价，当年的那支队伍到底是什么样的存在？

　　“我把当年那支队伍的成员告诉你，你就明白了。”十娘的笑容中透着缅怀，轻声报出一连串的ＩＤ：“当时的‘红袍魔导’暮公爵、‘第一影王’独占鳌头、‘箭影王’黑桃J、‘贼王’静寂无畏、‘光影王’光辉之手，以及‘战王’一步剑方……”


第四百九十九章 三段秘辛·曾经的王者们（下）

　　“三大影王、暮公爵、静寂无畏、一步剑方……”楚千变浑身便如电流窜过一般，心脏一阵战栗，事实上，只要是玩家听到这一连串玩家的ID，恐怕反应比楚千变还要震惊。

　　这六个人的ID，对于新手玩家来说，他们或许只知道暮公爵，静寂无畏和一步剑方，而对于老玩家来说，这六个ID的威名简直是如雷贯耳。

　　清都山水郎所说的“那一支队伍”的成员竟然是这些人？这未免也太夸张了。

　　十娘所说的六个人，楚千变很清楚这些ID背后代表着什么意义，这些人的ID亦可以说是丝毫不逊色“大诸天榜”的至尊ID，甚至犹有过之的存在。

　　进入《夜爵》到现在，楚千变对于游戏业界的知名高手、顶级高手已经有了很全面的认识，这六个人中他了解甚少的要算是“第一影王”独占鳌头、“箭影王”黑桃J以及“光影王”光辉之手，这三个人曾经被成为“三大影王”，在游戏业界叱咤风云的年代与贼王静寂无畏相当，只是后来逐渐销声匿迹，楚千变仅知道他们是与“战王”一步剑方同一时期的顶级游戏高手，其他便知之不详了。

　　只是，楚千变完全没想到这六个人曾是一支队伍的成员，他也完全无法想象这六个人竟会在一个队伍中并肩作战，凭这六个超凡脱俗的高手，游戏中还有什么能够难倒他们？

　　“贼王”静寂无畏是谁？他成名极早，算是游戏业界的一颗常青树，亦是历届“大诸天榜”无可争议的至尊级高手。

　　暮公爵又是谁？一手创立暮色蔷薇公会，并在“战王”一步剑方雄霸炎黄游戏业界的年代，一举打破战王公会一家独大的局面，现在的暮色蔷薇更是隐为游戏业界第一大公会，甚至有人预言，如果暮公爵的野心再大一点，或者她不是一位红粉巾帼，那么她很有可能重现“战王”一步剑方曾经的传奇。楚千变甚至还听过这样的传言，暮公爵之所以没有名列“大诸天榜”，那是因为每一届的“大诸天榜”排位战，她从来没有参加过。

　　至于“三大影王”，能够在战王那个群星闪耀，天才辈出的时代站在顶点的高手，并且还能“贼王”静寂无畏相提并论，又怎么可能逊色到哪里去？楚千变甚至猜测，这三个人的实力丝毫不逊色现今的“大诸天榜”任何一位。

　　而“战王”一步剑方，从进入《夜爵》以来，楚千变实在听说了太多关于这个男人的事迹，可以用这么一句话来简单概括一步剑方的事迹：他开创了一个时代，雄霸了一个时代，而那个时代又是那样的群星璀璨，但那个时代的却只有一个代号——战王的时代。

　　经历过战王时代辉煌的老玩家们，有多少人渴望达到一步剑方的成就，又有多少人在为这个目标努力着？楚千变相信这样的人太多太多，逆王侯如是，莫九离如是，烈王皇如是，暴也是如此，或许，燃烧的浅蓝内心也隐隐有这样的想法，唯一例外的也只有暮公爵，这个放弃了太多次一统炎黄游戏业界的女人。

　　暮公爵、静寂无畏、独占鳌头、黑桃J、光辉之手、一步剑方，毫无疑问，这六个人是战王时代初期的王者。

　　“曾经的那支队伍”等于是一群站在游戏业界顶点的王者组成的队伍，这样的队伍，他们曾创造的辉煌和传奇，又有谁能够复制？又有谁能够再聚集这样超凡的高手们？

　　楚千变愣了半晌，脑海中思绪万千，摇头苦笑：“清水太高看我了。”

　　确实，清都山水郎太高看他了，现在的“千面冒险小队”六个成员游戏天赋是极为不凡，燃烧的浅蓝本身就是最顶级的高手；药师自从专心于提升自己之后，实力亦是突飞猛进；香草天空的实力已被称为现今三大坦克之一；半鱼蛮的光精灵血脉天赋令她跻身第一流治疗行列；米粒儿的游戏天赋令人叹为观止。

　　可是，他们能与暮公爵、静寂无畏、以及“三大影王”相比吗？楚千变觉得双方之间有着相当遥远的差距，而他自己，虽然楚千变一直很自信，虽然他自进入游戏以来进步的速度堪称神速，但是面对“战王”一步剑方，那个曾经创造了数种高级战技，创立了战王公会，麾下拥有顶级团队过百的男人，楚千变可没有丝毫的信心敢说自己能够超过一步剑方。

　　在他看来，清都山水郎在报道帖末尾说的这句话，着实有些言过其实了。

　　“太过高看吗？”十娘笑了笑，轻轻摇头：“也未必，你们现在算是站在他们的肩膀上，将来究竟如何还真不好说，其实在游戏中我第一次看到小千你开始，就觉得‘千面’与当年的那支队伍很相似，而且，更加的有凝聚力。”

　　“凝聚力？”楚千变心中一动，问道：“当年的那支队伍是怎么解散的？内斗？还是……？”

　　闻言，十娘的眼睛如狐狸一般眯起来，慵懒而妖媚，笑道：“小千，你这算是第二个问题吗？”

　　“呃……”楚千变心中暗骂，这婆娘还真不好骗，只得点头道：“不错，这是我问的第二个问题。”

　　“这样啊！”十娘侧头想了一下，回答道：“不告诉你。”

　　“卧槽～！你耍我这是？”楚千变立时就怒了，有这么玩人的吗？把人吊在这不上不下的口上。

　　“我当然不能告诉你啦！”十娘理所当然的说道：“当年的那支队伍会解散，牵涉到太多方面的事情，造成的影响可以说贯穿了整个战王时代，我都和你说了，那岂不是太亏本了？”十娘美眸斜瞥着楚千变，不得不说，后者行事会那么滴水不漏，正是得到了十娘的真传。

　　“捡一个人一个人的问。”十娘此刻就好像一个奸商，分毫必争。

　　“好吧。”楚千变无奈，侧头沉吟了一下，“说说暮公爵吧，我看她并不是喜欢管理公会的人，为什么要创建暮色蔷薇呢？”与暮公爵在死亡领主墓地短暂的冒险，楚千变感觉出那个绝美女人其实与自己很相似，对自己一个人冒险打怪练级的兴趣或许远大于管理一个公会，这样的女人又为什么会创建一个那样庞然大雾的顶级公会呢？

　　“你见过公爵？”十娘好奇的望着他，旋即恍然：“也对，‘深渊恶魔入侵’的大剧情任务是你们几个一起完成的，肯定是见过的。”

　　说着，十娘叹息一声，“公爵创建暮色蔷薇的初衷我也不清楚，当初她说要建立公会，拉我入会的时候，我也感到很惊讶。不过，据我的猜测，她成立暮色蔷薇的真正原因，似乎是当时一步剑方委托她的，具体的我就不清楚了。”

　　“战王委托暮公爵创立暮色蔷薇与战王公会打擂台？”楚千变心中一震，愈发感到匪夷所思，按照他原来的猜测，或许是当年的战王公会有些做法实在太过分，暮公爵看不过眼，又经不住身旁好友的建议，才成立暮色蔷薇来打破战王公会一家独大的局面，想不到根本就不是这么回事。

　　“第三个问题，那战王一步剑方……”

　　“好了！”十娘圆润的手指忽然按在他嘴唇上，打断了他继续的话语，“第三个问题，等到半个月后我再告诉你，一次性都说完了，那多没意思啊！”

　　楚千变无语的望着自己的组长，郁闷道：“你不会想把第三个问题作为我完成任务的报酬吧？”

　　“怎么可能？”十娘凑近他耳边，吐气如兰，“半个月后再见时，第三个问题加双倍的任务奖励，我一起都告诉你，别心急嘛！很多事做起来要循序渐进，这样才能好好享受过程的快感。”

　　“这种快感我一点都不想享受。”楚千变面容僵硬的回应，只能无可奈何结果警报器，将十娘报出的一连串地址牢牢记在心里，末了，他还是有些不放心，再次确认：“组长，你确定你那位朋友平时不需要保护？如果警报器响了，我赶过去他被人干掉了，那可不能怨我。”

　　反正我丑话说在前面，到时真出问题别赖在我头上，该推卸责任的时候，楚千变打太极的本事丝毫不亚于炎黄国政府部门的那些官员。

　　“放心，我早有安排，你只需要做好本职工作就行。不过，在此之前你最好先去探查下那边的地形。”

　　“当然，这是基本。”楚千变平静回答，心说，看来要保护的目标和十娘关系不错，否则他这个组长是不会提醒他的，一会儿就去探查下保护目标的住所。

　　“OK！那么，好好干哦！”十娘身形一闪，如鬼魅一般站在门边，向楚千变抛了一个甜蜜的飞吻，悄悄带上门，房间里顿时陷入了平静，仿佛从未有人进来过一样。

　　“唉，又要加班。”

　　楚千变从床上爬起来，望着窗外逐渐炙热的太阳，深深觉得自己有些命苦……


第五百章 楚千变的解决办法

　　在北风堡垒以南300英里的地方，有一处地域广阔的沼泽地，这里的沼泽与大陆其他地方不同，沼泽地呈现翡翠的墨绿色，远远望去晶莹剔透煞是好看，这里，便是奎拉密顿沼泽，远古时代白精灵居住的领地之一，毁灭于与中古时期与恶魔们的战争中。

　　昨夜系统公告之后，整个游戏的NPC势力和玩家们都进入了积极的备战状态，毫无疑问，在办事效率上，玩家们是怎么也无法与NPC相提并论的。

　　这不，仅仅12个小时的时间，奎拉密顿沼泽中部便建立起了一座中立城镇—翡翠镇，城镇周围由昂立摩森林的铁木制成栅栏，将城镇的建筑围在其中，以抵御怪物和恶魔的突袭。而玩家们想要建成一个公会驻地，就远没有这么简单了，其过程甚至还要用艰苦两字来形容。

　　正午时分，翡翠镇中早已有玩家的身影，倒不是说玩家们探索地域的嗅觉有多么灵敏，这些玩家其实都是从北风堡垒直接传送过来。现在的北风城塞已被大陆联军接管，玩家们暂时无法进入，按照NPC长官的说法，这是为了防范深渊恶魔的奸细进入城塞。

　　翡翠镇的旅馆中，一道道光芒闪过，休息够的玩家们一个接一个的上线了，每个人脸上都洋溢着昂扬的斗志，冲出门准备大干一场呢。

　　楚千变也在这时候上线了，随着他的身体逐渐由模糊转为清晰，上线之后第一件事，德鲁伊赶紧拉了拉蓝色破旧斗篷的兜帽，以防被别人认出来。

　　凌晨下线之前，楚千变再一次领略到了人怕出名猪怕壮的真理，随着北风堡垒的守备官进入守备大厅后，在短短的一刻钟时间，他的留言箱里就多了近千封信息，并且，这些留言与以往的挑战信、质疑谩骂信件还不同，有80％竟然都是玩家的表白信和求爱信。

　　或许是因为“千面冒险小队”这一次闹得动静实在太大，让绝大部分玩家再难有什么挑剔之处，在无法企及的仰视下，玩家们的心理都发生了微妙的改变。

　　当然，身为一名正常的男人，楚千变收到这些表白、求爱信还是有些得瑟的，他还特地大略了扫了十几封，一看之下他立时被雷得外焦里嫩，这其中竟有相当一部分的表白信、求爱信出自男性玩家之手，他顿时便感到一阵恶寒，想都不想便将这些留言全部删除了。

　　现在上线之后，系统竟又一次提示：“您的留言箱中有1314封未读邮件，请您尽快阅读处理。”

　　“卧槽！”楚千变忍不住暗骂一声，“又有这么多？这还有完没完。”这一刻，德鲁伊深深腹诽系统，怎么就没有屏蔽陌生留言的功能？

　　打开留言箱，楚千变想再一次将留言全部删除，却意外的看到几个熟悉ID的留言，确切的说，这些留言并不是发给他的，而是发给他的另一个身份楚默言的。

　　百步剑方：“默言老弟，在不在？在不在？快点回话，整个一团和三团的人都在等着你呢！”

　　至尊妖月：“团长，还没上线吗？游戏大变动啊，上线快过来，我们公会准备在昂里摩森林建立公会驻地呢！还有，霜印会长发飙啦！”

　　霜印魅灵：“默言团长，上线速密我。”

　　霜印魅灵：“从系统更新后，你整整三天没有上线！你能不能有点团长的自觉？”

　　霜印魅灵：“公会已经13级了，马上就要建立公会驻地，默言团长，躺在豆豆她们的温柔乡里舒服么？你这个花心的混蛋！”

　　霜印魅灵：“三天后，公会申请公会驻地，你如果再不来，永远不要来了。”

　　……

　　看着留言箱中的信息，楚千变无奈摇头，他知道此刻三团的成员恐怕等得很焦急，霜印魅灵怕更是在心中诅咒他如何不负责任，奈何，他现在怎么可能以楚默言的身份前往冷锋公会呢？一旦楚默言的真实身份暴露，他倒是不担心的，却会给冷锋公会带来无穷无尽的麻烦，那他当初加入冷锋公会后，所做的一切努力可就化为泡影了。

　　“怎么办呢？”楚千变微微皱眉，沉吟一会儿，喃喃道：“也只能这样了。”

　　打开通讯列表，楚千变选取了两个ID，各自发送了一段信息，随后，两只信鸽出现在他肩头，扑腾着翅膀朝着旅馆外飞去。

　　这时，米粒儿也上线了，女孩上线之后，第一件事也是与楚千变一样，小心翼翼的拉着兜帽，生怕被别人认出来，转头看到一旁微笑的德鲁伊，米粒儿露出甜甜的笑容，朝着楚千变走去。

　　“千回哥哥。”米粒儿小声说道，好似声音大了都会被别人察觉一样，浑然忘了她是在密语频道说话的。

　　楚千变点头：“走，去练级，把级别练得再高点。后面可没那么多时间了。”

　　“好！”一听到练级，米粒儿顿时开心起来，她可是好久没和楚千变一起单独练级了，在女孩心中，与德鲁伊一块练级打怪，一直是她最喜欢的事情。

　　两人低声轻笑交谈着，出了门，身影湮没在街道的人群中。

　　……

　　同样是正午时分，昂里摩森林的天空依旧如往常一样的阴沉，一棵棵铁树依旧挺拔着，树梢上还不时垂下水滴，显示不久前森林中刚下过一场暴雨。

　　森林北部的守夜人哨塔营地旁，撑开了一顶顶帐篷，帐篷周围正站着一队队玩家，这些人一边低声交谈着，一边将目光投注向中央最大的那顶帐篷，没有人敢大声喧哗，因为这几天，他们冷锋公会的会长霜印魅灵仿佛吃了火药般，正处于随时引爆的边缘，公会里没人敢在这时候去触这个霉头。

　　中央最大的帐篷里，霜印魅灵坐在椅子上，面罩寒霜，使得她那张绝美的容颜如冰雕般美丽，同时，也透出一股将人冻成冰棍的寒意，“楚默言他还没有上线？”望着帐篷里其余诸人，霜印魅灵语气中的怒火已快要喷发出来了。

　　帐篷内，冷锋公会的核心成员，百步剑方、至尊妖月等人面面相觑，心中齐想：默言团长上没上线需要问我们么？会长你不是有他的好友么，只要他一上线，你该立刻知道才对。

　　当然，在处于随时可能暴走的霜印魅灵面前，这些话百步剑方等人是不敢说出来的，而魏今夕和柳斌则私下交换着眼神，他们自然是知道楚千变的行踪的，亦知道死党现在就在距离昂里摩森林不远的奎拉密顿沼泽中练级，只是他们肯定不能将这些告诉霜印魅灵，只能和旁边的人一样，装作懵懂茫然的摇头，两个人则在私聊中腹诽他们的死党。

　　柳斌嘿嘿笑道：“尼玛，小千这下真是太牛了，咱要是在外面说是‘千面’队长的好友，那得多威风啊！”

　　“靠～！真没出息，你就不能把混黑道的那一套思维方式改一改？”魏今夕恨铁不成钢地瞅着柳斌，随后转头哀怨的叹息起来：“如果换成我，立刻向沁染烟雨发起猛烈的攻势，那时，啧啧，整个一曲英雄美女笑傲《夜爵》的佳话啊！唉，小千还是不会利用他的优势啊！太浪费了，太浪费，不行，下线后要好好给他恶补一下。”

　　两个人在私底下贼笑着说个不停，一旁百步剑方瞧着会长冰一般的面孔，矮人战士苦笑着安慰道：“会长，默言团长可能是现实中有事，一时走不开，所以……”

　　“有事？”霜印魅灵冷笑不已，银牙咬的恨恨作响，“他有事？那真是好巧，豆豆她们还都有事……”说着，她觉得这样说实在有些露骨，脸颊微红扭头不语，心中却是将楚千变诅咒得钉到钉板上去了，“该死的花心混蛋，你最好死在床上，一辈子做不成男人……”

　　百步剑方只能苦笑，转移话题道：“会长，其实默言团长不来也无碍大局，冷锋精英团的成员不都在吗？”

　　闻言，霜印魅灵扫了至尊妖月等人一眼，面色稍缓，刚准备说话，就听帐篷外传来一阵信鸽振翅的声响，转眼间两只信鸽便穿入帐篷，分别落在霜印魅灵和魏今夕面前。

　　两人讶然之余，将信鸽的信件取下，展开一看之后，霜印魅灵和魏今夕脸上同时露出吃惊之色，“他要过来？”

　　“怎么了？会长？”百步剑方问道。

　　霜印魅灵神情复杂，缓缓摇头：“没什么，我们的公会驻地建立不需要太担心了。”

　　众人闻言都惊讶不已，奇怪的望着霜印魅灵，不知道他们的会长接到了谁的信件，语气间既是无奈，却又透着无比的信心……


第五百零一章 沼泽蛇眼

　　午后，奎拉密顿沼泽周围一片清凉，莱茵隆斯大陆各个地域本就鲜少有炎热的气候，当然，一些特殊的地域，比如赤炎平原、熔烬平原除外。

　　墨绿的沼泽地远远望去好似一块块沁凉的翡翠，行走在松软潮湿的小径上甚至有种心旷神怡的清凉感觉，不过，这些都是奎拉密顿沼泽表面给人的假象，能被成为三转之后的高级地域，又成高等练级地，又岂是表面看起来那么平静？

　　事实上，相比昂里摩森林，奎拉密顿沼泽还要危险几分，玩家们很容易被沼泽外表的美丽迷惑，一不小心深入到沼泽地，便会被潜伏在泥沼里的巨蟒、巨蟹、巨蝎拖进沼泽地，那种情况下，甚至不需要这些精英怪物们出手，玩家就会深陷入泥沼中窒息而死。

　　从正午时分，翡翠镇在奎拉密顿沼泽建立以来，这片沼泽至少反生了数百起玩家被怪物拖进泥沼地溺死的事件，吓得很多实力稍弱、胆子很小的玩家根本不敢单独在奎拉密顿沼泽中行走。官方论坛上，亦纷纷出现了许多质疑高级地域危险性，以及高级地域怪物难度过高的帖子，至于游戏研发部门，这一次毫无疑问又是接到一系列的投诉帖，被很多玩家质疑游戏研发部的设计理念等等。

　　但是，面对这一次的大批投诉帖，游戏研发部回应的速度堪称神速，或许是那些天才游戏设计人员被人质问设计理念，感到自尊受到了极大的损害，直接回应那些投诉的玩家：“你们是想到地狱模式难度副本里体验与这些怪物战斗的乐趣，还是希望在高级地域中直接与这些高强度的怪物对话？现在发起投票，如果前者的支持率达到60％，我们立刻对系统进行全面的改动。”

　　用脚趾想想都可以预见，那些投诉的人们之后肯定被无数人喷得体无完肤，各种谩骂帖再一次如雪花般在论坛上飞舞。

　　“自己没本事在高级地域打怪练级，就以为别人都是和你一样的傻逼？”

　　“小白么？如果系统真得全面改动，把高级地域的怪物放到地狱模式副本里，你们这些脑残党干脆以后别玩游戏了。”

　　“菜鸟小白不解释，自己没本事，就把别人拉到和你一样的无下限低能儿？回去打十年单机再来吧！”

　　“伸出两根中指，送给你们这些闲着没事蛋疼的投诉党。”

　　于是乎，自《夜爵》开服以来，游戏研发部还是第一次受到如此一致的爱戴，至于那些投诉意见自然在短短一小时内便销声匿迹，再没有人敢跳出来找喷了。

　　不过，对于楚千变和米粒儿来说，外界发生的纷纷扰扰的一切，并没有影响两人享受下午的练级，在翡翠镇兜了一圈，接取了两个任务—“备战·大陆联军的资源”和“困扰翡翠镇的难题”之后，两人便从翡翠镇出来，到奎拉密顿沼泽东部边做任务边练级了，顺便体验一下全新装备和高等级带来的攻击飞跃。

　　说是说两人练级，其实，真正在打怪的只有米粒儿一人，女孩站在泥沼地边缘，不时指挥银狼去引怪，将一头头【沼泽巨蟒】、【沼泽毒蝎】拉出来，再娴熟的利用走位一一击杀掉，一会哼着歌谣打着怪，一会笑逐颜开的剥着皮革，对于米粒儿来说，游戏中最快乐的事情莫过于此，当然，最重要的是楚千变和她在一起练级。

　　此刻的楚千变，正端坐在一处粗大的墨绿蔓藤上，考虑着三天之后，冷锋公会建立公会驻地的相关事宜。可以毫不夸张的说，一旦冷锋公会三天后成功的建立了公会驻地，也就是玩家俗称的公会野外基地，那么原本发展势头迅猛的冷锋极有可能一跃成为第一流的公会势力，声势直接超过“十大游戏工作室”，直逼六大战盟。

　　有时候，游戏中一个公会势力的发展壮大就是这么简单，或许你没有顶级公会那么深厚的底蕴，亦没有老牌公会那么广阔的人脉，但是，只要一个新兴公会能一而再再而三的抢到最新的进度，那么就自然而然有无数玩家愿意加入进来，而冷锋公会现在的情况就是如此，若是能抢在各大公会前面率先建立公会驻地，那么冷锋的声势便能真正与顶级公会分庭抗礼，之后的公会快速发展便是顺理成章的事情了。

　　“想到顺利将公会驻地建成，也不是那么简单的事情。”楚千变若有所思，公会驻地的建立与以往游戏中公会基地或是公会城市建立规则一样，在建成后的12小时内是没有任何NPC防御力量出现，无论是怪物还是玩家，在此期间都能够攻击建成的公会驻地，一直到12小时后，这座全新的公会驻地才会有高阶NPC出现，拥有强大的防御和修复力量。

　　楚千变现在担忧的倒不是怪物攻城事件，系统早就宣布了公会驻地的相关流程，深渊恶魔们为了破坏大陆联军的备战计划，到时必然会有大批的怪物进行攻城，这方面，他相信凭冷锋公会现在的实力完全能够应付。

　　楚千变担忧的是恰恰是玩家群体，自二转以来，冷锋公会飞窜的势头已引起很多公会势力的眼红，亦遭到了各大老牌势力的排挤，这也是一个新兴公会势力在发展过程中必然会遇到的情况，但是，最令他担心的是帝国战盟的态度，因为之前的一系列冲突，帝国战盟和冷锋公会的关系早已降到冰点，只是莫九离苦于找不到借口，也没有充足的把握能够一举击溃冷锋，所以至今，帝国战盟迟迟没有大动作。

　　而现在，公会驻地的建立恰恰是莫九离等待已久的最佳时机，如果在12小时内将冷锋公会的驻地摧毁，那么冷锋公会以前辛辛苦苦累积的优势将荡然无存，甚至很有可能一蹶不振，反过来说，若是帝国战盟放任冷锋公会建立公会驻地，那么六大战盟的地位则很有可能遭到挑战。

　　楚千变相信，如果换成自己是莫九离，也绝不会放任这样的绝佳时机在眼前溜走，必定会采取最残酷的手段在12小时内一举摧毁公会驻地，这样一来，冷锋公会到时就显得有些势单力薄了。

　　“该怎么处理呢？”楚千变默默思考着，这时，米粒儿的笑声传了过来：“千回哥哥，千回哥哥，你看我打到了什么！”

　　抬头，就见米粒儿站在一条墨绿巨蟒的尸体旁，手中捏着一个墨绿发光的物体在那里炫耀，楚千变起身走过去，定睛一看，脸上不由露出喜色，夸奖道：“米粒儿的运气真好，这都被你爆出来了。”

　　米粒儿手中拿得正是一枚墨绿的戒指，用【感知】扫过去一看，一枚70级的黑色稀有指环—【沼泽蛇眼】。

　　【沼泽蛇眼】：等级：70，品质：稀有，部位：手指。

　　自然抗性+15。

　　体力+200。

　　智慧+350。

　　精神+400。

　　效果：提升自然法术强度200点。

　　效果：提升自然法术爆击2％。

　　“好东西！”

　　楚千变接过【沼泽蛇眼】，望着这枚散发着墨绿光泽的戒指，心中很是高兴，自从【暗淡的洪流之戒】借给看看不懂之后，德鲁伊身上的装备在首饰方面反而变成了最弱的一环，只能使用55级的蓝色品质戒指替代，现在有了【沼泽蛇眼】，他暂时就不需要为首饰的问题发愁了。

　　“还缺一枚戒指，咱们再打一会儿怪。”楚千变不由感叹高级地域怪物暴装备几率，说道：“争取在黄昏前，再升一级。”

　　“好的。”米粒儿连连点头，小手一挥，便命令银色座狼去引怪。

　　两人此时的级别，楚千变74级，米粒儿72级，已远远将绝大多数玩家甩在后面，不过在德鲁伊想来，既然都冲到等级榜第一了，那就一路狂冲下去好了，他还期待着四转之后与剑士杜克大战一场呢！虽然胜利的希望很渺茫，但至少不是没有半分把握。

　　由于两人一起打怪，米粒儿很快引来了十多头怪物，什么巨蟒、毒蝎、巨蟹、变异的沼泽潜伏者等等，几乎将奎拉密顿沼泽该有的怪物种类都占全了，这样的情景若是被别人看到，恐怕当场就会惊得瞠目结舌，倒不是说一个猎人拉个10多头怪物有什么稀奇。稀奇的是，这些怪物大多隐藏在泥沼地深处，如果不靠近根本无法发现它们，米粒儿又是怎么准确知道它们的位置，又利用宠物银狼将这些怪物一一引出来的？

　　况且，米粒儿现在拉的都是70+的精英类别怪物，比如【沼泽巨蟒】的毒液还是远程攻击，【奎拉密顿毒蝎】的毒刺还有着迟缓毒药的效果，但是，那头银狼就是得瑟的跑在前面，狼尾一摆一摆的，就是不让这些怪物们攻击到它。

　　“她对宠物的操控又进步了。”楚千变暗中感叹着，快速吟唱起咒语，法杖一挥，眨眼间将【根须缠绕·发芽】丢出，一圈树木瞬间横亘在银狼和怪物们之间，这些怪物们一时迟钝，只知道从缝隙中朝着对面的座狼怒吼撕叫不止，而楚千变和米粒儿两人早已将一轮技能丢出了。

　　“—16000（爆击）”、“—3000（爆击）”、“—20000（爆击）”……

　　魔法光辉和箭矢横飞中，顷刻间便有一头【沼泽巨蟒】躺在地上成为一具尸体，而这时，楚千变和米粒儿神情同时一动，两人眼角的余光不约而同的朝身后望去，聚焦在同一点的空气中……


第五百零二章 掩耳盗铃

　　正在楚千变和米粒儿打怪时，两人状似不经意的，同时朝着身后某处瞅了一眼，随后又回过头去，不紧不慢继续投入到消灭怪物的战斗中去。

　　而就在两人刚才所注视的地方，两个隐身的玩家就站在那里，一个是人类盗贼，一个是牛头人猛禽德鲁伊，两人一动也不敢稍动，只在密语频道里心惊肉跳的交谈着。

　　这两名玩家中人类盗贼的ID是剑落，牛头人猛禽德鲁伊的ID是ELAN，两人之所以会使用【潜行】接近楚千变和米粒儿，纯是被刚才米粒儿手中那枚【沼泽蛇眼】吸引过来的。

　　刚才米粒儿打到【沼泽蛇眼】向楚千变展示的时候，这名人类盗贼剑落恰好隐身过来探地形，距离虽远探查不到【沼泽蛇眼】的具体属性，但稀有装备本身自带的黑光是怎么也掩盖不了的，剑落一见之下便动了心思，要知道这片奎拉密顿沼泽的怪物都是68级以上的精英怪物，这些怪物爆出来的黑色稀有装备是什么概念？那根本是有价无市的东西。

　　就在正午时分，剑落还清楚的记得在森罗万象拍卖行中看到的一把65级黑色稀有匕首，那枚匕首的拍卖底价就高达30万金币，虽说现在金币与货币兑换的比率远不出刚开服时那般惊人，但是，一件装备拍出30万金币的底价也远远超过了一般玩家的承受能力，甚至于，一些手头有些小钱的玩家对这个价格也只能是望而却步。

　　对于剑落来说，30万金币更是一笔难以想象的巨款，足够在现实中用十足纯金打造好几把金匕首了。现在，他眼睁睁的看到两个披着斗篷的玩家爆出了一枚68级以上的黑色稀有首饰，那是什么概念？游戏中首饰的掉落几率比武器更小，同样的，价值也愈发惊人。

　　瞧着米粒儿捏着【沼泽蛇眼】摇来摇去，剑落的眼睛当时就充血了，那简直就是一大把一大把的钞票在眼前晃动啊！如果将这枚戒指卖掉，恐怕足够将自己一身装备都换成60+的蓝色品质了，如果兑换成钞票的话，恐怕需要两只手才能捧过来。

　　“MD，这家伙的运气未免太好了，干！驯兽师打怪就是厉害。”剑落心中极度不平衡的想着。

　　终于，他的贪欲战胜了理智，剑落随即便将距离最近的同属狂杀百战公会的队友ELAN叫了过来，将刚才的事稍微说了下，两人立时一拍即合，准备等这两人打怪时找机会挂了他们，看看能不能把【沼泽蛇眼】爆出来，就算爆不出来，弄个两件装备当作外快，也能平衡一下他们眼红的心理。

　　所谓有人的地方就有江湖，游戏中很多事都是这么引起的纷争。

　　于是，剑落和ELAN两人耐心的等在40码开外，瞅准机会准备迅速秒掉一人，那么他们的计划就成功了。毕竟，在野外，一名暗杀者配上一名猛禽德鲁伊，这样既有控制又有爆发的两人组，可说是任何玩家都头疼的组合。

　　谁知道，两人这一等之下，便等得他们胆战心惊起来，能通过三转的玩家都不是菜鸟，更何况两人隶属的公会还是“十大游戏工作室”的狂杀百战，光是看着米粒儿操控银狼拉怪，剑落和ELAN便瞧出了一身冷汗，尼玛，放眼整个狂杀百战公会，两人还没见过那个驯兽师能将宠物操控的如此精妙，简直比一个游戏高手的走位还要风骚，拖着10多头70+的精英怪，愣是没让怪物们沾上一下。

　　这也就算了，可当楚千变一记【根须缠绕·发芽】丢出，德鲁伊和驯兽师一起启动技能打怪的时候，剑落和ELAN的心顿时便凉了半截，虽说楚千变为了防止伤害过高太过引人注目，甚至将技能伤害的效果都隐藏了，但是，一头【沼泽巨蟒】在两人的两轮攻击下化为一具尸体却是不争的事实，一头【沼泽巨蟒】的HP有多少？足足30万的生命值啊！

　　剑落和ELAN正在怀疑他们计划的可行性时，眼前这两个神秘人竟同时回头，朝着他们隐匿的地方扫了过来，这一扫，扫得两人立时是手脚冰冷，如坠冰窟，直到两人若无其事的转过头去，剑落和ELAN才稍稍定了定神，心惊肉跳的密语交谈起来。

　　ELAN努力平复着自己的心跳，慎重道：“阿落，我觉得还是走吧，这两个家伙的实力不是我们可以招惹的。你看看刚才，仅靠本能就发现了我们的存在，这简直……”

　　作为一名游戏熟手，ELAN也曾听过这样的传闻，据说第一流的游戏高手能仅靠本能察觉到隐形职业的存在，这也是那些一流高手们为什么经常能逃过盗贼的偷袭，并造成反杀局面的原因。ELAN很清楚，这样的高手根本不是他这样的猛禽德鲁伊能够抗衡的，想要在野外挂掉这样的高手，不亚于虎口拔牙般凶险。

　　一旁的剑落闻言，眼睛赤红的盯着不远处的两人，瞧着两人如切西瓜般的打怪速度，他心中便不由自主窜起一团邪火，舔了舔干涩的嘴唇，沙哑的说道：“走？你看看人家的打怪速度，那一身装备绝对好到暴表，只要咱们挂掉一人，随便爆出一件来，那以后就发达啦！恐怕他们身上每一件装备都不比刚才的稀有首饰差啊！你甘心？”

　　“但是……”ELAN面露难色，心中的天平在不安和贪婪之间不停摇摆着。

　　见同伴举棋不定，剑落继续诱惑道：“一个平衡德鲁伊，一个驯兽师，我们俩合力，哪怕他生命值超过3万，一轮技能也摆平了。有点胆气行不行，真以为高手就无敌啦！富贵险中求啊！”

　　ELAN心中总觉得不安，不过玩家们都有一个通病，那就是受不了朋友的激将，尤其，两人也都不是菜鸟，对于自身职业的优势都有一定的理解，他深知剑落说的没有错，哪怕这两人的HP超过3万，也禁不住两个全技能隐形职业的爆发。

　　盗贼和猛禽德鲁伊，本来就是野外生存的王者职业，【潜行】这个技能更是提供给这两个职业以弱胜强的神技。

　　“行！我们等机会，得手立刻就跑。”ELAN最终下定决心。

　　“好兄弟，这才对嘛！”剑落大喜过望，望着楚千变和米粒儿的眼神，便仿佛是在瞧着两具尸体一般。

　　另一边，楚千变和米粒儿在短短的几分钟内，已将10多头精英怪物全部击杀，米粒儿蹲下来一边捡装备一边剥皮，女孩小脸上透着一丝奇怪之色，悄声道：“千回哥哥，那两个家伙怎么还没走？他们想干什么？”

　　剑落和ELAN又那里知道，楚千变和米粒儿刚才回头的观望，并不是两人本能的察觉到不对，根本就是确实的发现了他们的行迹。只是楚千变懒得理会，就密语米粒儿继续打怪。

　　谁知这边怪物都打完了，这两个隐身的玩家竟然还蹲在那边，虽然两人已极其小心，但又怎么瞒得过楚千变的直觉。

　　楚千变心思一转，笑道：“不用管他们，我们继续打怪，说不定只是路过的。”

　　德鲁伊这番话纯是在安慰米粒儿，他又岂会不知这两个玩家隐身待在旁边不走的用意。只是，楚千变感到好笑的是，这两个人到底哪里来的信心，隐身在40码开外便被自己发现，这水平未免也太一般了点。

　　不以为然的思忖着，楚千变也没有将这两个隐匿的玩家放在心上，招呼米粒儿便开始了新一轮的杀怪，顺着泥沼地旁的小径一路砍菜切瓜般杀了过去，而剑落和ELAN两人也按捺着慌乱的心情，悄悄的一路跟了过去。

　　日头西斜，已是黄昏时分……

　　楚千变和米粒儿站在奎拉密顿南部，望着刚刚窜升的等级，两人齐齐舒了一口气，这才坐下来掏出补给食品恢复状态。米粒儿则口中喃喃自语，细数着一个下午的收获：“‘备战·大陆联军的资源’和‘困扰翡翠镇的难题’两个任务都完成了，剥了1500多张高级皮革，600多高级毛皮，绿色装备100件，蓝色装备20件，可惜，没再出稀有装备了。”

　　女孩不甘心的可爱模样逗得楚千变不禁一笑，安慰道：“稀有装备有那么好爆，那人人都凑齐一套了，我们的运气很不错了。等三天后，冷锋公会的公会驻地建成，咱们就去把【近古起源套】弄齐，嗯？”

　　“好！”米粒儿使劲点头，旋即又听出楚千变话中的意思，不解的问道：“等霜姐姐的公会驻地完成，千回哥哥就不做三团团长了吗？”

　　“偶尔会去看看吧。”楚千变微微一笑，不置可否，忽然，他停下正在进食的动作，法杖猛地举起朝后一点，一股旋风呼啸而出，轰的一下卷了出去，两个身影顿时从模糊到清晰被轰了出来，朝着后方倒飞出去。

　　“这是怎么回事？”

　　“靠～！他早就发现我们了。”

　　剑落和ELAN两人在半空中惊恐的大叫，楚千变回头，看清两人所属的公会之后，神情不由一愣，眉头微微皱起来：“狂杀百战公会的成员，怎么会在奎拉密顿沼泽……”


第五百零三章 暗潮汹涌！（上）

　　【狂风咆哮】！

　　“—4000”、“—6000（爆击）”……

　　在剑落和ELAN被卷飞的瞬间，两人脑海中闪过这个技能的名字，同时心中惊骇欲绝，觉得他们的人生刹那间便灰暗了。

　　【狂风咆哮】，这个技能对于剑落和ELAN来说并不陌生，事实上，自从平衡德鲁伊的代表人物绝千回在游戏业界彗星般崛起以来，这个平衡德鲁伊的半控制技能早已成为人们熟知的东西，而低级副本激浪深渊更是成为一名平衡德鲁伊前期必去副本之一，不为别的，就为了那一本稀有掉落的【狂风咆哮】技能书。

　　对于眼前这个神秘人突然施放【狂风咆哮】将他们击飞，剑落和ELAN并不惊奇，身为游戏老手，他们之前甚至考虑过这方面的可能，毕竟，一名经验丰富的玩家在野外突遭盗贼的偷袭，这是极为正常的反应。

　　剑落和ELAN惊骇的是，这个平衡德鲁伊施放【狂风咆哮】时的那份从容，以及时机把握的精准。就在两人靠近身后5码内，准备同时启动偷袭技能，合力进行一轮攻击秒杀的时候，那足以将时限压缩在毫秒的瞬间，这个神秘的平衡德鲁伊突然出手，一记【狂风咆哮】将他们卷飞了出去。

　　猎人在以为猎物即将落网的瞬间，心神会本能的为之一松，那个间隙很短，短到大概只有0.01秒，但是，正是那近乎0.01秒的空隙，恰是剑落和ELAN心神最为松懈的时候，楚千变却出手了，那份从容，那根突然从斗篷下伸出的法杖，一下子令剑落和ELAN两人由天堂坠入地狱。

　　而这记【狂风咆哮】造成的高伤害，更是令两人感到绝望，这可是一个一转技能啊！众所周知，一个一转技能的基础伤害都是不高的，并且，装备属性对于一转技能的加成也不会像二转、三转的那么强，但眼前的这个平衡德鲁伊却用【狂风咆哮】对他们造成了不爆击4000点的伤害，一下子将两人的HP锐减了一截，这要什么装备才能办到？

　　剑落原先猜测的一点也没错，他们跟踪并想袭杀的两个玩家，一身装备很有可能都是极品，可是，东西再好，你也要有本事去拿才行，一个这样的高手再配上这样一身极品的装备，那代表着什么含义？

　　“高手！”

　　“这不是一流高手，这是超一流的高手！”

　　身体被卷飞在半空中，剑落和ELAN两人脑海中又同时闪过这样的判断，他们飞快对视一眼，在身形还未落地之前，剑落身形便一阵模糊，赫然是启动了盗贼的报名技能【强制潜行】，而猛禽德鲁伊ELAN则身形一翻，尚处于猎豹形态的他在半空中来了个豹子翻身，四蹄忽忽生风，启动了猎豹形态下的加速技能【疾奔】。

　　这就是盗贼和猛禽德鲁伊在野外的作战方式，一击不中，远扬千里，打不过我跑还不行么？

　　“反应倒是不错。”楚千变笑了笑，左手早已挥出，对着两人背影就丢出一记【根须缠绕·发芽】，同时右手法杖一点，【月刃】激射而出，没入ELAN体内的同时，又折射而出，击在身形渐渐模糊的剑落身上。

　　延迟性的伤害技能，正是对付盗贼隐身的最好办法，不过，并不是什么人都能在盗贼【强制潜行】的瞬间将【月刃】这类的技能成功施放在盗贼身上，但是，楚千变却做到了，也因此，剑落原本还存着一点的侥幸心理荡然无存。

　　“这，这，这……，这家伙太恐怖了！”5秒之后，剑落潜行的状态被【月刃】的持续伤害击破，身形渐渐浮现出来，望着四周围成一圈的树木，他已彻底放弃了逃跑的心思，“在【强制潜行】的瞬间破隐，用【根须缠绕·发芽】困住我和ELAN两个人，这是什么操作，什么时机预判啊！”

　　“老剑，我被你害死了，你这混蛋！”旁边，ELAN也哭丧着脸，垂头丧气，不停埋怨同伴，“这下死翘翘了，我刚整出的一套拉莫卡地宫困难模式的套装啊！”猛禽德鲁伊乖乖的恢复成牛头人模样，望着自己这一身耗费了重金的装备，被挂掉爆出一件，他心都会滴血的啊！

　　“我哪知道这两个家伙这么变态，连盗贼的【强制潜行】都能破隐，真是撞鬼了，撞鬼了！”剑落言语间也带着哭腔，他一身装备也来之不易啊！

　　如果身后这两人再狠点，一个守尸，一个守复活点，反复的虐杀他们，那真是叫天天不灵叫地地不应了，并且，剑落还清楚的明白一点，他隶属的狂杀百战公会是绝对不会帮他出头的，作为“十大游戏工作室”之一，狂杀百战公会的成员素质都不差，不差的意思就代表着眼光比一般玩家要毒辣，自然不会为他和ELAN两个普通成员开罪这样的高手。

　　剑落六神无主，在密语频道悄声问好友：“怎么办？”

　　“我哪里知道？都怨你，财迷心窍。”ELAN瞪着牛眼怒目而视，旋即眼珠一转，便有了主意。

　　【根须缠绕·发芽】持续的时间很快就到了，当一圈树木消失，楚千变惊讶的看到这两个偷袭者竟然不跑了，转头一脸认命的望着他，倒有几分任杀任剐，悉听尊便的意思，“这两人倒也光棍的很。”他脑海中刚闪过这个念头，就被眼前两人接下来的举动逗乐了。

　　只见，剑落和ELAN两人转过身，低头也不言语，却是在等退出战斗状态之后，立刻以迅雷不及掩耳之势把身上所有装备一股脑卸了下来，飞快的丢回背包里，顷刻间便成了只穿着新手短裤衬衫的状态，那速度之快，动作之灵敏，瞧得楚千变和米粒儿目瞪口呆，女孩顿时忍俊不住，抱着银狼的头，小肩膀抖动着笑开了。

　　楚千变无奈摇头，他也是第一次遇到这样的玩家，有些无语的望着两人，沉吟了一会儿，淡淡问道：“你们是狂杀百战公会的？”

　　“呃？”剑落和ELAN闻言一愣，两人交换眼神，皆听出这人语气平和，倒不是有多少质问的意思，心中齐齐一喜，忙答道：“对的，我们都是狂杀百战的正式成员，二团的正选团员。两位，我们刚才一时糊涂，您看能不能……？”

　　剑落和ELAN也是眉眼灵活的人，见楚千变似乎没有挂掉他们的意思，立刻神情一变，赶紧放低姿态，期望能够逃过一劫。

　　“黄沙百战的人啊……”楚千变故作沉吟，他说的这个ID正是狂杀百战公会的会长，狂杀百战的公会名也正是由其会长黄沙百战衍生而来。

　　剑落和ELAN一听楚千变的语气，两人背脊顿时渗出一层冷汗，感情眼前这人还和他们会长黄沙百战是旧识，况且瞧这人的实力比他们会长还要强上不少，今天这事要是传到会长耳中，那他们不是会死得很难看？

　　想到这个后果，剑落脸上的冷汗唰的就滑落下来，游戏中一旦玩家如果没有一个好公会栖身，没有一个好团队共同活动，对于一般玩家来说根本是玩不转的悲剧，他立时哭丧着脸：“大哥，刚才是我们错了，您不要把这事告诉会长啊！我们可是好不容易熬到二团正选团员的……”

　　很快的，ELAN也加入剑落的哭诉，却绝望看到眼前这个平衡德鲁伊丝毫不为所动，只是站在那里，披着斗篷的身形看不出喜怒，也不知是在考虑怎么惩罚他们。

　　片刻之后，当剑落和ELAN终于词穷的时候，楚千变缓缓说道：“你们狂杀百战不是在冲12级公会吗？你们两个二团的正选团员，却跑到奎拉密顿沼泽来猎头？黄沙百战就是这么管理公会的？嗯？我回头倒要好好问问，真是越活越回去了。”

　　严厉质问的语气落在耳边，却听的ELAN一愣，悄声密语剑落：“我靠！这人不会是咱们会曾经的元老吧。”

　　“很有可能，这实力摆在那里，这下有门了。”剑落心中反而一喜，忙低眉顺眼地接口道：“我们不是私自跑来的，是公会突然下达命令，让我们二团成员在奎拉密顿沼泽紧急集合，可能是要打什么BOSS，咱俩看时间还早，所以，所以，老兄，您大人有大量，别把这事捅到会长那里，行不？咱们……”

　　“行了。”楚千变一摆手，“别打扰我练级，该干嘛干嘛去吧。”他漠然望着两人，又训斥道：“公会活动期间，别干多余的事情，没有下次。”

　　剑落和ELAN两人连连应是，一边谄笑着，一边身形倒退，缓缓的离开了这两个实力深不可测玩家的攻击范围，末了，他们还见德鲁伊坐了回去，望着披着斗篷，身形娇小的同伴叹道：“现在的狂杀百战，成员一代不如一代了……”后者默然点头，拍拍德鲁伊的手以示安慰。

　　“快走，快走。”剑落闻言再不敢停留，连忙窜了出去，ELAN连连点头，两人赶紧启动【潜行】消失不见。

　　望着剑落两人消失的方向，米粒儿这才轻声笑起来，悄声道：“千回哥哥，我表现的还可以吧。”加入“千面”这么长时间，女孩在做戏方面已经深得香草天空的真传。

　　“嗯，不错。”楚千变赞赏一句，脸上渐渐浮现冷笑，狂杀百战公会到奎拉密顿沼泽来打BOSS？这还真是有趣呢……


第五百零四章 暗潮汹涌！（中）

　　傍晚时分，夜幕翩然而至，在星空下，奎拉密顿沼泽折射出一点点翠绿光芒，点点绿光飞舞在沼泽地上，行走在泥沼地之间的小径上，夜间的景色比之白昼更加迷人，当然，潜伏在暗处的杀机也更加危险。

　　奎拉密顿沼泽的南部，接壤枪锯城地域的方向是一片延绵的山脉，山上盛放着鲜花绿树蔓草，这是高级地域难得能够看到的迷人景色。

　　随着各个高级地域中立城镇的建立，有了栖息地的玩家们探索地域的足迹也越来越广阔，现在，这片延绵的山脉中也偶尔能见一队队玩家的身影。

　　月夜之下，幽深的灌木丛中不时有动物窜动，闪烁的微光的眼瞳在山野间一掠而过，这些高级地域的生物都拥有极强的攻击性，强度远非一般玩家能够想象。通常来说，夜晚想要在高级地域出没，没有一支强有力的队伍是很危险的。

　　现在能够进入高级地域的玩家大多是走在前列的，个人实力都是毋庸置疑，鲜少有滥竽充数的水货，因此，夜晚若是还能在高级地域的野外看到玩家的踪影，那么最好不要轻易去招惹，没有谁是省油的灯，当然，稍微有点经验的玩家都明白这个常识，因此，在高级地域野外的夜晚，那些猎头者们反而是最少的。

　　不过，最让玩家头疼的猎头者稀少，并不代表没有纷争的发生，越是高等级怪物分布的区域，越是容易发生激烈的团战，这也是玩家们共同拥有侧常识。

　　夜晚8点，在山脉西边的山谷外，正上演着两队人马针锋相对的场面，一支队伍装备精良，清一色的55级蓝色品质装备，人员分别由狂杀百战和【聚涛同盟】组成，另一支队伍则隶属零度公会，清一色的美女军团，与楚千变、米粒儿曾经照过面的箭落、七柒和冷冷皆在队伍里，这支队伍的团长则是零度公会的副会长飘飘落叶。

　　一边由狂杀百战和【聚涛同盟】组成的团队把守着一处峡谷入口，另一边则质疑要进去，两支团队之间的气氛肃杀到极点，眼看随时有厮杀火并的趋势。

　　为首的飘飘落叶扫了对面的团队一眼，她美眸中的目光充满了不屑，讥笑道：“我说撞破东墙会长，你和【聚涛同盟】一起待在里面也快大半天了吧，这里又不是你们公会的地盘，硬霸着不让人进去，未免太寒碜了点吧？再说，就算里面有大BOSS，给你这么长时间还推不掉，也该掂量掂量自己的份量，人贵在自知，这么浅显的道理你都不懂吗？”

　　飘飘落叶是一名暗夜精灵光明牧师，说起话来嗓音软绵绵的，听着说不出的舒服，只是此刻，从她口里吐出来的话语可就不那么动听了，听得狂杀百战公会的副会长撞破东墙脸色一红，却又发作不得，若是被其他公会的官员鄙视，撞破东墙肯定不能忍。只是，面前的这支团队是零度公会，那是游戏业界出了名的美女公会，与多方势力都有着千丝万缕的联系，这还真让他有些难办。

　　飘飘落叶的话说的一点儿也没错，他们狂杀百战和【聚涛同盟】两大公会从正午开始就守在这处峡谷入口，禁止其他玩家的通行，这本就是极其霸道的行为，不过倒还说得过去。

　　现今的游戏业界，虽说包场、清场、抢BOSS的事件屡见不鲜，但是各大公会之间还是有着相当的默契，亦可以称之为潜规则。若是一处未知地域的BOSS由一个公会发现，并召集齐成员过来打BOSS，那么，其他公会势力就会默许一段时间，等你这个公会打完，其他公会才会再去蹲点等待BOSS刷新。

　　这样的做法已是各大公会依行的惯例，当然，这仅仅是一条不成文的惯例而已，如果那个BOSS太过稀有，或者掉落的装备太过吸引人，那还是会发生非常激烈的抢BOSS战斗的。不过，不得不说，这样一条不成文的惯例确实大大减少了公会之间互相摩擦的争斗。

　　只是，你一个公会霸着一个地方足足8个小时，这怎么也说不过去的，谁还会忍耐你狂杀百战和【聚涛同盟】慢慢把峡谷里的BOSS磨死，没本事一边凉快着去。

　　见飘飘落叶率团作势欲冲，撞破东墙连忙手一举，身后的近百人团队刷刷列成人墙，他苦笑道：“飘飘会长，你不要强人所难行不行？”

　　“我强人所难？撞破东墙，你讲不讲理？”飘飘落叶闻言，秀眉一挑，冷笑道：“我们零度公会是在下午一点就发现这处峡谷的，行，那时你们已经守在这里了，我们没话说，里面有什么BOSS都给你们先打完。现在几点了？足足7个小时，你让我怎么等？等到什么时候？难道这里是你们狂杀百战开的？还是说你们狂杀百战公会，或是【聚涛同盟】准备在这片峡谷里建立公会驻地？”

　　说着，飘飘落叶不屑的打量着撞破东墙，“我没记错的话，你们狂杀百战公会的公会等级现在才10级吧，这么早就已经想着选公会驻地了，未免太早了点吧。”

　　“你……”此话一出，不管是撞破东墙，还是【聚涛同盟】的成员，众人皆是怒形于色，这些人望着飘飘落叶一行人的眼神立时充满杀意，被一个女人这么鄙视，绝对不能忍！

　　“等等！”这时，撞破东墙却出声打断，喝止了身后队员准备开战的举动，他脸色不断变幻，好半晌才终于按捺下怒气，勉强笑道：“飘飘会长，对不住了，这峡谷我们狂杀百战和【聚涛同盟】是占定了，不过我也不想和你们零度公会伤了和气。你看这样如何？我们狂杀百战公会和【聚涛同盟】公会出10件拉莫卡地宫地狱模式套装，你们零度就此退走，不要把这消息声张出去，就三天的时间，如何？”

　　“10件地狱模式的拉莫卡地宫套装！”闻言，不但飘飘落叶一阵吃惊，便是她身后一群零度公会成员也是一阵失神，这峡谷里到底存在什么BOSS，竟让狂杀百战和【聚涛同盟】两大公会下这样的血本。

　　要知道，即使这处峡谷里BOSS能爆出70级黑色稀有品质装备，充其量也不过是两套地狱模式拉莫卡地宫套装的总和，可撞破东墙竟说以10件这样的装备为代价，换取零度公会退出并保守这个消息不要泄露出去，这样的做法未免太让人费解了。

　　“你确定？”飘飘落叶惊疑不定的望着撞破东墙，她在确认这话的真实性，10件地狱模式的拉莫卡地宫套装，就算狂杀百战和【聚涛同盟】是十大游戏工作室这样的老牌公会，拿出了也是下了血本了，这决定也不是撞破东墙这个副会长能够拍板的才对，这事儿太古怪了。

　　“我确定，现在就可以先交易5件装备。”撞破东墙说着，立刻向飘飘落叶发起交易，在交易界面中放上5件地狱模式拉莫卡地宫套装。

　　望着交易界面中闪耀着黑色光芒的套装，飘飘落叶暗骂：“这家伙一定疯了，一定疯了！”沉吟了一会儿，她并没有立刻确认交易，悄悄密语问道：“东墙，你老实告诉我，里面到底是怎么回事？别和我打马虎眼，你给我一个解释，我就同意了。”

　　“唉！”撞破东墙无奈瞪着她，皱眉考虑了一会儿，悄声回应：“我们会长，还有【聚涛同盟】的会长，在里面完成唯一任务的最后一步，他们俩的唯一任务又正好有关联，所以我们都过来了。姑奶奶，你可千万要保密啊！”

　　“唯一任务！？”飘飘落叶闻言一惊，瞪视着撞破东墙，“黄沙百战和豆腐两人的唯一任务还是相关联的。”

　　飘飘落叶深深望着撞破东墙，目光中既有羡慕也有嫉妒，默然点击确认，完成了交易，挥挥手领着团队扭头就走。

　　“终于送走这群娘子军了。”撞破东墙长吁一口气，也跟着挥挥手，身后的队伍敏捷的窜向两旁的灌木丛中，他自己的身影也逐渐模糊消失不见。

　　远处，飘飘落叶一直领着团队行至1英里开外，女侏儒战士冷冷性子急躁，忍不住问道：“飘飘姐，咱们刚才怎么不冲进去，说不定里面BOSS掉落的装备比这10件装备还要好呢？”

　　飘飘落叶原本就心情激荡，闻言，美目一瞪，喝斥道：“比10件地狱模式拉莫卡地宫好？那样的BOSS凭我们能打的掉么？”

　　冷冷不由撅起嘴，她知道飘飘落叶说的是实话，如果峡谷里的BOSS爆出的装备比70级黑色稀有装备还好的话，那样强度的BOSS还真未必是她们这支队伍能够应付的，再加上有狂杀百战和【聚涛同盟】两个公会的骚扰的话，下场100％都是团灭。

　　“唉……”飘飘落叶叹息一声，望着前方峡谷的方向怔怔出神，她知道如果撞破东墙所说属实，那么狂杀百战和【聚涛同盟】两个公会的声势很快就能再上一个台阶，唯一任务的血脉天赋奖励，那是她梦寐以求却不可得东西啊！

　　想想那些站在游戏业界顶点的高手们，谁不是拥有血脉天赋这样如虎添翼的东西，才真正的走到顶级高手的行列，枫林天下的逆王侯、幽暗天昙的烈王皇、“大魔导师”沁染烟雨、“狂骑”燃烧的浅蓝，以及大德鲁伊绝千回……

　　正在思绪纷飞之时，陡然听旁边灌木丛中一阵响动，从中走出一个穿着黑袍女法师来，她瞧见零度公会众人先是一愣，随后脸上浮现清淡的笑容，问道：“请问，你们有没有看见狂杀百战公会的成员？”


第五百零五章 暗潮汹涌！（下）

　　“狂杀百战……”

　　突如其来的黑袍女法师，突如其来的问询，令零度一行人面面相觑，飘飘落叶秀眉微皱，她总觉得今夜的事实在透着古怪，总觉得那里不对劲。

　　“飘飘姐，怎么说？”女侏儒冷冷在团队频道里问道，“要不，咱们就告诉她。”

　　“胡说。”不等飘飘落叶说话，箭落便训斥出声，“你忘记刚才咱们答应过撞破东墙什么？就算要说，也绝对不能由我们零度的人说出来。玩了这么多年游戏，连这点基本的规矩都不懂？”

　　相比飘飘落叶，冷冷显然更怕箭落这个直属团长，女侏儒委屈的低着头，咕哝道：“我也就是这么一说啊！再说，狂杀百战和【聚涛同盟】的那帮混蛋一向不厚道，让别人去找他们麻烦不是更好。”

　　飘飘落叶无奈摇头，定了定神，望着这名女法师默默摇头：“我们在这边没碰到什么玩家。”说着，她注意到黑袍女法师略显单薄的样子，同样身为女性，同情心最容易泛滥，问道：“是不是你被狂杀百战的成员欺负了？到底是怎么回事，你给我说说。”

　　黑袍女法师眼中蕴着笑意注视着飘飘落叶，摇头婉拒，转身欲离去，骑士七柒已喊道：“嗨！姐们，你一个人晚上在野外瞎晃悠，碰到那些混蛋男人们很危险的，要不加到咱们团队里，有什么事咱们零度帮你讨回公道。”

　　一个女孩在游戏中会选择战士职业，本身就说明她性格爽气的一面，而一个女孩不但选择了战士职业，最后还转职成骑士分支，便可以看出女孩性格中嫉恶如仇的特质，人类女骑士七柒无疑就是这样的女孩。她最见不得女玩家在游戏中被男人欺负，现在见黑袍女法师默然婉拒，七柒就更觉得一定是狂杀百战公会的成员仗势欺人，这也是狂杀百战和【聚涛同盟】公会很多成员常干的事情。

　　瞧着骑士七柒杏眉倒立的样子，黑袍女法师不禁笑起来，轻声道：“我没事，只是找黄沙百战有点事情。”

　　“找黄沙百战有点事情……”

　　这话落在飘飘落叶等人耳边，众人齐齐一怔，她们心中不禁泛起一股异样，总觉得那里更加不对劲了，箭落站在队伍中仔细端详着黑袍女法师，她心中猛地一惊，终于发觉那里不对劲了，眼前这名女法师说起狂杀百战公会会长时，那语气神情未免太过轻描淡写了，浑然不似在说一名大公会的会长，倒仿佛在说一个不相关的陌生玩家一般。

　　下意识的，箭落一个【感知】丢了过去，探查到的信息差点令她尖叫起来，她赶忙扯了扯飘飘落叶，急声道：“飘飘姐，飘飘姐，这个人的信息，信息！”

　　“怎么了？”飘飘落叶心中疑惑，也一个【感知】丢了过去，探查到的信息亦使她美眸圆睁，心中惊呼：“看看不懂，等级……，71级！71级的冥想者法师！这，这人的等级怎么可能这么高？”

　　飘飘落叶谨慎地望着黑袍女法师，她此刻哪里还敢把女法师当成一个普通玩家来看待，据官方论坛的最新统计，现今《夜爵》中等级最高的玩家是“千面”的队长绝千回，“防卫北风城塞”大剧情任务完成后，这位大德鲁伊的等级高达73级，乃是现今游戏中当之无愧的第一高等级。

　　而据说，现在整个游戏排在等级第10的玩家也不过68级，也就是说，面前的黑袍女法师看看不懂竟然是游戏等级榜前10的玩家。

　　“不可能，这不可能！？”飘飘落叶再次看着女法师的信息，愈发感到不可思议，“看看不懂，这名字我怎么从没听说过，而且她一身装备未免太寒碜了点，怎么看也不像是高手啊！就算是在奎拉密顿沼泽生存都有问题啊！”

　　飘飘落叶身为一流公会零度的副会长，加之她本身有是一名美女玩家，再加上女人八卦的天性，可以说飘飘落叶的见闻之广远胜一般的老玩家，游戏中各大高手她都有所耳闻，但她压根就没听说过曾经有那位游戏高手用过看看不懂这个ID的，印象中亦没有哪个知名女性玩家能够和面前的女法师对号入座。

　　最令飘飘落叶感到的惊奇的，还是看看不懂穿得一身装备，黑色的法袍、黑色的绢布鞋、黑色手套、黑色护肩等等，这些装备皆是清一色的45级绿色品质装备，你能够想象么？一个穿着45级绿色装备玩家，她的等级却高达71级，并且还在高级地域奎拉密顿沼泽出现，她的等级是怎么练上来的？她又凭什么应付高级地域的高强度怪物？

　　这一连串的念头在飘飘落叶脑海中转呀转呀转的，转得她脑子都有点迷糊了，只觉今夜所遇之事真是玩游戏以来最奇怪的事情，先是撞破东墙以10件地狱模式拉莫卡地宫装备为代价，所要求的事情就是让她们代为保密，现在又遇到这样一个奇怪的法师，而这法师要找的对象竟还是狂杀百战公会的会长黄沙百战。

　　飘飘落叶定定神，这时，零度这边的其他玩家也注意到看看不懂的信息，一群美女们就直愣愣的盯着看看不懂，仿佛想要从她脸上找出朵花来，这事情太奇怪了……

　　看看不懂微笑摇头，转身准备离开，却听远处灌木丛中一阵响动，走出两个人来，两个披着蓝色旧斗篷，并还使用【愚人耳钉】隐藏了信息的玩家，只能从他们所持的武器中判断他们的职业，一名德鲁伊，一名猎人。

　　“咦，不懂。”其中一人轻咦一声，语气中透着一丝惊喜，刚想快步上前，身边娇小的身影已扑了上去，“不懂姐姐。”正是米粒儿一路小跑奔了过去，一头扑进看看不懂怀里，搂着女法师的细腰各种撒娇。

　　来得人正是楚千变和米粒儿，两人循着剑落和ELAN离去的踪迹，一路跟踪到这片山脉，却不料竟巧遇看看不懂，德鲁伊当然是很高兴的，并且还想质问一下看看不懂昨夜为何不告而别。虽是第一次接触感情，楚千变对待感情的方式却非常直接了当，没有什么弯弯曲曲的门门道道，喜欢就是喜欢，你答应就是答应呗！

　　可惜，米粒儿根本不给他机会，已先一步钻进看看不懂的怀里，令楚千变只能苦笑以对，走到看看不懂面前，楚千变问道：“你怎么到这里来了？练级？”说着，他又瞧着看看不懂的装备直皱眉头，等级都是71级的人了，怎么还穿着一身低等级装备，真是怪异的癖好。

　　“做个任务，目标是黄沙百战。”看看不懂转头，避过楚千变的目光，直接了当的回答。

　　“狂杀百战的会长？”楚千变一愣，旋即笑道：“正好，我也想找他确认一件事情，一起吧。”

　　“嗯。”

　　楚千变和之间的交谈仿佛是在话家常聊天气一般随意，两人的交谈甚至是在公共频道里说的，可落在飘飘落叶耳边，她心中古怪的感觉却越来越强烈，也隐隐发觉今夜遇到的一连串的怪事不但奇怪，恐怕还有一定的关联。

　　“他们要去找黄沙百战，就他们三个人？”飘飘落叶心中犹豫不定，她很想告诉眼前这三个人，狂杀百战和【聚涛同盟】两大公会的精英成员都在一英里之外的峡谷中，以他们三个人的力量过去只能是送死，但是，身为零度公会的管理高层，飘飘落叶亦知道她如果说出来，一旦被狂杀百战和【聚涛同盟】得知，不管事后如何，也一定会为零度公会引来很大的麻烦。

　　更何况，她和面前的三人素不相识，根本没有义务告诉他们这些事情。

　　“飘飘姐，要不要？要不要？”女侏儒战士冷冷已反复问了好几遍了。

　　“闭嘴！这不关我们的事，别多管闲事。”飘飘落叶瞪了冷冷和七柒一眼，示意她们少管闲事。

　　“走吧。”楚千变招呼着看看不懂，女法师笑着点头，三人朝着反方向走去，恰是刚才飘飘落叶等人所走的路线。

　　这时，就听灌木丛中一阵阵密集的脚步声传来，一支又一支队伍出现在人们眼前，这些队伍一身装备全部是清一色的60+蓝色品质，轻盈敏捷的动作彰显出他们不俗的实力，这些人全部披着半身斗篷，仅遮住肩上和头部，并用【愚人耳钉】隐匿的身份，但是单单他们行走间透出的那股气势，瞧得飘飘落叶等人眼睛一阵乱跳，“高手！全部都是高手！”

　　就在飘飘落叶等人惊异不定，暗中戒备的时候，这支人数足有300的精英团队走到看看不懂面前，齐齐行礼：“团长！发现目标的准确位置。”

　　望着突如其来的这支团队，楚千变眼中也不禁掠过讶异，他发觉自己实在摸不透看看不懂的事情，她又是从哪里找来这么一支第一流的团队，按照他的判断，这些人的实力比之三大公会的任何一支王牌队伍都不遑多让。


第五百零六章 两支顶级团队！

　　突如其来的这一支300人团队，不仅让楚千变感到惊讶，更让飘飘落叶等人感到震惊，谁能想到在野外随便碰上的一名玩家，竟然会是这样一支强悍团队的团长。

　　飘飘落叶更注意到，这支团队的成员只是不愿意让人认出他们而已，但却丝毫不在乎暴露他们的装备，清一色的60+蓝色品质装备，还有行动间丝毫不加掩饰的杀气，无不告诉别人，这支团队并不是一支野外猎头的队伍，亦不是临时组成的杂牌军。这支团队成员行走间的那份默契，以及一举一动中流露出的自信和傲然，这些都是一流游戏高手才能具备的气势。

　　可是，现在站在零度公会众人面前的，却是足足300名一流游戏高手组成的团队，这带来的视觉冲击无疑是极度震撼的。

　　“这是……，枫林天下的王牌小队？”飘飘落叶只觉头皮一阵酥麻，心中猜测着，旋即又否定了自己的想法：“不可能，枫林天下的王牌小队恐怕还不到300人，难道是暮色蔷薇？暮色蔷薇的暮色第一团队团长不是幻菱吗？但这些人明明是守秩阵营的啊！”

　　锻造专业制造的【愚人耳钉】虽能隐匿玩家的身份，但是阵营却是无法隐藏的，因为，敌对阵营之间显示的状态是不同的，越是如此，越让飘飘落叶等人感到惊骇，守秩阵营这边什么时候又多出这么一支实力恐怖的团队？难道是三公六战暗地培养的团队？这不可能啊，以零度公会消息的灵通，事先不可能一点征兆都没有才对。

　　此刻，飘飘落叶、箭落等女才明白为何看看不懂和楚千变敢这么正大光明的说，要去找黄沙百战的麻烦，拥有这样一支实力顶级的团队，在野外的确敢和任何一支顶级团队叫板，何况，狂杀百战和【聚涛同盟】两个公会还不是超一流的公会呢！

　　一个一流的公会，和一支一流玩家组成的团队，那完全是不能等同的概念。

　　一个公会能如何才能被称为一流公会？

　　首先，要从一个公会的人数规模上以及管理方面，比如现在的冷锋公会就已能被称为是一个一流公会的规模，公会管理方面也做的相当成熟了。

　　其次，要从一个公会正式团队的数量上，一般来说，一个公会拥有三个满员团队，并且三个满员团队各方面进度都相当不错，那么就能够得上一流公会的标准了。当然，从这一点上来说，冷锋公会又是一个例外，冷锋三团虽然人数远远够不上满员团队的标准，但是冷锋三团创造的各方面进度却将整个《夜爵》绝大多数团队都抛在身后，这样一支团队，就算与10支满员团队相比，也没有人敢有什么质疑。

　　最后，一个公会能否被称为一流公会，就要看这个公会团队的玩家游戏素养水平了，可以肯定的说，一个一流的公会或许能够拥有40～50名一流玩家组成的队伍，却绝难拥有一支人数达到300人的强大队伍。如果那一个公会拥有这样的队伍，那么这个公会距离超一流公会的目标已是指日可待了。

　　这才是飘飘落叶感到震撼的地方，她们零度公会如果拥有这样一支团队，那立刻就能将“十大游戏工作室”抛在身后，跻身超一流公会的行列，直追三大公会六大战盟的声势。

　　不过，这样的念头即使是在平时幻想一下，飘飘落叶自己都会感到好笑。可是，现在站在她面前的，确确实实就是这样一支队伍，并且，这支团队竟还把自身信息隐藏了，摆明就是一副不想让别人知道，还准备趁着夜黑风高干点什么事的态度。

　　“这也，这也太奇怪了吧！这个看看不懂，她到底是谁？”飘飘落叶不断端详着女法师，想从她的面容，一举一动中找出熟悉的知名玩家的影子，却是越看越凌乱，一无所获。

　　而这时，就听那个职业是平衡德鲁伊的男子又说道：“想不到，你也带了帮手，怎么总是不给我表现的机会呢！”

　　这个平衡德鲁伊对待看看不懂的态度有些亲昵，举止间更是透出一股锋锐的气势，那语气明显是第一次见到这支顶级团队，却没有丝毫的震惊，这样的态度只有一个解释，“这个平衡德鲁伊是一名顶级的高手！他，不会是绝千回吧……”

　　飘飘落叶旋即为自己这个念头感到好笑，“千面”的队长一直是她的偶像，在她的印象中，那位大德鲁伊做什么事情都是正大光明的，一文不名时便敢深夜袭杀帝国战盟的韵沫，与枫林天下逆王侯决战荣耀之塔，后又在北风堡垒力挽狂澜，哪里会像眼前这个人一般藏头露尾的。

　　如果楚千变知道飘飘落叶的想法，他一定会感到汗颜，自己除了那么少数的几次，又有哪一次不是披着斗篷，隐藏了信息，暗地里干那些闷声发大财的事情呢？

　　“等等！”飘飘落叶猛地回过神来，“他刚才说也带了帮手，难道……？”

　　还未等众人反应过来，就听不远处的灌木丛中又响起一阵阵密集的脚步声，紧跟着，一支又一支的队伍也窜了出来，纷纷走到楚千变面前，齐齐行礼道：“团长，我们来了。”

　　望着这一支突然出现的团队，飘飘落叶等人震惊的几乎要麻木了，这些队伍一身装备也同样是清一色的60+蓝色品质，同样披着半身斗篷，仅遮住肩膀和头部，并也用【愚人耳钉】隐匿了身份。如果不是他们披着的半身斗篷是灰色，别人还真以为这两支团队是一支呢。

　　不过，飘飘落叶却能分辨出这两支团队的不同，后来的这支团队行走间与看看不懂的团队相比，少了几分轻盈和敏捷，却多了一股无形的肃杀铁血，这群人站在那里，便如夜晚一起出没的狼群般，有种嗜血的杀气扑面而来。这支团队其他方面的能力或许比不上看看不懂手下的那支团队，但在团战方面，恐怕比之还要胜出一筹。

　　飘飘落叶和箭落等人是彻底凌乱了，这也太离谱了，这两支团队到底是从哪里钻出来，竟然队伍里无一不是精英玩家，这两支总数达到600人的团队，在野外的遭遇战中简直是所向披靡的存在啊！除非是使用人海战术，否则正面交锋谁敢与之抗衡。

　　看看不懂明显也感到有点惊讶，她打量着楚千变召来的这支团队，也没有多说什么，道：“走吧，正好一起，这样我的任务也没有问题了。”

　　两人并肩走在前面，两支300人的团队汇聚到一起，这些人的脚步声跟着轻微起来，犹如风吹草地发出的沙沙声，一阵阵的渐渐远去。

　　望着这群不知名团队远去的背影，箭落平复着砰砰乱跳的心脏，转头望着飘飘落叶，“飘飘姐，我们是不是要跟过去？”

　　箭落连续询问了三遍，飘飘落叶才猛地反应过来，花容失色，催促道：“走，速度返回翡翠镇，这事我们就当完全没发生过，恐怕要出大事了，快走，快走……”

　　说着，飘飘落叶立刻取出回城卷轴，第一个捏碎，身形逐渐消失不见，跟着，箭落等人也纷纷捏碎回城卷轴，转眼间，这处山坡上便没有一个人影的踪迹。

　　……

　　夜幕下，楚千变和看看不懂率领着两支团队朝着一英里之外的峡谷前进，毫无疑问，这些人无一不是经验丰富的老手，不但行走间能够将脚步放到最轻，还能够尽可能将自己隐藏在阴影中，不让天空的明月照耀到他们的身影。

　　一路上，楚千变则询问看看不懂的来意，怎么会有任务要找上黄沙百战，难道会是某个玩家发布的悬赏通缉任务？按照看看不懂的行事风格，她明显不会去接取悬赏通缉任务，以此来赚取赏金的，单单是女法师身后的那一支团队，恐怕悬赏金额不到100万，还雇佣不起这样一支顶级团队。

　　“暗法师同盟的通缉任务？”楚千变听到看看不懂的解释，不禁感到讶异，他还是第一次听说会有NPC势力通缉一名玩家的，以黄沙百战的实力，恐怕还威胁不了任何一个暗法师同盟的NPC吧。

　　看看不懂点点头，解释道：“确切的说，暗法师同盟通缉的并不是黄沙百战，而是一个叛逃出暗法师同盟的高阶法师。”

　　楚千变一愣，略一思索，恍然道：“难道是黄沙百战触发了那个叛逃高阶法师发布的任务，所以，暗法师同盟才发布通缉任务，而黄沙百战只是任务的目标之一？”

　　“那名叛逃的高阶法师已经死了，他存放在暗法师同盟的灵魂水晶球已经破裂，黄沙百战应该触发了那个高阶法师的唯一任务，我任务的目的，就是将暗法师同盟的魔法奥义收回。”

　　“还有这样的任务。”楚千变感到惊讶，越发感觉三转之后游戏变动的深远影响。

　　这时，看看不懂反问道：“你呢？你找黄沙百战做什么？他得罪你了？”

　　闻言，楚千变意味深长的笑道：“我来看看他，顺便确定一下他是否准备得罪我。”


第五百零七章 关联唯一任务！（上）

　　至于楚千变为何说来确认一下黄沙百战到底是否准备得罪他，这话倒没有任何托大的意思，也没有什么居高临下、仗势欺人的意思，纯是狂杀百战公会突然在奎拉密顿沼泽集合，使德鲁伊引起了一丝警觉。

　　下午与剑落和ELAN的巧遇，当楚千变第一眼辨认出两人的公会时，心中便不由泛起一丝不对劲，现在的德鲁伊早已不是当初孤身一人的菜鸟，他此刻的两个身份，不论是真实ID绝千回，还是冷锋三团团长楚默言，这两个身份背后能掌握着一张相当庞大的情报网，对于游戏中发生的重大事情都有着相当的敏锐性。

　　从正午时分，楚千变上线开始，为了确保冷锋公会的公会驻地顺利建立，他便通过各方面渠道详细了解了现在游戏各大公会势力的动向，“十大游戏工作室”正是他关注的对象之一。楚千变清楚的记得，狂杀百战公会的精英团队现在还待在地狱模式拉莫卡地宫中，与里面的BOSS喝茶谈天呢，正奋力朝着12级公会目标迈进呢！

　　这样的情况下，狂杀百战的正选团员竟然还有时间出现在奎拉密顿沼泽练级，并且听剑落无意中透露的意思，竟然还是狂杀百战公会高层下达的集合命令，就连剑落和ELAN这样的正选团员似乎都不清楚具体内容。

　　而偏偏凑巧的是，奎拉密顿沼泽与昂里摩森林又是相邻的两处高级地域，狂杀百战公会在这种时候发布这样隐晦的集合令，这不得不使楚千变提高警惕，他很怀疑，狂杀百战公会此举的背后，有帝国战盟谋划的阴谋。

　　公会与公会的交情，就好比国家与国家之间的友谊，永远都是以利益为先，前一日还互为同盟的公会，后一日就可能为利益争斗的斗破血流。而狂杀百战公会欲对冷锋公会出手，在楚千变看来这是非常正常的事情，在那些老牌公会的眼中，冷锋公会的崛起不亚于一匹黑马横空出世，但会有这样认知的大多是玩家，在那些老牌公会眼中，冷锋公会的崛起很有可能打破现在固有的游戏业绩势力格局。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，世上的事历来都是如此。若是冷锋公会崛起，并跻身顶级公会的行列，那么必然会引起现有势力格局的动荡，很有可能将一些老牌公会给挤下去，对于这些老牌公会的高层来说，这绝对不是他们希望看到的结果。

　　尤其在北风堡垒防卫战之后，12级公会能够在高级地域建立自己的公会驻地，这个消息对于“十大游戏工作室”这样的一流公会来说，令这些公会的官员高层有种如芒在背的危机感，不想被新兴势力踩着上位，那能够采用的策略无非就只有两种，一种是结盟，另一种就是敌对。而后面一种策略，则是那些老牌公会大多时候会采用的方案。

　　不过，在山间凑巧遇到看看不懂后，楚千变对于自己判断又不确定起来，如果按照女法师的说法，那么狂杀百战公会成员在奎拉密顿沼泽集合，就有另一个说法了，帮助其会长黄沙百战完成唯一任务，这个理由亦非常充分。但是，到底是怎么一回事，楚千变还是要亲自确认了才清楚，再说，顺便帮助看看不懂完成任务，再顺手削弱一下狂杀百战的实力，这样既能讨人欢心，又能将危险扼杀在摇篮中，如此两全其美的事情，何乐而不为呢？

　　与看看不懂结伴而行，一路上三人轻声谈笑，身后又跟随着一大群高手玩家，楚千变感觉自己就像带着一大群打手在外面四处游荡的恶少，不过区别就是身边两女与自己倒是相处融洽，最多只能算是一个非典型性的反面教材了。

　　片刻之后，一英里的路途便已走完，一座树木葱郁蔓草如烟的山谷遥遥在望，不消楚千变和看看不懂发布命令，团队中早已有盗贼、猛禽德鲁伊提前潜伏过去，将前方的情况一一报告过来。

　　“报告不懂团长，前方峡谷入口共埋伏了100多人，预计还有近百人的潜行职业。”两支团队的成员们都很聪明，瞧出楚千变和看看不懂的关系暧昧不明，非常知趣的在团长头衔前面加了两个字予以区分。

　　另一支团队的斥候人员则报告：“千回团长，埋伏的人中有狂杀百战和【聚涛同盟】公会的玩家，按照峡谷入口人员的数量，预测峡谷内部的玩家人数不会低于千人。”

　　一路行来，两支团队虽然目的大同小异，但暗中却还是存着几分较劲的念头，楚千变这边的斥候人员听那边这般说了，自然不能随声附和，立刻将前方的情况进一步的汇报过来。

　　一条又一条的情报反馈回来，很快就将前方峡谷内部的情况大致勾勒出来，看看不懂眼中不禁浮现讶异，她对楚千变可算是相当了解了，却不明白德鲁伊是从哪里找来这么一群野外作战能力如此强悍的团队，实战经验上竟隐隐比她的团队还要强上一线。

　　楚千变自没有功夫去思考这些，真正进入作战状态后，他考虑问题方式便更为直接，也更为锐利，一切以如何击溃敌人为前提。而前方斥候回馈过来的信息，使他眉头渐渐皱起，前方峡谷内不但有狂杀百战和【聚涛同盟】公会的成员，竟然还有荆棘战刃公会的玩家。相比狂杀百战公会，楚千变和【聚涛同盟】、荆棘战刃两个公会反而更为熟悉了，现在这三个公会偏偏聚在一处峡谷中，这样的情况会是聚在一起进行唯一任务？或是三个公会的会长脑子同时秀逗了，兴致来了拉着本公会一大群玩家跑来这里喝酒谈天赏月？

　　这里面没一点猫腻，鬼都不相信！

　　“很好，看来我的担心是对的。”楚千变抬头望着夜空，银色的月光倾泻下来，为这片山脉披上一层清冷的纱衣，“这样的夜晚，倒是很适合呢。”

　　说着，德鲁伊身后团队的玩家们一起笑起来，这些人身上的杀气越发浓郁起来，瞧得身旁另一支团队的玩家不由侧目，其中一名玩家低声咕哝：“靠～！我知道这帮家伙以前混那儿的了……”

　　……

　　正如楚千变等人预测的，此刻的峡谷中聚集的玩家数量的确超过千人，确切的说，总人数超过了3500人。

　　这些人分别把守着峡谷中各条岔口，他们身上的装备皆是蓝色精良品质，冷静的眼神凸显出这些玩家对于自身实力的自信。

　　这里的3500多名玩家组成的团队，与普通意义上的千人大团有着天壤之别，现今能够在高级地域混迹的玩家可都是通过三转的中阶职业者，这些玩家当中任何一个人放到任何一个大公会中，都能够轻易获得团队正选位置，这样的玩家组成的团队其战斗力是可想而知的，远非一些散团、临时团、野人团可比。用一句毫不夸张的话来说，这里的3500多名玩家，可算是狂杀百战、【聚涛同盟】以及荆棘战刃三大公会全部的精锐了。

　　峡谷深处的山洞前，更是明处暗处站满了人，里三层外三层的将山洞围了起来，不少人脸上流露着紧张和兴奋之色，隐约间，可闻及幽幽的嚎叫声从洞中传来……

　　山洞中一个石台立于中央，石台上放置着两颗水晶球，一颗幽黑如墨，一颗紫色妖异，一道光线连贯着两颗水晶球，每一次光线闪耀，两颗水晶球中便会传出幽幽的嚎叫声，而石台旁端坐着两个玩家，一个是矮人盾铠战士，正是狂杀百战公会的会长黄沙百战，另一个人一身墨绿法袍，却是【聚涛同盟】的会长豆腐。

　　随着石台上连贯水晶球的光线闪耀，两个人身上也缓缓绽放着一团魔法光辉，似乎正在从两颗水晶球中汲取力量。

　　而在石台旁，还站着一名暗夜精灵剑士，剑士的ID为双喜临门，稍微熟悉公会势力的玩家都知道，这人就是荆棘战刃的会长，亦是该公会实力最强的战士。

　　此刻，双喜临门站在一旁，瞧着黄沙百战和豆腐两人的状态，脸色平静，只是不停闪烁的眼神却暴露出他既羡且妒的真实心情，“MD！老子混到现在还没触发唯一任务，这两个家伙怎么就有这么好的狗屎运，还是关联的唯一任务，那完成任务后奖励的血脉技能会不会更强大？真是郁闷，竟然还要老子帮他们防卫。”

　　双喜临门心中不时泛起烦躁的情绪，他原本带着团队赶到这处峡谷，是与【聚涛同盟】、狂杀百战两个公会一起进行某项大事的，却不想这两个家伙直接先将他当枪使，要他帮忙保护，直至两人完成唯一任务。这可就令双喜临门无比纠结又嫉恨了，自进入《夜爵》到现在，他至今还没触发唯一任务呢，却反而要保护黄沙百战和豆腐两人完成任务，那种心理的落差就别提多郁闷了。

　　“最好他们在完成任务的最后关头，这两颗水晶球突然爆炸了，那时，可就有好戏看了。”双喜临门注视着石台上的水晶球，心中恶意的想着，恰在这时，陡见黑色水晶球内光晕急剧流转，一股股光芒如水般泄了出来，瞧得双喜临门不由暗叫：“MD！不会真的爆炸了吧……”


第五百零八章 关联唯一任务！（下）

　　石台上，两颗水晶球内骤然流转的强烈光晕不停倾泻而出，仿佛水银泻地一般铺在石台上，一半黑光一半紫晕，端是诡异莫名，而连贯水晶球之间的那道光线也抖动起来，光线随着光晕流转缓缓向上延伸，在双喜临门面前形成一片光幕，就在他感到一丝焦虑惊慌的时候，那道光幕如水纹般荡漾开来，渐渐浮现出一幕幕场景来。

　　“这是……，这是什么？”

　　那片光幕中，双喜临门首先看到的是一片翠绿蔓草灌木景色的原野，他再定睛一瞧，这情景怎么这么熟悉？转念一想，他立刻反应过来，这地方不就是这处峡谷外面的原野吗？这道光幕竟然还起着监视器的作用？

　　正思忖着，光幕中视角紧跟着一变，一支超过500人的团队出现在画面中，双喜临门刚看到这支队伍时，神情还相当淡定，身为荆棘战刃公会的老大，他已坐在会长的位置足足4年之久，公会内部危机、外部其他公会势力的倾轧，可以说风风雨雨之中，什么样的事情没有见过，又那里会将一支500多人的团队放在眼里，这处峡谷中团队的总数可是超过3000人的，先不说人数对等的情况下，整个游戏中也没多少团队能够与之正面抗衡。就算真的实力有所劣势，人海战术堆尸体也能把500人的团队给灭了。

　　简言之，500人的团队，在一般公会眼中倒是像那么回事儿，但别到他们“十大游戏工作室”面前得瑟，那还不够看！

　　可当双喜临门再仔细端详，他平静的脸色开始有些变化了，从光幕中视角望去，能够清晰辨认出这支团队成员所穿装备的优劣，这些隐藏了信息的玩家虽然都披着半身斗篷，但还是能看到身上大部分装备的，这些装备竟然全部都是60+蓝色品质，这一认知顿时令双喜临门心中一跳，“500多人的团队，成员每个人都穿着60级以上的蓝色品质装备，开玩笑吧！”

　　双喜临门再顾不得两颗水晶球会不会爆炸了，连忙凑到近前再细细观察，观察的结果则让他的脸色彻底变了，满脸惊骇莫名，“这些人的装备不但是60+蓝色品质，竟然，竟然实力还这么强。”

　　身为一流公会的会长，双喜临门的眼光自非一般的游戏高手可比，他身兼荆棘战刃公会一团的团长，从他手中亲自培养的玩家没有1000也有800了，这一瞧之下，他自然看出这支500多人的团队实力有多强，成员行走间脚步是那般轻盈，犹如夜间捕食的猎豹，迈着优雅的脚步，于无声无息间靠近猎物，给予其致命一击。并且，这支团队各个职业之间阵形根本不需刻意保持，一举一动间都是最佳的战斗阵形。

　　这一瞧之下，双喜临门冷汗可就流下来了，他甚至还看出这支500人团队中，有相当一部分的成员实力恐怖还不在他之下，“这就是那两个混蛋所说的破坏任务的偷袭NPC？这娘的根本都是玩家啊，而且还不是一般的玩家……”

　　双喜临门眼睛紧盯着这支队伍，好一会儿，他的目光有些不情愿，却又不得不落在了团队为首的指挥者身上，这支团队的其他玩家实力都这么强，双喜临门实在不想再去注意这支团队的首领，但他终究还是将目光转了过去，然后，就见这位荆棘战刃的会长面色在一瞬间刷白，彻底的面无血色。

　　这支团队为首的明显是三个人，其中两个披着老旧的蓝色斗篷，另一个则是一袭黑袍的女法师，那两个披着斗篷的玩家也同样隐匿了自身信息，只能从他们裸露在斗篷外的部分辨认其职业，一个平衡德鲁伊，一个驯兽师，并且从他们裸露在斗篷外的装备来开，竟然都是混蛋的黑色稀有装备，而且，凭双喜临门一贯自认毒辣的眼光可以肯定，那些黑色稀有品质装备绝对超过60级，这样的认知瞬间让他凌乱了，现阶段，60+的黑色稀有装备，那都是可遇不可求的东西啊！双喜临门每每瞧见那些从“防卫北风堡垒”任务中获得黑色稀有套装的玩家们，他的心中就憋着一肚子火，竟然让这些平庸的人率先拥有了那么好的装备。

　　现在，这两个藏头露尾的家伙竟似乎全身都是60+黑色稀有装备，双喜临门很清楚这意味着什么，他自己在这两个人的任何一人面前，恐怕都有些不够看。随后，双喜临门的目光又转向那个ID为看看不懂的女法师，这个女人一身装备又令他惊异莫名，这个女法师明显是这支团队的指挥者之一，怎么身上穿的装备如此寒碜，竟好像是50级都不到的绿色装备，难道她对自身的实力那般自信？在双喜临门所知的女玩家中，即使是“大魔导师”沁染烟雨也没这么托大吧。

　　这时，就听石台上的黑色水晶球中忽然传来一阵凄厉的呼喊声，“啊……，啊……，啊……，暗法师同盟的看看不懂，欧伦尔大魔导师竟然派来这样的天才，一定要阻止她，一定要阻止她！不能让她找到这里，否则我们都会消逝，一定不能让她找到这里……”

　　幽灵一般凄厉的哀嚎犹如阴风般在双喜临门耳边响彻，他再也无法忍耐，冲到黄沙百战和豆腐面前大吼：“你们两个混蛋给老子醒过来，告诉老子到底是怎么回事？MD，竟然把老子当枪使，你们再不醒过来，老子拍屁股就走人。”

　　闷雷一般的怒吼在山洞中响彻，石台上水晶球的光辉跟着如流水般回缩，眨眼间，整个山洞便恢复了正常，黄沙百战和豆腐两人缓缓睁开眼睛，相视苦笑，转头望向双喜临门，豆腐叹息一声，说道：“双喜老兄，我们也不知道这关联唯一任务到后面会发展成这样啊！”

　　“你们不知道？当初你们怎么说的？就做一个关联唯一任务，只要我们荆棘战刃在NPC偷袭过程中稍微阻拦一下，这任务就轻松完成了？现在你们看看，杀上门来的到底是什么人？”双喜临门连连冷笑，又道：“好你个豆腐，耍心眼耍到我身上来了，以你的为人，会去做没把握的事情？你当我是三岁小孩啊！靠～！”

　　旁边黄沙百战听到双喜临门连暴粗口，他也是脾气火爆的性格，闻言立时一竖眉头：“豆腐会忽悠你，难道我也忽悠你？我们要是知道会发生这样的情况，难道不会多拉点人过来？”

　　“哼，谁知道你们心里怎么想的？”双喜临门又是一声冷笑，目光在两人身上游移，继续说道：“行，现在这拨人也快到峡谷入口了，想要我的荆棘战刃帮忙战斗也行，你们给我把事情说清楚，这关联唯一任务到底是怎么回事？否则，想我的人帮忙，哼！”

　　瞧着双喜临门一副不理不睬的样子，豆腐和黄沙百战又如何不明白他的心思，两人对视一眼，用眼神交换着意见，最后还是豆腐说道：“行，双喜，我就把咱们的任务共享给你看一下，你看完之后就会明白，我根本就没有忽悠你的意思。”

　　随后，豆腐和黄沙百战分别将各自的唯一任务共享给双喜临门，后者一瞧之下，脸色顿时阴晴不定，面无表情的点点头。

　　……

　　“唯一任务：投身恶魔的暗法师。”

　　“任务类别：稀世。”

　　“任务简介：年轻的战士黄沙百战，感谢至暗的主宰，让我在弥留之际遇到了你，我的生命已在逃亡中消耗殆尽，但是，我必须将多年研究的魔法奥义保存下来。虽然你是一名战士，但是，你依旧可以继承并运用我相当一部分的黑暗魔法。我将所有的魔法奥义保存在这颗黑暗魔法水晶中，只要你找到紫色恶魔水晶的所有者，便能在两颗水晶的共鸣中激发它，并获得我所有的知识。你要谨记一点，一旦这颗黑暗魔法水晶的力量被激发，就会引起暗法师同盟的警觉，一定要慎重……”

　　“任务目标：吸收黑暗魔法水晶之力。”

　　“任务提示：一定要小心暗法师同盟，他们比大法师塔的那些高傲的法师们更加危险。”

　　“任务奖励：深渊之暗铠血脉：1、提升自身15％的物理防御力，提升自身魔法抗性15％，2、邪恶怒意：在恶魔之力的灌注下，自身的生命值恢复速度提升15％（触发任务获得），3、黑暗魔法之力改造你的体质，使自身的暗影抗性+50点，4、暗之嘲讽（效果未知）。”

　　……

　　豆腐和黄沙百战两人的唯一任务大同小异，一个是紫色恶魔水晶的拥有者，一个是黑暗魔法水晶的拥有者，双喜临门看过两人的唯一任务介绍之后，心中为任务奖励的血脉震撼之余，也明白两人确实没有骗他，如果换成他自己，恐怕也认为会来破坏任务的会是暗法师同盟的NPC，谁能想到来的竟然是一群玩家，而且是实力如此不可测的一个团队。

　　“现在该怎么办？别忘了，我来这里首先是要进行那件事的，帮助你们完成唯一任务只是其次。”双喜临门阴沉着脸，立刻将皮球踢给了另外两人。

　　豆腐的脸色也极是阴郁，他也没想到任务发展到关键时刻，竟然会出现这样的变故，现在系统提示他们必须将干扰继承仪式的人全部击杀掉，才能继承水晶球中最后的力量，略一沉吟，豆腐脸上便露出决断之色：“速度把人聚集在峡谷入口，和他们正面交战，不要分散兵力。”

　　黄沙百战和双喜临门默默点头，他们都清楚即将到来的这支团队不好相与，豆腐的办法·正是对付未知实力敌人的最佳方案，“好，就这么办。”双喜临门点头，刚准备对自己团队的成员发布命令，却听团队频道里响起急促的喊叫声：“会长，不好了，有支团队杀进来了，他们太猛了，我们根本拦不住了。”

　　“什么？”洞中三人齐齐变色，立刻拔腿朝着洞外奔去……


第五百零九章 合格与完美团队的碰撞！

　　“所有人到峡谷入口堵截！”

　　“集合，集合，在入口集合，把他们拖在入口，耗死他们！”

　　“注意阵形，不要乱！各个职业小队队长管好自己的队伍，不能让他们冲进峡谷，全力拦住他们！”

　　黄沙百战三人一边往洞外跑，一边在各自的团队频道里发布命令，三人不愧是久经阵仗的高手，面临这样的情况丝毫不见慌乱，有条不紊的传达着战斗指令。

　　三人冲到洞口，原本看守洞口的玩家们早已纷纷奔向峡谷入口处，只听夜幕下，峡谷入口处兵刃闪烁，魔法的光辉一阵阵乍起，玩家被击杀的惨叫声不时传来，团队频道里亦不时响起各种告急的呼喊声。

　　“第一队的战士，不要冲的那么靠前，他们是在引你过去，蠢货！”

　　“注意盗贼，注意隐身职业，MD！你们这些治疗快闪开，眼睛瞎了啊！”

　　“他们攻击的位置是死角，你叫我怎么躲？啊……”

　　“不要再靠前，不要再靠前，他们的法系输出太猛了，混蛋啊！怎么集火目标转的这么快！？”

　　“顶不住了，快退后，快退后！”

　　团队频道中传来的讯息令豆腐三人心中一紧，三人连忙朝着峡谷入口狂奔而去，待跑到入口处，跃入视野的战况不禁令他们倒吸一口凉气，怎么会是这样？

　　原本按照豆腐的计划，将战场限定在峡谷入口处，以己方超过3000的总人数，即使靠人堆也能把敌人冲垮才对。然而，现在的战况却大大出乎豆腐等人的意料之外，三人简直不敢相信自己的眼睛。

　　3500VS600，竟然隐隐处于劣势？

　　这怎么可能？

　　豆腐三人面面相觑，黄沙百战和双喜临门目光阴沉的注视着入口前方的战斗，很快他们便明白了其中的缘由，己方团队会处于劣势，说到底是输在团队的默契上。

　　一支团队的默契要达到怎样的地步，才能算一支合格的团队？这个问题真正深究起来，其实有很多种答案，一般玩家都认同的答案则是——合格的团队阵形。

　　打BOSS时如何站位，团战时如何站位，这就是一个团队的阵形，这其中自然牵涉到很多方面，各个职业的配合，技能的衔接有度，团队指挥的协调等等，但总的来说一句话，一个团队在BOSS战或团战中能保持一个合理的站位，有条不紊的赢得战斗，那么这支团队就算是合格了。

　　这就是一支合格的团队，毫无疑问，【聚涛同盟】、狂杀百战以及荆棘战刃三大公会的团队都是合格的，不但是合格的团队，由于团队中不少玩家之间是老队友，在一些细节处理上，这三支团队不时还有出色的表现。

　　但是，就是这样三支出色的团队，面对突然来袭的这支不知名队伍，在遭遇战中竟还落到了下风，这样的结果不但三大公会的成员们不能相信，豆腐等三个公会会长也瞧得是瞠目结舌。

　　可豆腐三人不得不承认，在团队默契上，己方的团队相比敌人的团队逊色太多了。这一支不明来历的600人团队，他们成员之间的配合已不能用简单的默契来形容，简直可以说是将整个团队凝聚成一个整体，指东打西，指南打北，犹如臂使般的灵活。

　　在双方团队的交锋处，近战职业首当其冲的交战在一起，如果以装备优劣而言，黄沙百战自认己方团队的冲锋成员装备毫不逊色，但在个人实力，以及个人对战局的把握上，己方团队实在逊色太多了，自己这边明明依靠人数优势冲击对方阵形，刚刚获得一点优势，便被敌人的近战职业以各种佯攻迷惑，将冲进对方阵形的己方玩家分化成数股，眨眼间便被各个击破。

　　而在远程职业的火力支援上，黄沙百战这边的不利形势就凸显出来了，尤其战局意外的陷入胶着，峡谷入口的狭窄地形就对黄沙百战这边造成了相当的困扰，被入口狭窄地形拉长的队伍无法及时支援前方的近战玩家，以致于这场团战在局部上竟然变成了人数相差不大的正面交锋。

　　并且，敌人团队的远程职业战斗经验无疑极为丰富，一个个远程职业不停穿插在团队当中，魔法技能漫天飞舞，箭矢如飞蝗般破空而至，硬生生在双方交战处铺开了一条狭长的轰炸区。

　　一个团队近战和远程职业的配合达到如此的地步，在这样特定的地形中，已不是简简单单能用人海战术便能战而胜之的了。

　　豆腐三人看清了这形势之后，他们的脸色已是铁青一片，心中更是惊骇欲绝，这简直就是一支幻想中的完美团队，这样的一支队伍怎么可能籍籍无名？

　　“难道是枫林天下！？”豆腐心中一片冰冷，旋即又否定了这个猜测：“不对，枫林天下的一团能够达到这样水准的玩家也没有这么多。”

　　黄沙百战紧握双拳，浑身颤抖：“难道是三公当中有两大公会联合来搞我们？不可能，三大公会的那些精英成员我都很熟悉，这队伍里我根本一个人都不认识。”

　　“现在不是猜测这些的时候！”双喜临门大吼道，“想想该怎么办，这样下去我们会被拖垮的，快点想办法，别忘了，来这里可不仅是为了完成你们的唯一任务。”

　　“办法，办法，办法！”豆腐喃喃自语，随后他脸上露出决然之色，咬牙喊道：“后撤到峡谷，后撤到峡谷，别在入口处战斗，全部后撤到峡谷。”

　　黄沙百战和双喜临门闻言一愣，两人略一琢磨，立刻反应过来，既然狭窄地形的遭遇战占不到任何便宜，那么只有到峡谷中，利用宽阔的地形才能发挥人数的优势。两人脑海中心思电转，也同时在团队频道里发布命令：“全部退守到峡谷中，按照战斗小队队形进行游击歼灭战，保持住阵形，保持住阵形，不要被敌人冲乱了，对方只有不到600人，耗也耗死他们！”

　　一连串的命令发出，峡谷入口处三大公会的团队立刻后撤起来，这一刻，这些玩家们作为一流公会成员的实力就完全的体现出来，丝毫没有一般团队后撤时的那种凌乱，左右双翼首先后退，接着中路近战突击队伍在后方治疗职业的掩护下，边打边退没有半点处于劣势的慌张。

　　这一幕落在峡谷入口的楚千变眼中，德鲁伊暗暗点头，也只有老牌公会的团队能够做到这一点，一个新兴公会的团队想要培养出这样的默契，恐怕还要相当长时间的沉淀，比如冷锋公会的三个团队，在BOSS战方面或许不逊色任何一流公会，但若论起野外遭遇战，明显就要欠缺一些火候了。

　　不过，对方的团队会后撤却早在楚千变和看看不懂的意料之中，两人对视一笑，分别下达了指令：“行动！”

　　转眼间，便见战局的交锋处突然窜出数十名骑士，于峡谷入口处一字排开，这些骑士身上一个个顶着治疗职业的各种防护技能和持续性治疗技能，一圈圈光环在他们身周环绕的同时，骑士们抡起双手巨兵，身体跟着急剧旋转起来，如一股股旋风般朝着后撤的队伍里猛袭而去。

　　数十名骑士同时使用【重兵巨轮】，这样的情景不可为不可壮观，但只有真正处于战场之中，作为对手的一方才明白其中的危险性，这一刻，中阶骑士们才真正发挥他们战场绞肉机的恐怖威力，一股股旋风在敌方阵形中横冲直撞，瞬间将对手的阵势撕开了一个大口子。

　　“糟糕！”

　　“上当了！”

　　豆腐三人脸色顿时大变，他们如何不明白己方已完全是被牵着鼻子走，同时，三人心中不由自主的泛起一阵战栗，对方的指挥难道早就预判到战局会这样发展，这人也太可怕了。

　　双喜临门面色苍白，吼叫道：“谁TMD的告诉我，那个看看不懂，还有那个平衡德鲁伊到底是谁？”

　　“那个平衡德鲁伊难道是绝千回？”黄沙百战心中滋生一个极其不妙的念头。

　　“不可能！”豆腐摇头否定，“‘千面’的燃烧浅蓝虽和暴乱战盟，暴手下还没这么可怕的团队，否则，暴乱战盟就不是六大战盟了。”

　　“现在说这些有个鸟用，准备跑路吧！”双喜临门口中谩骂着，手中捏着回城卷轴，已做好随时抽身回城的准备。

　　“嗯，准备撤！”豆腐咬着牙，不甘愿的点头，“回城慢慢合计，这关联唯一任务一定要完成。”

　　“对！”黄沙百战也取出回城卷轴，己方的团队全军覆没都没关系，只要自己和豆腐没有挂掉，那么被爆的装备就不算亏本。

　　三人存着同样的心思，悄悄向后退去，准备脱离了战斗之后立刻捏碎回城卷轴回城。

　　“走！”

　　“好！”

　　豆腐三人刚准备捏碎手中回城卷轴，忽见从前方战局中疾掠出一道月刃弧光，【月刃】首先没入黄沙百战体内，接着透体而出，弹射在豆腐和双喜临门身上。

　　“别急着走。”

　　一道冷漠的声音传来，一个模糊的身影穿过人群，渐渐清晰的出现在三人面前，而在那人身旁，一个黑袍女法师【闪现】跟至，两人并肩站在那里，带给豆腐三人无穷尽的压迫感……


第五百一十章 一对坑爹的男女

　　望着宛如幽灵般穿过己方团队，突然出现在面前的楚千变和看看不懂，豆腐三人眼睛陡得一突，原本凝重的神情更加难看起来。

　　“MD！他们竟能这么过来。”黄沙百战面色瞬息万变，他本身就是第一流的高手，自然清楚想要穿行过己方数千人的团队，需要什么样的走位，需要对整个战局的把握达到何等清晰的程度，在黄沙百战的印象中，能够做到这点的玩家并不是没有，但是，绝对与眼前的两人无法重合起来。

　　“好机会！”双喜临门脸色先是一变，跟着反倒一喜，“他们两人能冲过来，我们叫他们有来无回。”他刚准备在团队频道发布命令，命令后方成员围剿过来，抬眼处，豆腐的目光不禁一凝，脸上跟着露出骇然之色，只见己方团队的阵形竟在如此短的时间内，被近百名骑士给冲击的四分五裂，这可是五倍于敌人的兵力啊！

　　刹时间，一股森寒的绝望便自三人脚底腾起，眨眼间遍布全身。这一支团队到底是什么来路，眼前的两人又到底是谁，这样的玩家，手中又握有如此实力强大的团队，怎么可能名不见经传？

　　豆腐咬咬牙，以商量的语气说道：“这位不懂小姐，我们只是想完成关联唯一任务，你该知道血脉天赋对玩家的重要性。不如这样，你这次的任务奖励是什么，我们【聚涛同盟】和狂杀百战公会愿以10倍价值的物品和你交换。”

　　用10倍价值的物品来交换！？

　　黄沙百战和双喜临门闻言，两人脸色齐齐再变，豆腐他还真舍得，要知道他们根本不清楚看看不懂的任务奖励是什么，如果是一件传世品质装备呢？难道真要用10件传世品质装备作为代价来交换？先不说代价昂不昂贵的问题，事实上，即使把黄沙百战和【聚涛同盟】两大公会的公会仓库翻遍了，也找不到出一件传世品质装备啊！现今有用传世品质装备的玩家不过一手之数，那根本是有价无市的东西。

　　可转念一想，黄沙百战和双喜临门不得不佩服豆腐的决断，这位【聚涛同盟】的会长意思很明确，不管你看看不懂说出什么代价，哪怕真是要10件传世品质装备，他都愿意砸锅卖铁扛下来。

　　毕竟，唯一任务奖励的血脉天赋与传世品质装备之间，从长远的利益考虑，肯定是血脉天赋给玩家带来的影响更为深远，单单是双喜临门刚才看到黄沙百战的深渊之暗铠血脉，如果这种血脉天赋真能用10件传世品质装备来换的话，双喜临门就算是抢也要抢出10件传世品质装备来。

　　“10倍价值的物品。”楚千变也不由一惊，曾听飞羽千芒不止一次说起豆腐的为人，说这个【聚涛同盟】的会长为人阴狠毒辣，但在大事的执行上，却比新一代开山怪要决断的多，以一名会长来说，光头战士比他实在稍逊一筹，现在看来果然如此。

　　不着痕迹地望着看看不懂，从内心里来说，楚千变是不愿放过豆腐等三人的，不过到底如何，他还是愿意依从看看不懂的意见，毕竟，楚千变此行的目的原本只想削弱狂杀百战公会的实力，防止冷锋建筑公会驻地出现意外，现在又意外的遇到【聚涛同盟】和荆棘战刃，他的目的算是超额完成了。至于豆腐三人，是放是杀，都是无关紧要的事情。

　　“你愿意用10倍价值的物品来换？”看看不懂望着豆腐三人，似笑非笑：“豆腐会长，你知道我此行的任务奖励是什么吗？”

　　“无论是什么，哪怕是传世品质装备，我们【聚涛同盟】也愿意以10倍的价值来换。”豆腐死死盯着面前的两人，在识人看人方面，他比黄沙百战和双喜临门还要高明一筹，在游戏业界混迹这么多年，豆腐惊愕的发现，这两人的气度竟是他生平仅见，即使是霸气沉稳的逆王侯，或是深不可测的沁染烟雨，也未必能及得上眼前的这一对男女。

　　这样出类拔萃的玩家，豆腐只在很久以前遇到过，那就是天才云集，群星闪耀的“战王时代”。所以，豆腐会这样说，他也是在赌，如果看看不懂真的答应他的条件，那么他以后说不定还能借此与这两个难以测度的高手牵上线，这无论对他，还是对【聚涛同盟】都是极为有利的。

　　看看不懂望了豆腐一会儿，眼中浮现惋惜之色，轻叹一声：“作为一个公会的会长，你确实非常出色，可惜，你们的任务奖励既然是血脉天赋，那你认为我的任务奖励会是什么呢？”

　　豆腐等人闻言不由一愣，三人随即反应过来，黄沙百战脸色顿时露出狰狞，吼道：“动手！”

　　怒吼间，黄沙百战已启动【冲锋】，提剑举盾疾奔过去，并不是他想第一个动手，只是作为攻击力垫底的盾铠战士，他要为身后两人拉开空档。

　　眨眼间，黄沙百战便冲至楚千变面前，盾牌前举一记【盾牌猛击】拍出，一把闪耀着黑光的单手剑却从盾牌后刺出，这样的技能衔接将他自身的实力凸显的淋漓尽致，一般的盾铠战士又那里使得出如此欺骗性的技能连接。

　　【盾牌猛击】+【断筋】，虽算不上双技合一的高级战技，但作为一名盾铠战士，已是极为难得了。

　　楚千变不由一怔，他没想到黄沙百战身为一个坦克职业，实战经验竟如此丰富，这一方面比较，香草天空无疑就要逊色一些了，“不错。”德鲁伊暗中点头，手中的法杖也迅疾点出，远远望去仿佛一根法杖与一把单手剑针尖对麦芒的碰撞在一起，随即一股旋风便自法杖中荡出，【狂风咆哮】瞬间袭出。

　　“嘿！”黄沙百战冷笑一声，在技能施放中身形既跟着一转，竟然完全躲过了【狂风咆哮】，闪电般插入楚千变和看看不懂之间，脚步陡然加速，两道剑光交替闪现，朝着两人分袭过去，赫然又是两记【断筋】。

　　黄沙百战的目的很简单，就是利用【断筋】拖住楚千变和看看不懂，为豆腐和双喜临门赢得充裕的攻击时间。

　　“好！”双喜临门同时飞奔而出，启动【冲锋】疯狂朝着看看不懂杀去，两把单手剑交叉置于胸前，他要在接近目标5码的那一瞬间，爆发出自己最大的伤害，即使是HP高达2万的法师职业，也未必能够经受得住他一轮攻击，因为，布衣职业的物理防御实在是太脆了。

　　这就是近战职业对上法师的战斗时，经常使用的一种策略，接近的瞬间一轮爆发，往往有些法师一个反应不及，没有及时的启动【闪现】，很有可能在短短的3秒内HP见底。

　　而豆腐则站在两人身后，早已为他们身周撑起了两个洁白的光环【祈求护盾】，苦修职业与光明牧师、暗影牧师截然不同，这个职业擅长的并不是治疗，亦不具备太多的攻击性，苦修这个职业的特点在于其强力的防护性魔法技能，在吸取伤害方面，光明牧师的【圣光屏障】也逊色不少。

　　“不愧是一流高手啊！”被黄沙百战躲过【狂风咆哮】，楚千变微微一愣，却没有多少惊讶，他眼角的余光与看看不懂稍稍碰触，两人仿佛心有灵犀的会心一笑，德鲁伊的身形猛地一闪，竟在黄沙百战的【断筋】即将命中的时候，双脚交错踏出了一道斜斜的“Z字漂移”，侧身退到了看看不懂身后。

　　“MD！这是‘Z字漂移’！？这家伙真是远程职业吗？”黄沙百战大惊失色，他本能的感到不妙，想要定住身形后撤，但是，此时的他又如何收得住脚步，只能配合着双喜临门，两人顺势朝着看看不懂猛攻过去。

　　咚！

　　一股透明的气浪自看看不懂身上喷出，这是冥想者法师二转时获得的范围性击退技能【奥术爆裂】，双喜临门却早有防备，他在使用【冲锋】逼近的同时，身体陡然侧身旋转起来，正是剑士的三转技能【双剑乱舞】，想要以此技能改变【冲锋】的走向，与女法师贴身而过，同时爆发出一轮伤害。

　　却不料，这股透明的气浪笼罩的范围竟不是8码，而是足足有12码，如同一道无形的墙壁一般，直接把黄沙百战和双喜临门轰了出去。

　　“加强型的【奥术爆裂】。”

　　“范围12码的【奥术爆裂】，这强化技能书从那里爆的，怎么从没听说过？”

　　两个战士身在半空，心中惊骇之余，已感到极端不妙，现在他们直接就成了活靶子啊！虽然被击飞的滞空时间不到2秒，但是对于楚千变和看看不懂来说，现今的《夜爵》又有几人能抵挡得住两人联手攻击？

　　不过，两人并没有联手攻击一人，而是分别选定目标攻击，楚千变选得是黄沙百战，看看不懂选得是双喜临门，【星耀之弦】+【森林之怒】、【奥术魔导炮】+【奥术飞弹】，两人的两个技能接踵丢出，分别落在两个战士身上。

　　然后，黄沙百战和双喜临门在落地的同时，甚至还没来得及调整身形，便被袭至的魔法技能轰成了两具尸体。

　　—18000（爆击）、—8000、—22000（爆击）、—10000……

　　“咦！竟然比我还高？”望着看看不懂两个技能打出的伤害，楚千变惊讶一声，感到不可思议。

　　看看不懂白了他一眼，眉角间透出淡淡的妩媚，“我既然接了这样凶险的任务，暗法师同盟当然会给我加持魔法状态的。”

　　楚千变顿觉无语：“凶险的任务……”这哪里凶险了？

　　豆腐站在后面，早已是面无人色，他知道这对男女实力肯定非同一般，却没想到随便一个拉出来，技能的攻击力竟丝毫不逊色现今的“重炮”绝千回，坑爹呢这是……


第五百一十一章 未知的威胁

　　临近深夜，奎拉密顿沼泽边缘山脉的峡谷中再一次恢复了寂静，只有横七竖八躺在地上的尸体，告诉人们刚才这里发生了异常激烈的战斗。

　　峡谷深处，豆腐、黄沙百战和双喜临门三人的尸体渐渐消失，化为三堆白骨，三人显然在最近的复活圣殿虚弱复活了，而楚千变则望着地上的三堆白骨，神情间若有所思。

　　这场战斗的结果，以【聚涛同盟】、狂杀百战和荆棘战刃三大公会的精英团队全军覆没而告终，己方600人团队虽付出了近半的人员伤亡，但战果无疑是辉煌的，在战斗中挂掉的近300人被队友复活后，可以说除去死亡所损失的经验，并没有任何损失，那些掉落的装备也纷纷被队友们拾了回来。

　　而收获的战利品则是超过4000件的装备，这些装备绝大多数都是55级以上的蓝色品质，单单一件装备的价值，楚千变根本放在心上，但是，当这样的装备数量以千来计算时，即使是现在颇有资产的德鲁伊也感到有些心动。

　　不过，这些装备楚千变自然是一件都不要的，全部给他请来的团队成员分了，也算是以战养战，空手套白狼了。

　　楚千变转头望着看看不懂，笑问道：“不懂，你认为豆腐他们三个公会的精英成员尽聚于此，就是为了完成那关联性唯一任务吗？”

　　看看不懂瞪了他一眼，女法师很想说，你这个新手也想来考校我，不过，话语在嘴边绕了绕，说出口却变成了：“我不知道艾。”

　　“……”楚千变无奈摇头，对于看看不懂喜欢顾左右而言他的一贯风格也是习以为常，他随后自顾自道：“如果我是豆腐或黄沙百战，为了完成这关联性唯一任务，一定不会找荆棘战刃的人帮忙。”

　　确实，黄沙百战这个人的行事风格，楚千变或许还不了解，但是对于【聚涛同盟】的豆腐，他却是了解甚深的，这样一个心机深沉的人绝对不会将唯一任务这样重要的事情告诉第三方，但他却在峡谷中遭遇了荆棘战刃的团队，这无疑验证了楚千变之前的猜测，这三个公会齐聚于此，一定是准备在三天后破坏冷锋的公会驻地成立。

　　只是，楚千变不知怎的，内心深处总觉得自己还疏漏掉了什么。

　　这时，忽听看看不懂说道：“你一定以为，他们三大公会齐聚于此，目的是为了破坏冷锋公会建立公会驻地，对吧？我还听说，千回你和冷锋公会三团团长关系不错。”

　　女法师若有深意的瞧着楚千变，令后者心中一跳，他隐隐觉得看看不懂似乎发现了什么，【欺诈者指环】的存在，如果是别人或许不会往这方面想，但是若以看看不懂丰富的游戏经验，恐怕很容易便嗅出不对劲的地方。

　　但楚千变并不准备把这个事实告诉看看不懂，至少在冷锋公会成功建立公会驻地之前，他还不想将这个秘密透露出去。

　　略一沉吟，楚千变坦然答道：“不错，我就是这么想的，以冷锋公会的发展速度，遭到老牌公会的排挤是正常的，至于冷锋的楚默言，我和他现实中就是好友，他最近有事，我答应了他帮助冷锋公会顺利建成公会驻地。”

　　看看不懂微微颔首，不置可否的说道：“你这样的考虑很正确，不过，还是有些片面了，这三个公会齐聚于此，并不止为了破坏冷锋公会建立公会驻地那么简单。”

　　“哦？难道还有其他的原因？”楚千变不禁来了兴趣。

　　看看不懂抿嘴一笑：“你别忘了，黄沙百战触发的唯一任务，是暗法师同盟叛逃的高阶NPC发布的。”

　　“暗法师同盟叛逃的高阶NPC？”楚千变皱眉思索，旋即恍然：“你的意思，他们这多人会聚集在这里，极有可能和深渊恶魔有关？”

　　“与深渊恶魔有关是肯定的。”看看不懂叹息一声，喃喃道：“你终究没有经历过那个时代，有些事无法完全考虑到。”

　　“那个时代？”楚千变一怔，试探的问道：“战王一步剑方的时代？”

　　看看不懂笑了笑，靠近他说道：“等我回去把任务交了，明天晚上会合，一起……”女法师的声音越来越低，楚千变脸上的笑意却越来越明显，末了，他确认道：“你确定。”

　　“嗯，当然。”看看不懂笑着点头，两人的神态倒极似一对准备幽会的情侣。

　　“那我倒是要好好准备一下。”楚千变喃喃道。

　　目送着看看不懂一行人远去，楚千变转头向身后的一群人致谢：“辛苦了，各位。”

　　“嘿嘿，千回队长，瞧你这话说的。”

　　“就是，就是。这样猎头的买卖，咱们平时想碰都碰不到呢！”

　　“早就看【聚涛同盟】和荆棘战刃的人不爽了，以后还有这样敲闷棍的事情，千回队长只要知会一声，咱们随传随到。”

　　团队频道中嚷嚷闹闹的叫开了，山风吹过掀起为首几名玩家兜帽的一角，显露的面容赫然是风一样男子、锋兵和辰砂等人，楚千变请来的这支团队正是平素混迹战场的精英战场团，随便拉一个人出来，都是战场上千人斩的老手。

　　这样一支战场精英团队之间的配合，也难怪豆腐等人会感到惊骇，现今游戏中，根本没有那个公会的团队敢说在野外生存上胜过战场精英团。

　　不过，楚千变心中却有一个疑问，按理来说，由风一样男子、锋兵和辰砂三人带队的团队，在打团战方面应该无人能出其右，唯一能够抗衡的或许只有混乱阵营的几支有名的战场团，但看看不懂带领的那支团队又是从那里来的呢？以楚千变对于两大阵营战场团队的熟悉，他根本在那支团队中找不到任何一个熟悉的身影，但偏偏这支团队在作战能力上仅比风一样男人等人带领的团队稍逊。

　　这实在有些奇怪。

　　楚千变望着风一样男子，问道：“疯子，刚才那支团队，你有印象吗？”

　　“那支团队，我还正想问千回队长你呢，我们在中央战场上可从没遇到过这样的团队。”风一样男子摇头表示毫无印象，随后笃定道：“他们不是一支混迹战场的团队。”

　　不是一支混迹战场的团队？楚千变一怔，那只有一个解释了。

　　沉吟片刻，楚千变笑着与风一样男子等人一一告别，一群人捏碎了回城卷轴，纷纷消失在峡谷中。

　　返回了翡翠镇，楚千变和米粒儿将两个任务交付领取奖励之后，他便让米粒儿下线休息，自己则通过传送门来到了金晶之城，看看不懂临别前所说的话，令德鲁伊心中莫名的敲响了警钟，他总觉得这次冷锋公会建立公会驻地恐怕没那么容易，而仅仅削弱【聚涛同盟】、狂杀百战和荆棘战刃三个公会的实力是远远不够的。

　　站在许久未至的金晶之城中央广场，楚千变脑海中不断思索着对策，之前听看看不懂的潜在意思，这些老牌公会的动向并不仅是针对冷锋公会那么简单，他们私下里可能还会有别的图谋，只是，这些老牌公会的势力到底有那些，楚千变现在依旧是如雾里看花般模糊。

　　毫无疑问，现在与冷锋公会暗潮汹涌的帝国战盟一定会有所行动三公六战之中，三大公会恐怕不会有所行动，六大战盟中除去暗影烽火，其余的和冷锋公会之间一直没什么冲突，“十大游戏工作室”中，【聚涛同盟】、狂杀百战和荆棘战刃三个公会刚被歼灭一轮，其余的和冷锋公会关系一向良好，剩下的值得楚千变留意的公会势力就少之又少了。

　　“战王时代吗？战王公会到底是怎么会解体的？”楚千变怔怔出神的思索着，从身边几个好友语焉不详的隐晦，他能猜到当初战王公会四分五裂肯定不是表面那么简单，而暮公爵会创立暮色蔷薇，恐怕也有别样的原因，甚至于，楚千变身边的几个好友，比如燃烧的浅蓝，他敢肯定骑士也是在战王时代的一代高手。

　　一时间，楚千变只觉脑海中千头万绪，这些思绪虽然凌乱，却又隐隐指向同一个方向，只是，这些思绪的源头是什么，他就不得而知了，因为手中掌握的线索实在太少了。

　　正思忖间，忽听背后传来一声叫唤：“好啊！小千，你小子在这里倒是悠闲，让我们在昂里摩森林瞎忙活。”

　　能喊出楚千变现实中名字的，在游戏中毫无疑问只有几个人，转头，便见到死党魏今夕迈着步子向他跑来，走到近前就一阵批斗，什么进行大剧情任务不喊上他，什么北风堡垒任务不带上他云云，楚千变望着魏今夕不由失笑，反问道：“你不是要待在冷锋公会泡妞吗？我找你，不是影响你的正事？”

　　“呃……”魏今夕眨眨眼，随后自嘲笑道：“我也只是说说，小千，你准备什么时候到昂里摩森林去？”

　　既然楚千变都给霜印魅灵发了消息，到时冷锋建立公会驻地，他肯定是要本尊过去的。

　　“不急。”楚千变淡淡说道，望着好友，忽然想起一事，“小夕，我记得你玩游戏玩得很早。”

　　一说起自己的游戏年资，魏今夕立时尾巴就翘起来，得意说道：“当然，我都告诉过你，我可是骨灰级的玩家。”

　　“那当初战王公会的解体，你知道大概原因吗？”

　　魏今夕顿时傻眼：“呃，这个……”


第五百一十二章 杯酒话当年

　　魏今夕愣了一下，习惯性地眨眨眼，干笑道：“战王公会的解体，这个原因，我不是很清楚啊！”

　　“你不知道？”楚千变目光灼灼的望着死党，似笑非笑，“如果我没记错，你不玩游戏是在两年前吧，并且两年前你就自称是骨灰级玩家了，你不会告诉我以你的性格，在初中、高中会那么乖，连游戏都不碰一下吧？”

　　随着楚千变的询问，魏今夕罕有的沉默下来，两个死党之间第一次弥漫起凝重的气氛，任中央广场上人来人往，也无法驱散这份沉重分毫。

　　楚千变清楚的记得，那是在他刚上大学的第三个月，自己在校外的居所被柳斌和魏今夕发现，三人彼此之间渐渐的熟悉起来。那时的魏今夕，还不是现在这样立志要完成“美女百人斩”的情场浪子，楚千变记得死党一天中大约有半天的时间，会戴着游戏头盔沉迷在当时那款流行的游戏中，而魏今夕那时候挂在嘴边最多的一句话就是：“像我这样走位飘忽身法浪的牛叉骨灰级玩家，一旦退出游戏业界，恐怕无数少女的芳心都要碎成一片一片了。”

　　不过，魏今夕话虽如此说，楚千变和柳斌是不知道这小子的实力具体如何的，现今的拟真游戏都是佩戴游戏头盔进行，别人又无法在外面看到玩家在游戏中的一举一动，况且，当时的楚千变和柳斌两人兴趣也不在此，任魏今夕当时吹得如何神乎其神，最后也只能泛起对牛弹琴的无奈。

　　但是，按照楚千变的惯性思维理解，魏今夕在游戏中的水准应该是一般的，因为以死党的这副金玉其外的皮囊，如果他在游戏中真有那么强的实力，钓个一打妹子都不在话下。可是，楚千变以前却从没听过魏今夕出去见游戏中好友什么的，更没有听说死党吹嘘什么游戏中的风流史，以此推之，魏今夕以前在游戏中应该混得一般才对。

　　这个认知一直延续到楚千变进入《夜爵》之前，当他回头再次体会死党所写的“菜鸟生存法则”时，楚千变意识到魏今夕的水准远比他想象的要高，并且还要高出许多。然后，当魏今夕和柳斌一起进入游戏之后，楚千变才真正体会到死党的水准到底达到了什么程度。

　　无论是作为一名治疗职业，还是作为一名团队的指挥者，魏今夕的实力都是毋庸置疑的，他对治疗时机的把握，对于团队活动的预判和决策，在楚千变的好友中，恐怕只有燃烧的浅蓝才能与之媲美。

　　一个实力上能与燃烧的浅蓝抗衡的顶级游戏高手，又怎么可能是一朝一夕就能造就的呢？可楚千变综合魏今夕往日的种种，却得出一个结论，他这个死党在游戏中根本没有在人前展现过实力，或者说，他根本就不想让别人注意到他。否则，以魏今夕骚包的性格，凭什么选择兽人种族。

　　“你不想被别人认出来。”楚千变淡淡说道，语气却是笃定。

　　魏今夕闻言双肩一阵抖动，抬头刚想说什么，却被楚千变打断：“你不用觉得为难，我和你这么长时间的朋友，无意探究你的过去。只是你有些地方露出太多的破绽，我想不察觉都难。”

　　“嘿，你这家伙，不愧是赏金猎人。”魏今夕摇头苦笑，定了定神，说道：“找个地方喝一杯，咱们聊聊当年战王公会的事吧。”

　　“好。”

　　……

　　金晶之城酒馆，楚千变习惯性的选择了角落的位置坐下，此时的酒馆玩家不再像往日那么喧闹，为了不被其他人甩开距离，很多玩家此刻都在野外，还没有回城呢。

　　点了两杯酒，楚千变和魏今夕对桌而坐，望着杯子里琥珀色的液体，两人谁也没有先说话。

　　良久，魏今夕似乎终于整理好思路，说道：“说到战王公会的解体，大概是在三年前的样子，很多老玩家都对那时战王公会突然解散感到不解，因为，那时正是战王公会鼎盛时期，那时的战王一步剑方麾下拥有100支团队，这并不仅是凑数的百团。以现在的公会团队实力来衡量，这100支团队中任何一支团队都拥有和一流公会团队相抗衡的实力。尤其是战王一步剑方的战王一团，更是游戏天才云集，现今的三公六战，谁都想重现当年战王一团的辉煌，可惜，那终究只是幻想而已。”

　　“拥有100支第一流的团队。”虽说楚千变早就听说过关于战王公会的传闻，但是，这些话从亲身经历过战王时代辉煌的死党口中说出，还是令他感到震撼，这样的战王公会确实拥有雄霸整个炎黄游戏业界的实力，现今的三公六战与之一比，那都是小巫见大巫了。

　　楚千变眉头忽然一皱，质疑道：“不对，这就不对了。战王公会能发展到拥有100支精英团的程度，其公会制度等各方面必定非常完善，专业的人才肯定也是经验丰富，这样一个公会怎么可能在鼎盛时期瓦解？”

　　自从加入冷锋公会以来，楚千变对于一个公会的运作已非常熟悉，简单点来说，一个公会的发展必然会经历一个由盛而衰的过程，但是，那个过程肯定是相当漫长的，尤其是战王公会这样的巨无霸，想要这样的超级公会衰落，大概必须等到建会的元老大部分离开游戏，那时，才有可能出现公会的衰落。

　　“你说的对，绝大多数老玩家也是这个观点。”魏今夕狠狠灌了口酒，陷入回忆中，喃喃道：“但我不这么认为，早就一步剑方建立战王公会的那一刻，我预感好像就会有那么一天。”

　　“一步剑方建立战王公会，那时，你就在玩游戏了？”楚千变心中又是一震，他终于明白死党的自吹自擂并没有夸大的成分，魏今夕的确是一个骨灰级玩家。

　　“早在战王公会创立之初，公会内部就有多种的隐患，而这些隐患随着时间的累积，又渐渐变成了不定时的炸弹，当这些炸弹凑巧同时爆炸的时候，也就造成了战王公会在一夕之间宣布解散。”魏今夕望着楚千变，一字一顿的说道：“这就是战王公会解体的真正原因。”

　　“多方面的隐患？你别和我打哑谜，我就和你直说了吧。”楚千变坐直身体，说道：“我总觉得这次冷锋公会建立公会驻地存在太多的未知威胁，以你的经验，应该比我更加清楚，捡你认为是重点的告诉我。”

　　魏今夕愣愣地望着楚千变，摇头赞叹道：“所以，你猜想这些未知的威胁，会否就是导致战王公会瓦解的黑手之一？你的洞察力我真没话说。”侧头皱眉考虑了一会儿，兽人萨满说道：“当初的战王公会存在的多种隐患，如果要说危害最大的有两点。第一点，就是战王一步剑方自己。”

　　楚千变点头赞同：“这我明白，一般的公会都是如此，一旦会长离开会导致大量的公会成员流失，这是一个公会的通病了。”

　　“没错。”魏今夕点点头，继续道：“第二点，则是战王公会当时的天才太多了，你应该明白，高手玩家大多不愿屈居人下，更何况是当时的战王公会，那时会内的天才真的只能用群星璀璨来形容。”

　　“哦？”楚千变眉头一挑，饶有兴致地问道：“现在知名的玩家，有多少是出自战王公会的？”

　　“除去当时没有开始玩游戏的，现今的‘小诸天榜’高手，大概有大半都曾是战王公会的成员，并且，他们当时在战王公会，算不上第一线的顶级成员。”

　　楚千变目光呆滞了一下，喃喃道：“大半‘小诸天榜’的高手，都算不上第一线的顶级成员？”

　　“对。”魏今夕点头，望着楚千变笑道：“以小千你现在的实力，才能够得上战王公会第一线的顶级成员。”

　　楚千变默然不语，脑海中想象着当时战王公会的盛况，难怪说一步剑方开创了一个时代，那样的战王公会，即使是以集现今三公六战的全部实力，恐怕也最多是不相伯仲之间吧。

　　沉默许久，楚千变涩声说道：“这样一个公会，拥有如此多的游戏天才高手，即使是战王一步剑方离开游戏，也该存在很长时间才对。”

　　“你错了，小千。”魏今夕摇摇头，苦笑道：“正因为战王公会拥有太多出色的天才，所以才导致了公会一夕解体的后果。当时战王公会创立的时候，一步剑方还能够凭借他超强的实力和人格魅力压制那些天才，但是，你不要忘了，每个人都是在进步的，尤其是天才的进步速度。虽然战王的综合实力至今为止都是最强的，可并不代表没有实力与他接近的玩家，而那个玩家又恰好有着别样的野心的话……”

　　一连串的线索在脑海中掠过，楚千变的思绪顿时清晰起来：“我明白了，那个人是谁？”

　　魏今夕笑了笑，避而不答：“他已经很久没有出现在游戏了，或许已经彻底淡出了游戏业界，或许，他也和我一样，放弃了曾经的称号，使用了别的ID。”

　　“曾经的称号吗？”楚千变若有所思的笑起来，沉吟片刻，淡淡道：“那我就明白了，走，陪我一起捞一笔……”

　　“嗯？捞一笔？”魏今夕一愣，左顾右盼一会，悄声道：“你难道想去干猎头的勾当？”

　　“不，去森罗万象交易所。”

　　“……，你想打劫交易所？”

　　“亏你是骨灰级玩家，脑袋能不能不要那么脱线……”


第五百一十三章 金晶之城的又一桩怪事

　　游戏中最不缺乏的就是怪事，而作为冰雪群山王国的主城，金晶之城每天都发生怪事无疑比别的城镇要多得多，比如，某高富帅为了炫耀一掷千金买下1级白板武器；比如，某纯情犀利哥天天对着美丽的NPC导师倾诉衷肠，期望有一天能够发生童话般的奇迹；比如，某玩家不过是与NPC多说了几句话，就莫名其妙的触发了唯一任务；比如，某玩家在交易行拍得一件装备，转眼间便被人以10倍价格买走；又比如某屌丝男只穿着一条内裤，当街向某白富美示爱，令人跌破眼镜的是，这位MM竟然还答应了……

　　这些稀奇古怪的事情自然成为了很多玩家休息之余的谈资，每个人绘声绘色说这些怪事时，好似他们都亲临现场一般，然而，到底有多少事是他们亲眼所见，这个只有问他们自己了。

　　这一天的清晨，森罗万象交易行里又发生了一件怪事，并且，这件事很快便以超音速的速度传遍了整个莱茵隆斯大陆，事情的由头据森罗万象交易所的雇员帅哥您好后来回忆，是这样开始的。

　　破晓时分，太阳的光辉仅照亮了金晶之城最高尖塔一角的时候，亦是主城中在线玩家数量最为稀少的时候，不过，森罗万象交易所的雇员们却一丝不苟的战斗在各自岗位上，而这一天，站在交易行门口当值的一对男女雇员分别是——美女您好，帅哥您好。

　　由于交易行这个时间段光顾的玩家很少，两人终于有机会闲聊起啦，种族是女性暗夜精灵的帅哥您好摸了摸自己的脸蛋，埋怨道：“这工作真没法做了，上次夜班累坏了，第二天在课堂上睡着了，被辅导员叫起来，你知道我第一句话说的是什么吗？”

　　种族是男性人类的美女您好一边活动着僵硬的四肢，一边随口问道：“被辅导员抓到了？你醒来说的什么？”

　　帅哥您好俏脸泛红，呐呐道：“我站起来的第一反应就是回了一句——帅哥，您今晚又来光顾啦！你说糗不糗！？”

　　闻言，旁边的美女您好却没有嘲笑同伴，反而叹息道：“你这还算好的，你是不知道我。前几天晚上我和我女朋友去开房，睡到半夜我突然从床上坐起来，笑着说了一句——美女，您今晚又来光顾啦！唉，后果你知道的。”

　　帅哥您好同情地望了男人一眼，两人同时摇头苦笑，开始埋怨交易行高层怎么会想出这么蛋疼的迎宾语，不过，两人却丝毫没有辞职不干的意思，因为森罗万象交易行雇员的待遇之高，已相当于普通的白领，对于两人这样的学生党来说，那是打着灯笼也找不到的好差事了。

　　正说着，美女您好眼角的余光陡然瞅见两个人的身影，他连忙给对面的同伴打了个眼色，这对男女立刻恢复了职业化的笑容，身形站得笔直的直视前方，注视着从道路尽头走来的两个人，渐渐的，这对男女雇员的眼神就变了。

　　清晨的阳光仅在城内洒下稀疏的斑驳的影子，两个人的身形在道路的尽头慢慢清晰起来，一个人披着金边白斗篷步履徐徐的走在后面，前面的一人则隐藏了所有信息，只留一个名字，踏着轻快的步伐，仿佛在为后面一人引路，而从前面那人身穿的锁甲和样貌来看，他的种族和职业似乎是一名暗夜精灵猎人。

　　这两人原本该是无关紧要的路人甲，以帅哥您好和美女您好两人阅尽千万人的眼光，本不该有什么玩家还能令他们动容，但是，当两人看清那暗夜精灵的样貌之后，两人的眼神中不由自主的流露出震撼之色。

　　这个ID叫低调人生的暗夜精灵，那张脸皮实在太TMD的帅了。

　　美女您好渐行渐近的两人，忍不住低声咒骂道：“我艹！这家伙一定把相貌上调了吧？否则怎么可能长成这样，MD，这还让别的男人怎么混？一定是把相貌上调，一定是！”美女您好心中不断肯定着自己的猜测，他是死都不愿承认，就算这个低调人生相貌再下调一些，也是属于祸害无数红颜的无解程度。

　　与美女您好憎恶的态度相反的，帅哥您好那双眼瞳几乎要看直了，这位精灵MM脸颊酡红一片，胸脯不断起伏着，她感觉自己那颗心怦怦乱跳着，仿佛要从嗓子眼里跳出来，双脚更是不受控制的向前迈动，恨不得当场扑进迎面走来的暗夜精灵怀中。

　　“嗨！嗨！嗨！我说帅哥您好，冷静点！”

　　同伴闷雷般的密语声陡然在帅哥您好耳边响起，震得她瞬间回过神来，连忙捂着胸口，为自己犯花痴般的举动娇羞不已，望着缓缓走至门口的两人，帅哥您好羞红着脸，暗忖：“不过，他长得真的太帅了，一会他和我说话，我该说什么呢？如果他找我要手机号码，我要不要给他呢？”

　　这位森罗万象交易行的精灵美女雇员忐忑不安的想着，浑然忘了光顾的客人一般是不会向他们打招呼的，更忘记了见到光顾森罗万象交易行的客人时，他们作为雇员该说些什么，直到那个名叫低调人生的暗夜精灵开口打招呼时，两人这才反应过来。

　　“请问贵分行的负责人现在在线吗？”低调人生走到帅哥您好面前，展露了一个迷死人的笑容，迷得这位精灵美女差点晕厥过去。

　　不过，好看美女您好反应的及时，本能的低头鞠躬：“先生您好，欢迎光临金晶之城的森罗万象交易分行。”

　　听到同伴的声音，帅哥您好也立刻清醒过来，羞红着脸怯怯说道：“早上好，先生，您来的可真早。”

　　见两人完全答非所问，低调人生脸上露出无奈之色，只好将刚才的问题重复一遍：“我想问的是，贵分行的负责人现在在线吗？我朋友这里有一笔大生意想和他谈一谈。”

　　帅哥您好和美女您好这次可是听得清楚明白，两人愣了一下，诧异的端详着面前的两人，站在低调人生身后的那名玩家全身笼在金边白袍中，又将自身信息完全隐藏，根本瞧不出是什么来路，而身前的这位精灵猎人，除了这幅帅得掉渣的皮囊，说实话，那一身装备不过是60级以上的蓝色品质装备，虽比一般玩家要强过不少，但怎么也看不出是什么顶级高手的样子。

　　作为森罗万象交易行的老资格雇员，帅哥您好和美女您好两人的眼光那是相当独到的，一般的玩家到他们面前，是龙是蛇，是高手还是菜鸟，兜里是有钱还是没钱，两人瞥上两眼就能瞧出个七七八八。毕竟，在森罗万象交易行干了这么多年，他们可算是什么人都碰到过，像低调人生提出的这个要求，以前也不是没有先例。

　　若是换成以前的处理方法，自然是先大致确认一下，然后便请示两人的上司—分行服务团的团长，交予他进行定夺。一般来说，来人不管所说的买卖是大是小，基本到了分行服务团团长那里都会解决掉，鲜少会惊动分行负责人出面的。

　　打量完低调人生的装备，帅哥您好定了定神，虽然眼前这人长得确实让女人情不自禁，但她不可能真的犯花痴的答应他的要求，况且，从这人身上的装备来看，也不似能拿出什么惊人的货色，于是，帅哥您好轻声说道：“这位先生，按照规定，您如果要寄售什么装备，必须先向我们透露装备的等级和品质，再由我们决定是否上报上去。按照现在的行情，符合上报标准的装备必须是65级以上，品质为稀有装备以上，这是最低标准。先生？”

　　见帅哥您好低声细语的解释着，那名披着金边白袍的人微微点头：“森罗万象的服务还是一如既往的高质量，不错。”

　　低沉的嗓音落在帅哥您好和美女您好耳边，两人心头不由一震，这语气蕴含的自信和傲然可瞒不过他们，一般能拥有这种语气的人只有两种，一种是在某领域有着极其高深造诣的高手，一种则是傻逼。

　　就在两人惊疑不定的时候，前面的低调人生笑道：“我们不是来卖装备的，我们是来卖手艺的，珠宝加工镶嵌。”

　　“珠宝加工镶嵌。”

　　这句话，顿时令帅哥您好和美女您好动容了，别看他们两人只是站门迎宾的，事实上，在森罗万象交易行中能够接触游戏前沿信息最多的就是这类服务人员，因为，高层为了防止贻误商机，经常会及时提醒交易行服务人员一些最新的信息。而昨天中午，帅哥您好和美女您好才从服务团团长那里了解到，三转之后又一个全新的副职专业兴起，那就是珠宝镶嵌加工。

　　两人连忙交换眼神，美女您好连忙露出最真诚的笑容，恭敬说道：“两位先生，非常感谢您来到森罗万象交易行，这是对我行最大的信任。不过，珠宝镶嵌加工师我们分行也有几人，不知先生您的专业等级达到多少，我好上报给我们团长。”

　　见美女您好只字不提分行负责人，低调人生不耐地眉头，拍着身上的锁甲当当响，说道：“好好看看，给你们15分钟，告诉你们分行负责人，这笔买卖他到底是做还是不做。”

　　帅哥您好和美女您好再次使用【感知】探查低调人生的装备，这一瞧之下，两人不禁倒吸一口凉气，惊骇道：“高级珠宝加工镶嵌！？”对视一眼，帅哥您好连忙深深鞠躬：“两位先生，请跟我来，我马上带您去见我们分行的负责人。”

　　话未说完，美女您好已一溜烟冲进了交易行内部，精灵美女领着两人在大厅中还没走一半，金晶之城森罗万象交易分行的负责人就快步跑了出来，脸上洋溢着十二万分的热情将这两个神秘来宾迎了进去。

　　这一幕，自然是清清楚楚的落在了其他玩家眼中，于是，金晶之城的又一桩怪事就新鲜出炉了，只是，令很多玩家想象不到的是，等到清晨六点，很多玩家刚睡眼朦胧的上线时，一条守秩阵营的全阵营通告便在阵营频道里飘起，这条公告很简单，只有寥寥一句话。

　　“今日，金晶之城森罗万象交易分行将有高级珠宝加工镶嵌师坐镇，仅此一日，过期不候。”


第五百一十四章 天价加工费，挨宰者云集！（上）

　　“防卫北风城塞”大剧情任务结束之后的第一天，如果你要问游戏中最热闹，最引人注目的事情是什么，你可以听到很多种答案：各大高级地域的探索；守秩阵营黑马公会冷锋公会等级达到12级，正在昂里摩森林积极筹备公会驻地事宜；混乱阵营暮色蔷薇以惊人的神速在枪锯城以西，建成了公会驻地，暮色蔷薇公会12精英团再次显示其恐怖的战斗力；由于在“防卫北风城塞”大剧情任务中获益，两大阵营涌现数十个新兴强力公会，经官方论坛及时统计，这些公会的数量达36个，包括冷锋公会在内，被称为《夜爵》新兴公会势力的36强……

　　这些都可算是大剧情任务结束之后，游戏中非常焦点的事情，然而，当第二天清晨的来临，金晶之城森罗万象交易分行的一则全阵营通告，立刻将整个守秩阵营的目光吸引到这座冰雪之城，并且，这则通告出现后的两小时，整个混乱阵营的玩家也通过各种渠道知晓了这个消息。

　　顿时，整个游戏炸锅了，珠宝加工镶嵌专业？这个副职专业的名字对于很多玩家来说，根本是一个非常陌生的名词，许多玩家知晓这个消息后，经过多方打听也摸不出一个具体眉目来。

　　不过，各大公会在得知这则消息之后的反应，却被很多有心人看在眼里，据在金晶之城的玩家透露，这则通告刚在阵营频道飘起后的10分钟，枫林天下的七步剑方和飘零舞就率众出现在森罗交易分行门口，接着5分钟后，疾风无双的水闲然也率领一团队伍，快马冲进金晶之城。

　　随后，两支队伍为了谁先进门预约，就差点动手火并起来，若非那是在主城内，恐怕早已是一场尸横遍野的惨烈战斗。

　　这样怪异的传闻，当然引起了许多玩家的质疑，怀疑难免有以讹传讹之嫌，那枫林天下和疾风无双可是现今最顶级的公会势力，公会内部各个副职专业的玩家可说是人才济济，这珠宝加工镶嵌专业即使是三转之后刚开放的，谁又能保证那些顶级公会势力不会砸钱培养出几个高级珠宝加工师呢？至于两大公会的高层官员率众跑到森罗万象交易分行门口，就为了谁先预约去怒目相向么？

　　这一定是森罗万象交易行的炒作！很多老玩家听到这个怪异的传闻，心中第一反应就是森罗万象交易行借此进行炒作，这本就是司空见惯的事情。

　　然而，这些怀疑还未持续多久，上午10时，官方论坛上的一篇帖子就彻底击碎了玩家们的质疑，这篇帖子的内容就是关于珠宝加工镶嵌专业的扫盲帖，里面详细介绍了关于珠宝加工的初级原料、初级加工成品以及这个副职专业升级的困难程度。

　　这篇帖子让广大玩家真正认识到了珠宝加工镶嵌专业的用途，加工后的珠宝魔晶竟然能够镶嵌在装备对应的魔力之槽上，从而使装备得到进一步的提升，并且，一枚初级的成品魔晶石就有10～20点不等的单属性提升。这个消息对于广大玩家来说无疑太过疯狂了，很多玩家也至此恍然大悟，原来“近古起源套装”上的魔力之槽的作用在此，那60级之后的装备岂不远远超过了三转之前？

　　同时，广大玩家们也明白了想要提升这个副职专业的熟练度有多么困难，珠宝加工镶嵌专业与现有的副职专业不同，从初级开始，制作成品珠宝魔晶就有15％的失败率存在，按照既往的副职专业常识，越是到高级，制作成品的失败率肯定是递增的。而一名初级珠宝加工师想要进阶为中级，所耗费的时间无疑要远远超过其他副职专业，这还不是珠宝加工专业提升的最大困难所在。

　　最大的困难在于，珠宝加工的原料实在太稀有了。

　　珠宝，也即是《夜爵》中的宝石获得实在太稀少了，一般的来源途径只有三种：开宝箱获得、击杀人形怪掉落、采矿时极小几率下产生的副产品。而且，通过这三种途径获得宝石的几率也相当于稀有品质装备的掉落，产出都是极为罕见，从游戏开服到现在，市面上流通的宝石数量都是极小的，由此可知，即使一名珠宝加工师背后有顶级公会势力的支持，想要把自身的珠宝加工等级提升上去也是非常困难的事情。

　　并且，现今市场上流通的宝石大多都属于初级珠宝加工方面的原料，中级珠宝加工的原料宝石根本无处可寻，这才是最令人崩溃的地方。

　　官方论坛上这则帖子最后也指出，森罗万象交易行坐镇的那位高级珠宝加工师到底是如何将这个副职专业提升到高级的，希望这位专家能够出来为广大玩家解惑。

　　当然，这则帖子最后提出的请求，自然是不会有人去回应的。不过，整个游戏却因此飞快掀起一波浪潮，各大公会势力闻风而动，无数玩家纷纷赶往金晶之城，就是敌对的混乱阵营，也有很多人联系在守秩的好友前往一探究竟。

　　没办法，森罗万象交易行所发的通告时限是一天，过了今天，谁知道什么时候还能遇到一位高级珠宝加工师。

　　于是，仅过了半个上午的时间，整座金晶之城的人潮就异常汹涌起来，越来越多的玩家涌入其中，而金晶之城森罗万象交易分行门口的人潮的火爆，也远远超过了之前玩家形容的程度。

　　不过，大多数聚集在金晶之城的玩家其目的并不是让那位神机的高级珠宝加工师代工宝石，先不说现在一般宝石的价格都已被炒到极为惊人的地步，即使普通玩家碰巧自己打到一枚宝石，也穿不过各大公会势力的封锁，去森罗万象交易分行领到一张预约号。

　　最重要的一点，普通玩家也承受不起一枚宝石10000金币的加工费，这绝对是《夜爵》开服以来最为昂贵的副职专业加工费。

　　可是，即使这加工费近乎天价，但愿意挨宰的人却是越来越多了……

　　……

　　金晶之城森罗万象交易分行的二楼，正在发生一件惊人事件，枫林天下公会的核心高层飘零舞，这位外界传闻只在杀人时绽放笑容的美女，竟然在对着一个男人笑了。

　　这情形顿时震得周围一群人目瞪口呆，七步剑方更是一副痛心疾首的模样，狠狠瞪着站在飘零舞对面的那个暗夜精灵低调人生，悄悄密语旁边的水闲然：“这个混蛋小子，闲然，咱们找机会在野外把这色狼洗白了怎么样？”

　　瞧着七步剑方妒火攻心的模样，水闲然笑道：“你还是不要做什么小动作，这样只会引起飘零的反感。”说着，他又打量了七步剑方两眼，无奈摇头：“再说，若论长相，你还真没半点优势，唉……”

　　见好友一副可怜他的神情，七步剑方顿时咬牙启齿起来：“干啊！这小白脸一定上调了外形，否则，男人怎么可能长成这模样，我一定要偷偷把他干掉！”

　　其实，有类似想法的又岂止七步剑方一人，现在待在二楼的玩家只有枫林天下和疾风无双两个公会的成员，其中大多数人都对飘零舞这位有名的美女心怀好感，现在看到这情景，谁不想把这不知从那里冒出来的小白脸碎尸万段。

　　不过，周围一切敌视的目光，当事人低调人生是没有感觉的，他望着飘零舞，脸上露出为难的神情，苦笑道：“舞团长，你该知道，在精神疲惫的时候，进行任何一种高级副职专业成品制作，失败率都会提升。”

　　“我知道。”飘零舞微笑着，轻声道：“我只希望低调先生您的好友能把一个半小时的休息时间稍微缩短一下，这个要求虽然有些不近人情，但是，希望低调先生能帮我们说一说，那位先生毕竟只待一天，我们团却有这多人在等着，拜托！我下次私下还会好好感谢你的。”

　　闻言，周围侧耳倾听的一群男人们在心里齐齐骂了一声：靠～！怎么会高级珠宝加工的不是自己，那样说不定还能借此赢得舞美人的芳心。而七步剑方早已眼球充血，恨不得冲进低调人生背后的门里，把那个高级珠宝加工师直接绑架走人了事。

　　令众人感到安慰的是，低调人生倒没有借机打蛇上棍，他先是愣了一下，随后脸上露出淡淡的欣赏，点头道：“好的，你稍等，舞团长。”说着，他转身推门进去，不得不说，低调人生一举一动简直就是最标准的暗夜精灵，充满了优雅和高贵，令周围的男人们不自禁的有些吃味。

　　可是，当低调人生走进门内，脸上优雅的笑容立刻透出一股淫荡，望着桌前披着金边白斗篷的男人，他嘿嘿笑道：“小千，刚才舞MM向我邀约哦！唉，我到底是该答应呢，还是不答应呢？到底是不答应呢？还是答应呢……”

　　“行了，你就说把中午休息时间缩短到半小时。”桌前的男人掀起兜帽一角，显露出斗篷下的面容，正是楚千变，他脸上露出笑容，喃喃道：“我也想多捞点外快呢……”


第五百一十五章 天价加工费，挨宰者云集！（下）

　　“OK！小千，我就知道你一定会支持我的泡妞大业的！”

　　听到楚千变这么说，低调人生那张俊美无双的面孔流露出大喜之色，他旋转着手指上的戒指，那张脸在暗夜精灵和兽人之间变来变去，端是诡异摄人，不过他的语气却半点没有阴森之意，贼笑着问道：“你说舞MM看到我的本来面目，她那张小脸会不会当场就绿了？”

　　楚千变无奈摇头，他早知道将【欺诈者指环】给魏今夕的后果，这小子一旦有了这个东西的掩护，以他骚荡无比的性格，肯定是怎么帅怎么能泡妞怎么来。果然，这小子硬是将伪装身份下的低调人生外貌调整到了极致，弄了这么一副祸害女人的帅脸来，也不知该说他什么好。

　　楚千变提醒道：“你自己小心点。当年战王公会还没解散的时候，飘零舞曾经是百步剑方团里的成员吧，别被她认出来。”说着，他又意味深长的笑起来，“不过，如果飘零舞把你认出来也是好事，这样正好可以给我提供很多线索。”

　　“靠～！你小子真不厚道，让我多幻想一会儿不行吗？”魏今夕颓然埋怨着，惋惜着说道：“唉，如果不是为了当年那件事，我又怎么会放弃游戏里大把的美女资源。人生不如意啊！”

　　“好了，别在那里发表感慨了。我不管你当初为什么退出游戏，现在是捞钱时刻，别在那里伤春悲秋，快点干活！”楚千变连声催促。

　　“既然想捞一笔，又何必要对外说中午休息一个半小时呢？”魏今夕不解的咕哝，随即恍然道：“我明白了，小千你难道一会儿还想抬价？一颗宝石加工15000金币？这未免有点太坑了吧？”

　　说着，注意到楚千变极端不耐的眼神，魏今夕连忙打了个手势：“OK！我马上开动。”这货又恢复成一派暗夜精灵的优雅，推开门施施然走了出去，随后门外响起飘零舞连连的感谢声。

　　房间里，楚千变则整理了一下斗篷，静待枫林天下的成员进来，准备正式开始今天的第一笔生意。

　　没错，确实是第一笔生意。

　　虽然森罗万象交易行的阵营通告是在清晨时分就发出去了，虽然发出通告后不久，枫林天下和疾风无双的成员就率先来到了金晶之城，但是，从早上六点到上午十点这段时间，楚千变却没有切割加工任何一颗宝石。

　　究其原因，倒不是森罗万象交易行刻意拖延时间，扩大影响以获取最大的利益，其实，单从获取利益方面来说，森罗万象交易行是赚取不到什么利润的。毕竟，楚千变坐镇的时间只有一天，而森罗万象交易行只收取每一位玩家100金的入场费用，整整一天加起来赚取的金币也难突破六位数。森罗万象交易行真正看重的，其实是楚千变坐镇带来的广告效应，三大交易行之间的竞争由来已久，彼此之间自不会放过提升本行知名度的机会。

　　另一方面，楚千变也不是刻意拖时间，根本的原因，还是由于枫林天下和疾风无双准备不足，根本没有带来中级珠宝加工的原料。当然，这也不能怪飘零舞、水闲然他们，现在的珠宝加工专业刚刚兴起，很多玩家甚至还不知到那里去学习这门专业，连中级珠宝加工到底能制作那些珠宝魔晶都不知道，更不要说知晓中级珠宝加工的原料了。

　　而面对飘零舞、水闲然带来的一堆低级珠宝加工原料，楚千变肯定是没兴趣碰的，加工之后连熟练度都不涨呢，这不是浪费时间么？

　　于是，楚千变就将中级和高级珠宝加工的一些魔晶效果和原料宝石报了出来，让飘零舞和水闲然去搜集，他原以为这搜集工作至少要花上半天的时间呢，谁知道枫林天下和疾风无双效率这么高，不到两个小时就有了结果。

　　“一颗宝石10000金币的加工费，竟然还有这么多人跑过来挨宰，失策啊！”楚千变端坐在桌前，心中感慨着，他此行真正的目的其实并不是发笔横财那么简单，却不料把加工费定在10000金币一枚的价格，竟然还有这么多送上门挨宰的冤大头，只能说，天上砸金币，想挡也挡不住了。

　　正默默思忖间，房门被魏今夕推开，他身后，飘零舞、七步剑方、水闲然面带微笑，三人联袂走了进来。

　　“先生，您好！我是枫林天下的飘零舞。”

　　“先生，中午好！我是枫林天下的七步剑方。”

　　“您好，我是疾风无双的水闲然，麻烦您了。”

　　瞧着桌后端坐的楚千变，飘零舞三人丝毫不敢怠慢，纷纷表达自己最真诚的善意。按照目前的情况来看，游戏中想要再找出另一个高级珠宝加工师，恐怕还要等上相当一段时间，三人当然要给面前这个神秘玩家留下好印象，以期往后还有继续合作的机会。

　　望着几人熟悉的面孔，楚千变也暗含笑意，淡淡说道：“开始吧。”先不管别的，发一笔横财再说，谁会嫌钱多啊？

　　……

　　相对于交易行二楼的风平浪静，此刻的森罗万象交易分行一楼及门外，那状况只能用车水马龙、水泄不通来形容。

　　在一楼的楼梯口，交易行内部的雇员，从各大公会精选出的人高马大的玩家，组成里三层外三层的人墙，死死堵在楼梯口处，以此来确保二楼的清静。不过，这也无法阻挡越来越多玩家的涌入，整个交易行一层早已是人山人海，若非主城内的建筑是无法被毁坏的，恐怕现在整栋楼已经给挤塌了。

　　在场少数有几分悠闲的，恐怕只有站在楼梯上的一群玩家了，这些人当中，各大公会的高层官员纷纷在列，他们都翘首望着二楼，脸上露出不耐的神情。而清晨接待楚千变和魏今夕的帅哥您好也在其中，精灵美女被分行负责人授权发放入场资格，这原本是一项极有油水的好差事，帅哥您好开始也指望能多弄点小费，发发小财呢。

　　可是现在，帅哥您好那张秀丽的脸蛋却笑不出来了，因为光顾的人群实在太多了，而且，其中不少公会势力就连森罗万象交易行也不敢轻言招惹。

　　帅哥您好喊道：“各位，别挤，别挤，别挤啊！请排队好吗？”说着，她干笑望着楼下乱成一锅粥的场面，这样的状况还怎么排队啊！就连发放入场资格顺序，都无从谈起了。

　　“美女，美女，给我留一个入场资格，我定有重谢。”人群中，某RMB战士一边朝帅哥您好喊着，一边直接在地上扔下一把金币。可惜，这种金币开路的意图根本起不到任何效果，周围的人连看都不看他一眼，硬生生把他挤得湮没在人海中。

　　“美女，嗨，可爱的美人！只要给我留一个入场资格，事后要钱要人，都不是问题。”这是某高帅富的人财攻势，可惜，他依旧敌不过人民群众海洋的冲击，顷刻间也冲击的无影无踪。

　　“怎么这么多人，这么会有这么多人啊！要是人能少点多好。”帅哥您好芳心垂泪，咬牙切齿的暗骂：“老娘发财的好机会啊！”

　　这时，旁边烈火狂乱公会·守秩分会的会长当时的月光走过来，笑着说道：“美丽的小姐，我和你们交易行的老板算是老朋友了，记得给我留10个入场资格。”

　　帅哥您好俏脸顿时垮下来，喃喃道：“月光会长，这……，这……。”若是在平时，她肯定忙不迭的就答应了，问题是现在，楼梯上站得可没一个是省油的灯啊！她敢随便答应么，帅哥您好终于知道分行负责人为什么将这个接待工作交给她了，这哪里是什么捞油水的好差事，根本是备受煎熬的苦差啊！

　　果不其然，还未等当时的月光说完，旁边帝国战盟的醉酒狂歌、暗影烽火的酥儿宝贝、冷锋的百步剑方、飞羽千芒等等，一群人齐齐跳出来，指着当时的月光鼻子就骂开了，瞬间将他说成是一个擅用职权、仗势欺人、专走偏门的十恶不赦的恶棍，而当时的月光也不甘示弱，反正各大公会之间扯嘴皮也不是一次两次了，直接叉腰开始舌战群雄，期间发表的言论竟没有一句重复的话语，令人不禁感慨，能坐在会长这一职位上，果然没有一个是省油的灯。

　　瞧着楼下，楼梯上的人群一个个都有掐架的趋势，森罗万象交易分行的雇员们可就有些慌神了，连忙将情况上报，经过交易分行高层管理人员的紧急会议，很快就研究出了解决方案。

　　于是，交易分行大厅中的黑曜石显示屏上快速列出了中级珠宝加工的原料宝石和成品效果图，并制定紧急规定，玩家若是没有原料宝石，请退出交易行，也可至交易商人处竞拍此类宝石。

　　这一系列的举措，立时使交易行内的人群减少了大半，当然，亦有很多玩家到交易行的商人处问询各类宝石，不过，此时市面上流通的宝石价格已被三大交易行炒到一个惊人的数值，也不是一般玩家能够承受的了。

　　游戏中向来如此，一个新兴专业的出现，必然会掀起一番暴利的狂潮……


第五百一十六章 一串金饵和一颗钻石饵！

　　游戏中，一个新兴专业的出现，到底能带来多大的利益，没人能给出准确的答案。

　　不过，毫无疑问，掌握着市场大部分流通渠道的那些商人们，肯定是获利最多的那一群人。当然，还有那些走砸新兴专业前列的玩家们，这时候，没有人会在嘲笑他们是没有战斗力的辅助玩家，或者，也没有讥讽他们是不纯粹的休闲玩家，而会称呼他们为专家，先生之类的敬称。

　　此刻，楚千变无疑就在享受这样的待遇，并且，他也没想到这笔横财能够丰厚到如此程度。

　　一颗宝石加工费10000金币，对于三转之后一般玩家来并不算太高昂的数目，但是，一名玩家如果都换上60+稀有品质装备呢？一件装备两个魔力之槽，那一身装备到底有多少？这么算下来，全部的加工费用就相当的惊人了。一个人尚且如此，那如果是一个团的成员呢？

　　而对于三公六战这样的顶级公会来说，有这方面需求的玩家可不再少数，这就是高端玩家的高端消费从而产生的暴利了。

　　傍晚时分，华灯初上之时，目送醉酒狂歌彬彬有礼的离开，楚千变脑海中却在回忆这个顶级驯兽师平时的狂放做派，心中不免有些好笑。

　　揉了揉眉头，感觉头脑有些疲倦，楚千变对死党魏今夕说道：“休息一会儿。”

　　“OK！”魏今夕立刻窜了出去，说了一番之后又走进来，将门关得死死的，低声得意笑起来：“天呐！以前我是知道每次系统更新，都容易引起一波赚钱的好机会，但怎么也想不到会这么暴利啊！这简直是捡钱啊！小千，赚了多少，看看赚了多少啊！”

　　“赚了多少……”楚千变瞧了瞧自己背包里的金币数额，直接交易魏今夕，拨了一堆金币放上去。

　　瞧着交易界面里的金币数额，魏今夕差点晕厥过去，低吼起来：“我靠～！400万金币，这，这太暴利了。我算算现在的金币货币兑换额度，这简直是日进斗金啊！”

　　“错了。”楚千变望着死党，又抛给他一个重磅炸弹，“这只是一半。”

　　“一半～！！！”魏今夕双眼圆睁，颤抖的指着楚千变，“你……”

　　瞧着魏今夕两眼癫狂的模样，楚千变淡淡道：“我背包存放的金币快要到上限了，先放一半到你那里。”

　　“OK！没问题，就放我这里，就放我这里。”魏今夕连忙点击确认，心中已开始幻想以后挥金如土的日子。

　　“等这阵风一过，过段时间玩家们的珠宝加工专业冲上来，就没那么赚钱了。但相比其他副职专业，珠宝加工在相当的时间内，应该是最有钱途的副职专业。”作为现在游戏的顶级高手，楚千变做出这样中肯的评价，“不过，我能赚这么多，也要托福深渊恶魔才对。”

　　确实，若非现在公会驻地建成之后，会遭到深渊恶魔的攻城袭击，各大公会也不会耗费重金购买加工宝石，但是，赚钱的机遇往往就是如此，你恰好碰上了，然后这种产品又是你独一份，那么你不趁此机会发一笔，就是脑袋被驴踢了，没救了。

　　魏今夕连连点头，他跟着又皱起眉头，说道：“不过，小千，给帝国战盟加工那么多宝石可不好啊！虽说在他们身上赚得最多，但他们也是我们冷锋建立公会驻地最大的潜在敌人啊！”

　　闻言，楚千变诡异的笑起来，淡淡道：“打开门做生意嘛，自然要一视同仁。你这样的想法，可是成不了一名出色的商人的。”

　　“哦？”瞧着死党怪异的微笑，魏今夕也怪笑起来，“我怎么觉得，小千你原来的目的就是等着帝国战盟上门啊？”

　　望着窗外金晶之城的夜景，楚千变平静的笑着，“只是撒下一串金饵而已，愿者上钩嘛！”

　　“一串金饵吗？难道宝石加工专业还有什么……？”

　　“嗯，真理总是掌握在少数人手中，不是吗？继续吧……”

　　夜晚八点中，送走了暗影烽火的副会长酥儿宝贝后，楚千变见到了一个非常熟悉的人，百步剑方。

　　矮人战士刚踏进房间，便大笑着走到桌前，说道：“老兄，你可真厉害啊！系统刚更新不久，便将珠宝加工专业冲到了高级，够牛！您好，我是冷锋公会的百步剑方，这是我带来的原料宝石，还有加工费。”

　　楚千变和魏今夕饶有兴致的望着矮人战士，不得不说，在人际交往方面，百步剑方确实有独到之处，从来不摆什么高手的架子，对待朋友也向来是直来直去，不会耍什么心机，而据楚千变所知，游戏业界很多高手都与百步剑方交情深厚，这不得不说是一个很传奇的人。

　　瞧着百步剑方将原料宝石和金币直接放在桌子上，望着矮人战士那张大胡子脸，楚千变忽然玩心大起，示意他坐下后，掂了掂金币的数量，说道：“60万金币，加工45颗宝石？”

　　百步剑方笑道：“还有5万是老兄的辛苦费，也是我个人一点小意思，希望老兄不要嫌少。”

　　房间里回荡着楚千变的声音：“确实少了。”

　　“呃！”百步剑方闻言笑脸一变，他没想到面前这神秘的珠宝加工师竟然会说这种话，心中不由暗怒，难道就因为冷锋公会不算老牌公会，这人就这般轻视他？不过百步剑方表面却不动声色，继续道：“先生要是觉得少，价钱方面我们好商量。”

　　“一颗20000金币。”

　　“20000！？”矮人战士脸上不禁浮现一丝怒意，有你这么宰人的么？还是说我们冷锋公会以前得罪过这神秘的珠宝加工师，竟然在这时候来这一手，要知道，为了排个队，百步剑方足足从上午一直等到晚上，连下线吃饭的时间都没有。

　　“这个混蛋！”百步剑方暗骂不已，他性格向来豪爽，也因此最受不得这种气，不过为了公会着想，只能努力压抑怒气，刚想说什么，却突然发觉旁边的那个暗夜精灵竟打开游戏摄像端口，对着他猛拍，“你，你这是干什么？”

　　“哈哈……”魏今夕终于忍俊不住，上前拍着百步剑方的肩膀，指着他狂笑道：“老剑人，想不到你也有吃瘪的时候，那表情我可是全录下来喽！”

　　“老剑人？你，你又是谁？”百步剑方惊疑不定的望着眼前的暗夜精灵，对于低调人生这个ID极其陌生，但是，对于自己曾经游戏中的外号，他可是再熟悉不过的。只不过，已经很久没有人再这么叫他了。

　　脑海中灵光一闪，百步剑方便反应过来，上下打量着魏今夕：“你是以前的那个？”

　　“你管我是以前的哪个？”有了【欺诈者指环】的掩护，魏今夕的性子算是彻底飞扬起来了，挑眉笑道：“我朋友说20000金币，你就给2万，准没错的，明白？”

　　百步剑方也是老油条了，立刻掏出40万金币扔在桌上，一边咕哝：“靠～！老子就知道在《夜爵》里会撞到很多鬼，果然都TMD的不甘寂寞出来了。”

　　“还记得有次，老剑人你穿着雪白长裙跳舞的事情么？”

　　“我靠～！你TMD的到底是哪个？”

　　“想知道么？那再穿一次长裙，我就告诉你。”

　　望着不停打哑谜戏弄矮人战士的死党，楚千变也不理会他们，笑着将桌上的宝石拿起来，一颗一颗进行加工，他加工的异常细致，确保每一颗宝石的加工都能成功，这一次加工的时间也是最长的，一直到午夜时分才宣告结束。

　　“全部成功！？”

　　百步剑方惊喜地望着桌子上的50颗宝石魔晶，他之前听说这位高级珠宝加工师的成功率很高，一颗中级珠宝的加工失败率能够控制在10％，相对于中级珠宝加工25％的失败率来说，这已是非常惊人的成功率了。却想不到，自己50颗宝石拿出去，竟然收获了50颗宝石魔晶成品回来。

　　“这一颗2000金币的加工费花得不冤，花得太值的。”矮人战士顿时眉开眼笑，要知道现在一颗中级珠宝加工原料可是非常抢手，能够多收获一颗，就是对团队一点提升，这可不是金币能够换来的。

　　“哈哈，谢了，老兄。谢啦！等我们冷锋公会的公会驻地建成之后，我做东请你们喝酒。”百步剑方大笑着，迫不及待的想将这些成品魔晶扫入背包里，却被楚千变一个手势阻止了。

　　“别那么着急，还没完呢。”

　　百步剑方不解的望着楚千变，有些摸不着头脑：“呃？还没完。”随后，他就见这个神秘的珠宝加工师将宝石两颗两颗放在一起，排列在桌上，然后又将这些宝石分成五列。

　　楚千变指着五列宝石，说道：“这一列是给坦克用的，这一列是给法系攻击职业用的，这一列是治疗的，这一列是敏捷职业用的，这一列是剑士和骑士的，明白么？还有，记得保密。”

　　百步剑方愣愣的望着桌上的宝石，脸上的笑容越来越灿烂，频频点头：“明白，我明白，把我洗白了我都不会说的。”

　　矮人战士此刻哪里不明白捡到了大便宜，小心翼翼的将这些宝石两两放在背包了，确认没有错误后，急匆匆向楚千变和魏今夕告别，一溜烟就窜出了房间。

　　“这家伙，还是老样子。”魏今夕摇头，长吁一口气，举双手欢呼：“耶！终于忙完，咱们发财啦！”

　　“别急。”楚千变摆摆手，从背包里取出一颗宝石魔晶，顿时，整个房间便染上了一层美丽的色彩，“还要放个饵，一颗钻石饵……”


第五百一十七章 只是看看货色！

　　一颗价值珍贵的饵该怎么放，该选择什么地点、什么时机、什么环境放置，这是一个非常考究的问题，亦是一个非常复杂的技术活。

　　对于楚千变来说，他并不擅长这样的活计。

　　但是，如果一个饵放下去，并不需要考虑太多的后果，只为瞧一瞧来上钩的是什么鱼儿，那就没有任何技术含量了。

　　因此，楚千变的做法很简单，就是取出一枚稀有品质的宝石魔晶—【无暇的法魂棱石】，然后扔给森罗万象交易分行现场拍卖。

　　【无暇的法魂棱石】：等级：70，类别：稀有。

　　体力+40，智慧+55，精神+45，效果：提升施法速度0.2％。

　　一颗三属性外加特效宝石魔晶！

　　当森罗万象交易分行的一楼大厅列出【无暇的法魂棱石】的属性时，所有的玩家完全疯狂了。在白天的时候，待在金晶之城的玩家已经知道了一颗中级宝石魔晶成品的属性。一般来说，中级珠宝加工切割出的宝石魔晶都是蓝色精良品质，双属性的宝石魔晶已经让无数玩家眼热不已。只是苦于原料宝石的有价无市，以及这位神秘的高级珠宝加工师只停留一天，所以，对于中级的宝石魔晶，大多数玩家只能干看着流口水，想要拥有它们，不过是脑海中萦绕的幻想而已。

　　然而，在午夜时分，森罗万象交易分行突然宣布拍卖一颗三属性+特效的稀有宝石魔晶，这对于广大兜里颇有积蓄的玩家们来说，不亚于一颗无法抵御的罂粟诱惑。

　　一时间，整个森罗万象交易分行里里外外再次水泄不通，无数玩家牢牢盯着大厅中央的黑曜石板，等待着宣布拍卖开始的那一刻。

　　而楚千变和魏今夕则站在二楼阴影处，静静等待着这一颗宝石魔晶的拍卖会开始。

　　阴影中，魏今夕瞧着楼下的盛况，摇头叹道：“玩家们永远都是这么疯狂，他们明明都清楚，只要再等上一个月左右，一颗这样的宝石魔晶恐怕连现在价值的十分之一都不到，却偏偏还要这么执着。”

　　楚千变笑了笑，淡淡道：“这可不像一名骨灰级玩家该说的话，正因为他们现在都需要，所以才会这么抢手，物以稀为贵啊！”

　　“果然你做每一件事，都会把别人打击到。”魏今夕有些不甘的撇嘴，目光朝着楼下的人群溜了一圈，乍舌道：“尼玛！狂风暴法、韵沫、笑语悲天……，这些家伙都来了，吸引了好多条大鱼过来啊！”

　　“确实来了不少大鱼。”楚千变看了一圈，又摇摇头：“不过，都不是我想钓的。”

　　“嗯？那你这样一颗钻石饵，又想钓上什么鱼呢？”魏今夕斜眼瞅着死党，笑道：“如果换成我，想要不被人发觉，绝对不会自己跑过来竞拍。你想靠一颗【无暇的法魂棱石】钓出线索，恐怕除了再入账一大笔金币，到最后也是毫无头绪。”

　　“呵呵，拭目以待吧。”

　　正在两人窃窃私语的时候，楼下传来一声呼喊：“【无暇的法魂棱石】拍卖会，现在开始！”话音刚落，周围喧闹的声音立时安静下来，每个人屏息静气，生怕错过了第一次喊价。

　　从《夜爵》开服到现在，由三大交易行举办的一个物品的拍卖会，那是绝无仅有的事情，而拍卖一个物品，还能吸引如此数量庞大的玩家，亦是少有的情况，可以说，完全创造了一个纪录。

　　“【无暇的法魂棱石】，起拍价1金币。”

　　交易分行的雇员此言一出，顿时雷倒了一大片人，许多人嘴角抽搐的瞪着这名雇员，谁能想到交易分行会定1金币的幽默起拍价。

　　不过，话音落下的同时，已有无数人争先恐后地喊出了竞拍价格。

　　“5万金币！”

　　“15万金币！”

　　“20万！”

　　“30万！”

　　“50万！”

　　“65万！”

　　……

　　“哇！”

　　“靠～！这么有钱！”

　　“65万了，这也太离谱了吧！”

　　随着楼下的竞拍声、惊叹声此起彼伏的响起，二楼魏今夕也叫个不停：“哇，哇，哇！这些混蛋都不把金币当钱啊！一颗【无暇的法魂棱石】竟然快要喊破百万了，这些大公会平时都没少敛财啊！太黑了，太黑了，这让普通玩家怎么混？难怪人人都想当官，当官真是来钱的差事，随便贪贪污，受受贿，克扣克扣公会金库，再中饱私囊几次，那金币简直就是哗哗的流进自己的腰包啊！”

　　“好了，你就别感慨了。”楚千变瞪了死党一眼，说道：“按照市场的宝石流通情况来看，这颗【无暇的法魂棱石】真正价值确实在百万金币以上，甚至还要更多。”

　　见魏今夕不解，楚千变继续解释道：“这颗【无暇的法魂棱石】不是我切割的，是珠宝加工大师的NPC切割的，而制作这颗魔晶石的原料宝石恐怕到四转也未必会在市场上出现。”

　　“囧！”魏今夕顿时张大嘴巴，随后低吼道：“你把这样一颗宝石魔晶拿出去拍卖，欠考虑啊！太欠考虑了，唉，白白浪费一颗【无暇的法魂棱石】啊！”

　　“没事，那样宝石魔晶我还有。”

　　魏今夕目瞪口呆地望着死党，低声惊骇道：“那样的宝石魔晶你还有？”

　　楚千变无辜地望着魏今夕，说道：“还有很多，原料宝石我也有很多。”

　　“你之前在游戏里是不是被美女首领NPC包养了啊……”魏今夕眨眨眼，眼神立时谄媚起来，“小千，千大爷，我和你商量个事儿……”

　　“滚！”

　　两人正说着，陡听楼下传来一道低沉的声音：“400万！”

　　这一声喊价报出，周围喧闹的声音再次微弱起来，无数道诧异的目光聚集在人群中一处，人们想看看到底是什么人，竟然把竞拍价一下子从200万提到了400万。虽说现在金币与现实货币兑换比已远不如以前那么夸张，可这差价不是1万、10万金币那么简单啊！那是足足200万金币的差价。

　　交易大厅内水泄不通的人群发生一波又一波的骚动，很快的，拥挤的人群中硬是挤出一小块空间，中间唯一的身影映入玩家们眼中，紧接着，人群中又响起一阵阵窃窃私语，惊奇的、疑惑的、质疑的、猜测的、怀疑的目光纷纷投注在这个人身上。

　　“这是谁？”

　　“藏头露尾的，哼！”

　　“这人装备的手铠啊！一个战士跑来竞拍法系的宝石魔晶，有病啊！”

　　“哼！炫富嘛，如果我这么有钱，也买一颗【无暇的法魂棱石】镶嵌在铠甲上。”

　　大厅中，所有人的焦点处，一个披着黑色斗篷的玩家站在那里，银丝镶边的宽大斗篷笼罩在他身上，完全看看清这人样貌，甚至连这人是男是女都分辨不清楚，只能从裸露在外的手铠判断，这人的职业是一名战士，就是这个战士刚才喊出了400万金币的天价。

　　“400万金币！”狂风暴法狠狠瞪着这个战士，恨声道：“这家伙疯了么？这颗【无暇的法魂棱石】最多值180万金币，太不把钱当钱了吧。”

　　旁边，疾风无双的笑语悲天不舍的看了一眼【无暇的法魂棱石】，苦笑摇头：“有什么办法，220万金币已是我能动用的公会最高上限资金了，再多也没办法了。”说着，他皱皱眉头，讶异道：“400万金币，现在那个公会的流动资金有这么多？应该都把钱投到公会驻地上了啊！”

　　闻言，周围几个大公会的官员高层也感到奇怪，如果在三转之前，各大顶级公会的流动金币数量肯定都超过400万，其中资金最充裕的要数混乱阵营的暮色蔷薇，这个顶级公会的财务官员是游戏业界鼎鼎大名的敛财吸血鬼，据说，在三转之前，暮色蔷薇的公会流动金币甚至高达千万。

　　可是，就在一天前，暮色蔷薇成功建成公会驻地之后，据各方面统计显示，为了创造这个全阵营最快纪录，单单是暮色蔷薇公会方面注入的资金，就超过了700万金币，至于公会成员自掏腰包的费用，那就无法精确计算了。

　　因此，现在游戏中大大小小的公会，可以说都处于资金链紧缺的阶段，想要一下子拿出超过百万的金币都是相当困难的事情，更遑论400万的巨额金币数目。

　　但是，如果说眼前这个战士是现金玩家的话，那就更加令人讶异了。《夜爵》虽然支持金币和货币之间的兑换渠道，可是，一段时间内，游戏中流通的金币数额却是相对稳定的，现在各大公会既然都处于抢建公会驻地时期，必然会买进大量的金币，游戏中很多现金玩家也是如此，因此，这段时间能通过渠道购买到巨额金币也是相当困难的。

　　那么，眼前这人一口报出的400万金币又是从那里来的呢？

　　在交易大厅很多玩家讶异、奇怪的目光中，就听交易行的雇员喊道：“400万金币，有没有更高的出价？400万金币第一次！”

　　“400万金币第二次！”

　　“400万金币第三次！”

　　“成交，这颗【无暇的法魂棱石】由这位客人以400万金币的价格获得！”

　　交易行二楼，魏今夕连连摇头叹息：“400万金币啊！400万呐！本来还以为咱们现在肯定是游戏中的首富了，想不到，想不到啊！真是一山还有一山高，他这400万金币哪里来的呢？难道是系统刷给他的？唉，所以我说小千，你这颗饵放得太草率了，到头来还是毫无线索。”

　　楚千变摇摇头，说道：“哦，草率吗？我觉得回报很丰厚啊，400万金币的天价呢。”

　　“靠～！我怎么觉得你笑得超级奸诈的样子？你小子到底发现了什么？快说。”

　　“小夕，是你一开始的期望太高了。”楚千变轻叹一声，反道：“当年的主谋者现在到底还在不在游戏中，你原来不是不确定么？”

　　“对啊！以现在的高手来看，没有一个像他的。”

　　楚千变指了指楼下那个黑斗篷战士，笑道：“那你现在确定他在游戏么？”

　　“嗯，他肯定不会玩战士。”魏今夕侧头思考了一下，说道：“不过，我现在有80％的把握，他肯定也进入《夜爵》了。”

　　楚千变笑了笑，又道：“那么，如果是你有【无暇的法魂棱石】，会镶嵌在什么装备上？”

　　魏今夕不假思索的回答：“当时是镶嵌在最好的装备上。”

　　“小夕你也说了，当年的主谋者害得战王公会分崩离析，肯定招惹下了无数的仇家，对不对？”

　　“对，如果我见到那混蛋，一定把他先挂个几百次再说。”

　　楚千变点点头，淡淡问道：“那如果换成小夕你，如果再进游戏，又不想被仇家围殴，又想混得风生水起，你会怎么做？”

　　魏今夕闻言皱眉，道：“这个还真不好说，有很多办法的。”

　　“那我再加一个前提。”楚千变指了指楼下，消失在交易大厅门口的神秘战士，笑道：“一个能随手砸出400万金币的玩家，你又确定不是他本人，这样一个前提下呢？你认为还有多少条途径？”

　　“呃……”顿时，魏今夕目瞪口呆。

　　楚千变望着死党，微笑道：“我本来的目的只是看看货色而已，所以我说，此行的收获很丰厚，意外的丰厚呢！”

　　“你小子就是一个变态！”


第五百一十八章 这是幽会吗？（上）

　　深夜时分，就在金晶之城那场拍卖会结束后不久，此刻尚未入眠的玩家们还在围绕着400万金币的天价津津乐道的时候，莱茵隆斯大陆的野外却一如既往，银色月光播撒在地面上，为夜色披上一层神秘、危险的面纱。

　　说起三转之后开放的高级地域，就整个莱茵隆斯大陆的面积来说，这片地域看起来相当的细小，位于守秩和混乱阵营之间，中央战场以北，若是从高空俯瞰这片地域，便如一条嵌入大陆中央的彩带，昂里摩森林、熔烬平原、枪锯城所在的平原、北风城塞所在的高原、奎拉密顿沼泽等地域构成了这条彩带的主色。

　　当然，这条彩带从大陆的总面积来看虽然狭长，但其范围却是相当广阔的，并且，还有很多未知的危险地域等待玩家们去发掘，这也正是游戏最大的魅力之一。

　　与魏今夕分开之后，楚千变并没有前往高级地域，亦没有发消息与好友们汇合，而是直接通过金晶之城的传送门，传送到冰雪群山王国的东部边陲小镇，由那里取道向北，进入了北方冰封山脉之中。

　　呼啸的寒风夹着暴雪冰雹鼓荡在雪山崎岖的小径上，积满冰雪的道路蜿蜒向前，湮没在漫天的风雪中，这里是北方冰封山脉的东部边缘，若是越过这片东部雪山，就是阴雨连绵的昂里摩森林。

　　狂舞的暴风雪中，楚千变深一脚浅一脚的行走在冰雪小径上，撑了撑兜帽下沿，望着前方漆黑的道路，无奈的叹了口气：“选择这样的地点，她的品味太独特了点。”

　　前日与看看不懂分别之前，女法师与他约好坐标地点，楚千变循着坐标走来，却没想到是如此深入北方冰封的地域。在这样的地点相会，除了说看看不懂的品味独特，那还能说些什么呢？

　　德鲁伊轻声的低语很快淹没在狂啸的北风中，隐隐的，从远处传来一阵阵尖锐的啸声，北方冰封山脉可从来没有安全的时候，望着远处小径两旁隐约晃动的黑影，楚千变皱皱眉头，身形逐渐扭曲起来，启动【平衡面相】消失不见。

　　出乎楚千变意料之外的是，冰雪小径的尽头竟是一处幽深的洞穴，小径两旁陡峭的山壁将狂风拒之两旁，只有一片片雪花从天空悠悠飘落，散落在德鲁伊的斗篷上。

　　“这里倒是不错。”轻轻拍落身上的雪花，楚千变站在洞穴门口，望着里面幽深如墨的情景，并不急着进去。

　　这里，就是看看不懂与他约好的相会地点，只是，楚千变不清楚女法师特意选择在这样的地点见面，到底是什么用意，难道这洞穴里有强大的BOSS，需要等他一起击杀？以看看不懂手中掌握的那支团队的战斗力，似乎面对任何90级以下的BOSS，都不乏一战之力才对。

　　“这女人拥有那样出色的实力，又掌握着这样的一股势力，怎么会在游戏中籍籍无名呢？”楚千变默默思索着，怔怔出神。

　　从进入《夜爵》至今，如果说还有什么事情令楚千变完全摸不到头脑的话，那也只有看看不懂了。

　　一个对游戏精通到如此程度的玩家，并且，她对于游戏中各方势力、各大知名高手都如数家珍，自身却偏偏不显山露水，这实在是太过古怪的事情。如果在现实中，这样的情况倒还说得通，毕竟，现实中隐藏于黑暗的势力复杂之极，谁也不知还隐藏着什么样的高手。可是，在开放式的游戏中，这样的情况，这样的人，就只能用古怪来形容了，一个高手的成长过程想要不为人所知，那几乎是不可能的事情。

　　便如同楚千变进入《夜爵》的成长经历，即使在开始没有与帝国战盟发生那样一系列的争端，“千面冒险小队”在二转之后也会很快为人们所知，即使是楚千变另一个伪装身份楚默言，在组建冷锋三团之后，也是在短短的时间内便名声鹊起。

　　这就是游戏的特殊性所在，在迈上高手的道路之时，自身的光芒就会不自觉的绽放出来。

　　可关于看看不懂，楚千变曾想她一定和魏今夕、燃烧的浅蓝等人一样，抛开以前的知名ID才进入《夜爵》的，只是，纵观以往游戏中知名的女性高手玩家，却又没有一人与看看不懂吻合。炎黄国游戏业界著名的女性玩家虽多，但真正能称之为顶级的高数却是寥寥可数，一个实力上能与沁染烟雨、暮公爵相抗衡的女性玩家，楚千变把曾经的高手查遍了，也没找出一个符合条件的人来。

　　思及此，楚千变摇头苦笑：“真是奇怪的女人。”

　　正在这时，身后传来一道熟悉的声音：“奇怪的女人？你是在说我么？”

　　转头，就见看看不懂的身影从洞穴的阴影中走出来，瞧着女法师依旧是一身绿色品质装备，楚千变习惯性的皱眉，说道：“你这身装备，难道就不能换一换？又不是没有好装备，非要穿这么一套。”

　　看看不懂嘴角勾起一丝弧度，嗔道：“我也没见过你一个男人会这么啰嗦，每次见面都要唠叨这两句。”

　　“古怪的嗜好。”楚千变无奈摇头，也不再这个话题在过多纠缠，直接问道：“到这里来干什么？有什么BOSS要打，还是……？”

　　“都不是。”看看不懂摇头，眼瞳闪烁了一下，笑道：“你不是对黄沙百战他们的动向有疑问吗？在里面就能找到答案。”

　　“这里面？答案？”望着幽深的洞穴，楚千变实在不明白这里，与日前狂杀百战三个公会的动向有什么关系，这两个地方的距离可是横跨了两处高级地域，足足有数百英里的路途啊！

　　瞧着楚千变一副不解的神情，看看不懂指了指，道：“一起进去看一看，不就见分晓了。”

　　楚千变点点头，道：“嗯，这里倒是不错的幽会场所。”

　　看看不懂睁大眼睛，驳道：“幽会？谁和你幽……”话未说完，楚千变的身形已隐入洞穴的黑暗中。

　　山洞中的情景与楚千变想象中的大相径庭，既没有什么怪物隐藏在黑暗中，也没有什么迷宫般的地形，只有一条道路平坦的通向前方，黑暗的环境中寒气森森，风声不知从何处吹来，轻轻的回荡在耳边，视野习惯了之后，隐约可以看见山洞顶端垂下的一根根粗大的冰棱，并且，楚千变还发觉，这条道路是向上延伸的。

　　启动【星铠】走在前面，在【星铠】点点的微光闪烁下，楚千变心情异常的轻松，甚至还有点雀跃，这是他以前从未体验过的感觉，笑着说道：“这似乎是远古战场之后，我们第二次单独在一起吧，比上次好多了，再不用担心任务失败的问题。”

　　身后，看看不懂轻笑一声，似是回忆起远古战场的情况，说道：“是的，我原本都做好了失败的心理准备，预计要进行三次试炼呢！”停顿了一下，她低声道：“谢谢。”

　　楚千变愣了一下，他尚是第一次听到女法师的感谢，确实，从第一次遇见看看不懂开始，这个神秘的女法师从来都是给予者，因为她足够的强大，根本不需要别人的帮助，而远古战场那一次，或许是她罕有的在别人完全的保护下，帮助其完成三转试炼，并顺利完成她的唯一任务。

　　“那么……”楚千变忽然停住脚步，转身，注视着那张清秀的容颜，“有奖励么？”

　　“呃？”看看不懂差点一头撞在德鲁伊身上，她连忙定住，瞪着楚千变，嗔道：“你就不能绅士点，哪有男人会像你这样讨要奖励的？再说，我以前也帮助过你不少啊！”

　　说着，看看不懂扭过头，面容平静的看不出一点异样，只是那双清澈的眼瞳微微闪动着，对于她来说，这样与人讨论谁帮助谁多，谁帮助谁少的问题，还真是极其罕有的情况。

　　“咦，没有效果。”楚千变暗忖，心中不禁有些犯难，这样的回答完全出乎他意料之外啊！虽然以前充当电灯泡，旁观过死党魏今夕无数次的约会，但落到自己身上，才发觉知识想要纯熟运用于实践，还真是需要一段漫长的过程。

　　于是，楚千变这个情场菜鸟苦苦思索了一会儿，旋即干脆抛开所有考虑好的台词，直接伸出手，一把握住看看不懂的小手，道：“那就幽会吧！”

　　“你……”看看不懂呆呆地望着楚千变，心中哭笑不得，贝齿咬着红唇，薄怒道：“你以前没有追过女孩子吗？怎么有你这样的？”

　　楚千变愣了一下，坦然道：“是啊！我第一次追女孩子，再说，前几天在北风堡垒，你都说要给我奖励的，那就幽会吧！”

　　男人霸道而生涩的话语落在耳边，看看不懂眉眼不禁透出一丝笑意，纠正道：“这是幽会吗？是约会！”

　　“嗯，那就是约会吧。”

　　“你这人……”

　　“走了，走了。”

　　牵着看看不懂的手，感受着她纤细的小手传来的冰凉温度，楚千变不由分说拉着她，一起朝着洞穴深处走出。


第五百一十九章 这是幽会吗？（下）

　　洞穴里的道路比楚千变想象的要长，牵着看看不懂的手，两人足足走了半个小时，才渐渐接近了洞穴的尽头，亦是洞穴的另一个出口。

　　望着前方风雪席卷而入的洞口，楚千变隐约可见洞外是一处平台，这样的地方与他此行的目的有什么关联呢？

　　正思忖着，忽觉右手一松，看看不懂已挣脱了他的手，女法师迈开一步，与楚千变保持5码的距离，责怪的瞪了他一眼，却没有说些什么。

　　楚千变愣了一下，心情不知为何大为开朗，调侃道：“这里就是极佳的幽会地点啊！莱茵隆斯大陆传说中很多故事，不都是发生在雪山，还有洞穴里么？”

　　看看不懂撇过头，也不理会他，越过楚千变走在前面，走出了洞穴。

　　来到洞外的平台上，楚千变发觉这处平台面积并不大，处于半山腰的位置，风雪在平台上空飞舞盘旋，雪花在上面已积了厚厚的一层，除了坚冰积雪，根本没有任何东西存在。若是靠近平台边缘，强劲的寒风鼓荡，身体都有些不受控制，随时有掉落下去的危险。

　　环顾一圈，楚千变奇怪问道：“这里有什么不对吗？”

　　“这里没什么不对。”看看不懂从背包里取出一支工程望远镜，递给他，说道：“不对的地方在下面。”

　　“下面？”楚千变接过长筒状的工程望远镜，顺着看看不懂所指的方向看去，目光不由一凝，“那是什么？”

　　通过工程望远镜所观察的地方，距离北方冰封山脉大约30英里的距离，幽深如墨的夜色下，那里却是灯火通明，一座座大火炬的光亮在不停闪烁着，其间还有火把、【照明术】汇聚而成的一条条长蛇样的队伍，借着这些光亮，楚千变依稀辨认出一座小型城镇的轮廓。

　　见此情景，楚千变立时反应过来：“公会驻地！？”他又举起工程望远镜仔细观察了一会儿，只见在闪耀的火光间，还能看到不少大型伐木机、搬运机在来回走动，这些地精操纵的伐木机和搬运机，是系统针对建立公会驻地而开放的雇佣型NPC。

　　楚千变转头望着看看不懂，面色凝重：“这是哪个公会的公会驻地？似乎快完成了，怎么从没听说过。”

　　这一下确实令德鲁伊吃惊不小，要知道，他现在手中掌握的情报网覆盖不可谓不广，守秩阵营方面，正在进行公会驻地建设的公会，楚千变可说是了如指掌，但是，他却从没听说那个公会已经快要将公会驻地建设成功了。

　　“别急。”看看不懂摆手，又指着远处另一个方向，“你再看看那里。”

　　举起工程望远镜，顺着看看不懂所指的方向再次望去，视野中又一座公会驻地的轮廓出现在眼前，楚千变观察了一会儿，放下望远镜，脸色阴晴不定，他没想到在这里竟然看到两个公会的公会驻地处于即将完成状态，最令他感到诧异的是，这两个公会建立公会驻地为什么要弄得这么隐蔽。

　　寒风拂过脸颊，令楚千变的思绪为之一清，脑海中迅速闪过现今公会等级达到12级的公会名单，一番筛除之后，说道：“暴乱战盟、宇乱战盟、暗影烽火还是烈火狂乱？”

　　根据晚间获得的最新情报，现在两大阵营中公会等级超过12级的公会大约有20个，而正在着手建设公会驻地的公会更是屈指可数，三公六战之中，暮色蔷薇是游戏中第一个完成公会驻地的，枫林天下、帝国战盟、疾风无双、幽暗天昙正在着手建立公会驻地，“十大游戏工作室”中有六大公会选择地点也有了准确的消息，那剩下的就只有楚千变报出的四大公会了。

　　暴乱战盟公会驻地的进度落后，主要是由于其会长暴最近迷上了战场，这两日与狮王战场团正打得不可开交，而剩下的三大公会，楚千变就没有准确的消息了，不过，他能够确信，现在看到的两处公会驻地，必定是其中两个公会。

　　看看不懂闻言，眼瞳中露出欣赏之色，点头道：“没错，这两座公会驻地，西边的那个是暗影烽火的，南边的是宇乱战盟的。”

　　“暗影烽火，宇乱战盟？”楚千变皱眉不解，“这两大公会好歹也是六大战盟的顶级公会，怎么建立一个公会驻地也要偷偷摸摸的？生怕被别人摸清自己的真正实力？”

　　一个公会的发展，内部的公会成员自然是希望自己公会越有名越好，而暗影烽火和宇乱战盟这样的做法，完全是本末倒置，非主流也没这么个非主流法吧？况且，以楚千变对三公六战的认知，这九大顶级公会似乎一直在招收高手玩家，如果真被人知道宇乱战盟和暗影烽火率先建立公会驻地，对于公会自身的发展无疑是一大优势啊！

　　“有古怪！”楚千变越想越不对劲，他举起工程望远镜又将远处的地形仔细观察了一遍，随后他心中不由又是一惊，远处的那片地形是高出地面数十米的丘陵，而丘陵的东边，正是昂里摩森林，通过位置判断，楚千变知道从那片丘陵进入昂里摩森林，再向东行进30英里左右，就是冷锋公会选择的公会驻地地点。

　　顿时，脑海中一连串的线索串联起来，楚千变的脸色却渐渐阴沉下来：“挑动各大公会对冷锋公会的敌意，再将他们的公会驻地建立在冷锋公会后面，既吸引注意力，又有免费的炮灰顶在前面，好手段，真是好手段！这计划，到底是暗影烽火的会长天堂暗锋筹划的？还是宇乱战盟的会长圣宇乱策划的？或者是两个人合谋？”

　　“我觉得都不是。”看看不懂摇头说道。

　　这下，楚千变倒迷惑了：“都不是？”

　　“千回你并不清楚暗影烽火和宇乱战盟的公会构成，所以才会觉得天堂暗锋和圣宇乱是这个计划的发起者。”看看不懂靠着洞口墙壁坐下来，望着远处点点火光闪烁，解释道：“对于暗影烽火和宇乱战盟，你不了解是正常的，从六大战盟崛起以来，这两个公会一直是九大公会里最神秘的，以前甚至还有人提出质疑，认为暗影烽火和宇乱战盟在规模上最多比‘十大游戏工作室’强出一点，根本不应列在六大战盟之中。”

　　楚千变闻言冷笑，道：“一个公会行事低调，本来就是不合常理的事情，我只是奇怪，这样一个公会的举措，内部成员难道就没有异议？”

　　“正是因为他们公会的成员没有察觉。”

　　“没有察觉？”楚千变就更加疑惑了，这又不是现实中的皮包公司，游戏中一个公会发展策略有问题的话，很快就会有玩家提出异议的，更何况，还是像六大战盟这样的顶级公会，公会内部根本不会缺少有远见的成员。

　　看看不懂脸上罕有露出凝重，也不再卖关子，说道：“这两个公会中，宇乱战盟的公会性质与非洲救世主所属的家族迷楼相似，都是以贩卖情报为主，更确切点说，宇乱战盟是由数个贩卖情报的家族联合组成的，而他们的会长圣宇乱，则是由各大家族推举出来的，负责调解各大家族之间的矛盾，以及对外事务的负责人。以对公会的掌控力来说，圣宇乱的权利甚至还比不上其他公会的一个正选团团长。”

　　“原来是这样。”楚千变恍然，同时也感到相当的惊奇，他没想到游戏中还有这样的公会存在，“那暗影烽火呢？”

　　看看不懂继续道：“暗影烽火的公会内部构成其实与宇乱战盟相似，不同之处在于，暗影烽火并不是以出售情报为主，也不是由几个家族组成的。表面上看，暗影烽火的公会构成与一般公会没什么两样，据我所知，这个公会总共有7个精英团，13个正选团，从规模上，暗影烽火的整体实力似乎在六大战盟中是最差的，甚至连宇乱战盟都不如。可是……”

　　说到这里，女法师沉吟了一会儿，望着楚千变，凝声道：“根据我得到的情报，暗影烽火的7个精英团，每个精英团的都拥有媲美其他战盟第一精英团的实力，并且，他们的13个正选团又各自从属于7大精英团，以单个团队的综合战斗力评价，暗影烽火甚至能跻身现在各大公会前三的位置。而暗影烽火的权利也分散在7大精英团团长手中，他们的会长天堂暗锋说白了，就是一个负责对外事务的外交官员而已。”

　　听完，楚千变站在风雪中，默默思索了一会儿，道：“也就是说，根本不知道这计划是谁提出的？”

　　“是的，这两个公会内部太复杂了。”

　　“哼！”楚千变冷哼一声，随后望着看看不懂，若有深意地笑道：“不懂你把我拉过来，肯定不是为了让我看这些吧，有什么计划？”

　　“确实要你帮忙。”看看不懂瞧了瞧时间，拉上斗篷的兜帽，闭目假寐，喃喃道：“还有半个小时，先休息一会儿。”

　　“嗯？还有半小时。”楚千变走到女法师旁边，挨着她坐下，“那我也休息一会儿，要吃块【热辣烤羊排】当夜宵么？”

　　望着递过来的烹饪食品，看看不懂终于忍不住，嗔怪道：“你到底懂不懂什么是约会啊？”

　　楚千变一脸无辜，道：“这是高级烹饪食品，我是为了以防万一，为战斗做准备。约会的话……”

　　“……”女法师接过烹饪食品，无语的侧过头，握着烤羊排小口咀嚼起来。

　　德鲁伊暗自挠头，这反应到底算是成功呢，还是失败呢？夜半无人私语时，这该算是幽会吧……


第五百二十章 救赎之殿·七曜传说（上）

　　寒风卷着雪花，越发狂暴的呼啸起来，在半山腰突出的平台上形成一股股小型的雪龙卷，刺骨的呜咽声中，似有一缕缕诡秘的低语在回荡，在莱茵隆斯大陆的传说中，北方冰封山脉的夜晚是异常危险的，不仅有强大的雪山怪物出没，还有很多迷失的亡魂在学山山脉中游荡。

　　平台上的洞穴出口处，楚千变迎着暴雪寒风坐在洞外，他的内侧，看看不懂紧挨着他，整个身体蜷缩的坐着，她的头斜靠在德鲁伊的肩膀上，及肩的秀发顺势垂下来，遮住她半边脸蛋，闭着俏目，小巧的鼻翼微微动着，发出细微的呼吸声，好似完全熟睡过去了。睡梦中，看看不懂好似听到了洞外狂暴的风雪声，虽然游戏中感觉不到多少寒冷，但她还是本能的将手脚缩进法袍中，仿佛这样会感到更多的温暖。

　　德鲁伊静坐在那里，身体平稳的犹如一具塑像，他抬头望着黑漆的天空，目光随着飞舞的雪花游移，这是楚千变进入《夜爵》以来，极少享有的宁静时刻，而在他肩头，还不时传来佳人富有节律的呼吸，这种奇妙的感觉，令他的心境越发平和起来。

　　蓦地，肩膀为之一轻，楚千变转头，见看看不懂已经醒过来，笑道：“醒了，睡的好吗？”

　　刚刚醒来的女法师秀发有点凌乱，似乎是意识到自己把楚千变的肩膀当枕头睡过去了，看看不懂的脸上不自觉泛起一丝红晕，却恍若未闻的低头瞧了瞧时间，自顾自道：“时间快到了，应该来了。”

　　“嗯？什么要来了？”楚千变不解的询问，与看看不懂相处的越长，他越发觉得自己在游戏经验方面的劣势，不过，德鲁伊倒不排斥这种感觉，越是未知的事物，才会越发感到新奇。

　　正说着，楚千变敏锐的发觉，平台上空的声音陡然有了变化，在风雪交加的呼啸声中，似乎突然夹杂进了别的声音，这个声音相当的陌生，但他还是能分辨出，这细微的声音是一种铃铛发出的。

　　铃铛？楚千变不由一怔，在这样冰天雪地的山脉中，竟然能听到铃铛发出的响声，尤其还是在这样的深夜，未免显得太过诡异了。

　　思忖间，平台上方的夜空中渐渐浮现一个影子，雪花盘旋飞舞中，这个影子渐渐清晰起来，待楚千变看清这物体的模样，他不由瞪大眼睛，惊讶出声：“这是，热气球！？”

　　只见在平台上方，一个气球下吊着一个铁篮子，晃悠悠的从半空中落了下来，在系着铁篮子的绳索上，悬挂着一串金色铃铛，狂风鼓荡间，铃铛清脆作响，一阵阵传入楚千变耳中。

　　这物体的形状赫然便是热气球的构造，不过，比之现实中的热气球来说，眼前的这个热气球构造未免太过简单而怪异了点，它上部的球体不知由何种动物的皮革制成，即使在这样的黑夜中，依旧散发出一层淡淡的光泽，而在气球的下方，提供动力来源的却是由一颗魔法晶石喷出的炙热气体，而它下部载人的舱根本就是一个铁篮子，从色泽和质地上看，应该是由黑铁铸造而成。

　　“热气球飞行器！？”楚千变脸上不禁划出一排黑线，以他专业的眼光来看，这个热气球在安全性上根本没有任何保障，当然，这是以现实的科学观点来评定，在莱茵隆斯大陆，这个剑与魔法的虚拟世界中，很多事物是不能用常理来解释的。

　　这时，就听一旁的看看不懂说道：“这是近古战争末期，地精发明的悬浮飞行器，也只有乘坐这个，才能通往不为人知的救赎殿堂。”

　　“救赎殿堂？”楚千变对于这个名字完全陌生。

　　“嗯，救赎殿堂。”看看不懂点点头，望着晃悠悠飘落的地精悬浮飞行器，继续道：“是暗法师同盟发发布的探索任务，单人完成很困难，必须要千回你帮忙。”

　　楚千变撇撇嘴，道：“加入NPC势力还真是有优势，总是能接取高难度的任务，不懂，你看我能加入暗法师同盟么？”

　　无疑，连续碰到看看不懂几次，她都是在进行暗法师同盟颁布的任务，虽然不知道这些任务最后的奖励如何，但毫无疑问，能够接取别人没有的任务，这本身就是一种优势了。

　　看看不懂轻笑一声，道：“你一个德鲁伊想加入全部由法师组成的NPC势力？别异想天开了，等你把自己的唯一任务全部完成了，也会有相应的NPC势力找上你的。你放心好了，玩家加入NPC势力，这是三转之后，游戏发展的大趋势。”

　　“哦？原来如此。”

　　楚千变挑了挑眉头，对于看看不懂的判断，他一向很信服，不过，提及他的唯一任务的后续，楚千变不禁感到有些苦恼，自从系统更新之后，手头的事情实在太多，让他一直没有时间把“白夜梦境”的后续完成，看来此次冷锋公会建成公会驻地之后，他说什么也要到混乱阵营那边走一遭了。

　　说话间，半空中的地精悬浮飞行器终于落在了平台上，说来也奇怪，当这热气球飞行器落在地面上后，那颗魔法晶石便自动停止了喷吐炙热气流，整个悬浮飞行器静静的立在平台上，任四周寒风如何猛烈，也未在晃动分毫。

　　“走吧。”看看不懂招呼着楚千变，两人并肩走到悬浮飞行器前，就见看看不懂伸出手按在黑铁篮子一侧，轻轻吟唱了一个咒语，随后便听“咯噔”一声，黑铁篮子一侧的门自动打开，两人轻盈的跳了上去。

　　进入悬浮飞行器后，看看不懂将法杖插在中央的凹槽上，旋即，静止的地精悬浮飞行器再次启动起来，就听魔法晶石再次喷吐着炙热气流，随着绳索上铃铛再次的鸣响中，这个热气球飞行器晃悠悠的朝着夜空中飞去。

　　望着下方的平台在视野中越来越渺小，楚千变趁着这空隙，问道：“救赎殿堂是什么地方？副本？还是剧情任务秘境？有哪些需要注意的地方？”

　　面对楚千变一连串的提问，看看不懂想了想，道：“救赎殿堂既不是副本，也不是任务秘境，如果拥有飞行道具，玩家都可以到达那里。只是，对于现在的中阶职业者来说，飞行道具入手途径根本无从说起。至于那个地方的危险性，到时你就知道了。”

　　说了等于没说……，对于看看不懂打太极的本事，楚千变也是习以为常，他也懒得在这个问题上纠缠，反正一会儿应该就知道了。

　　楚千变微微皱眉，难道能与看看不懂独处，他可不会放弃任何请教的机会，“说说救赎殿堂的来历吧，或者，说说暗法师同盟的来历，我在莱茵隆斯大陆的历史中，根本就找不到关于暗法师同盟的线索，只找到一个人的名字——暗法女皇。”

　　在熔烬平原第一次遇到NPC势力暗法师同盟开始，楚千变下线后就查阅过相关资料，发现官方公布的《夜爵》历史中除了冒出过暗法女皇的名字外，其他根本就一丁点儿线索都没有。

　　对于游戏研发部门的吝啬，不仅是楚千变，广大玩家都感到无可奈何，但是不可否认，越是神秘的东西越能激起玩家们的好奇心，而楚千变对于暗法师同盟就好奇到了极点，尤其，这还关系着看看不懂所触发的唯一魔法奥义任务。

　　看看不懂笑了笑，这次她倒没有卖关子，说道：“暗法师同盟这个NPC势力形成是在近古时代后期，大德鲁伊格兰蒂以生命护卫了月陨之城后，这个势力才逐渐出现在大陆上。其实与大法师塔很类似，都是由信念相同的法师们组成的群体，并且在最初，暗法师同盟的元老们也大多是从大法师塔中脱离出来的。不过，唯一的例外，应该就是暗法师同盟最初的领导者，暗法女皇奥蕾琳·尼达，据说，她的魔力足以媲美消逝的大魔导师图伦萨，但是，谁也不知道她的魔法到底是从何处学到。暗法女皇奥蕾琳·尼达，在近古时代与恶魔战争的后期，她就好像一颗流星，直接出现在历史的舞台上。”

　　“哦！能与近古时代三位王者相媲美的魔法女皇。”楚千变闻言不由愕然，在莱茵隆斯的历史中，近古时代初期的三位王者，堪称惊才绝艳的三位伟大的存在，官方论坛上有不少玩家将大陆历史的各个强者进行对比，近古三王可说是仅此于《夜爵》三大至强者的存在，想不到，在近古时代末期，竟然还出了一位暗法女皇。

　　望着楚千变愕然的神情，看看不懂笑起来，缓缓道：“你以为近古三王是继三大至强者之后，最为出色的强者吗？你错了，按照我完成的一系列任务来看，从恶魔战争后期一直到现在，大陆历史中的传奇英雄中，还出现了七位强者，他们的实力丝毫不逊色近古三王。”

　　顿时，楚千变睁大眼睛，惊道：“七位？七位强者？”

　　“对，七位无冕之王·七曜。”看看不懂点点头，说道：“他们才是将深渊恶魔封印的英雄……”


第五百二十一章 救赎之殿·七曜传说（下）

　　暴雪肆虐的夜空，地精悬浮飞行器越飞越高，下方的北方冰封山脉也越来越渺小，夜色中这条延绵的山脉便如一条狰狞的长蛇，静卧在冰雪群山王国的北方。

　　飞行器的舱中，翻飞的雪花呜咽的卷入，顷刻间，便湮没了看看不懂的话语，关于大陆近古时代那段惨烈的战争，关于被称为七曜的七位强者封印深渊恶魔的传奇故事……，这一切，仿佛将整个夜空也蒙上了一层深邃的神秘。

　　“除了暗法女皇奥蕾琳·尼达，剩下的六个人是谁？”楚千变十分的好奇，从看看不懂曾经施放的【奥术通绝】中可以得出结论，毫无疑问，奥蕾琳·尼达遗留的魔法奥义，比之传奇大德鲁伊格兰蒂的“白夜梦境”也丝毫不逊色。

　　那么，七曜中剩下的六位强者呢？这六位无冕之王，又遗留下什么样的血脉天赋或魔法奥义技能？

　　看看不懂摇头，道：“我不知道，关于大陆七曜的传说，我也是在进行唯一任务的时候，接触到一些隐秘，至于剩下的六个人是谁，那就不得而知了。不过……”停顿了一下，女法师神秘的笑起来，忽然说道：“你以为，剩下六个人已经死亡了么？”

　　“什么？”看看不懂言下之意不禁使楚千变一惊，他随即反应过来：“不懂你的意思……”

　　看看不懂点头，肯定道：“没错。按照我的推测，七曜中剩下的六人，或许还都活着，他们极有可能是现在游戏中最强大的首领级NPC。”

　　还活着，依旧存活的王者！

　　“会是谁？”就好像研究一道谜题，楚千变顿时来了兴趣，将已知的首领级NPC一个一个的排除：“光明教会的教皇？不对，光明教会这一届的教皇是40年前就任的，大法师塔的塔主？也不对，这位暗夜精灵法师在天赋上比不上大魔导师图伦萨，还是说，大陆联军的统帅，光耀之圣骑士克罗德纳伯？”

　　“光耀之圣骑士有可能。”看看不懂点头同意，女法师此时也是兴致盎然，托着粉腮思索道：“据说克罗德纳伯在与深渊恶魔的战争中立下不世功勋，而两大阵营的联合军队也是他一手促成的，他极有可能是七曜之一。”

　　“那剩下的呢？”楚千变又搜肠刮肚了一番，对于剩下的七曜中五人却是一点线索都没有。

　　“剩下的五人是谁就不好说了。”看看不懂也是一无所得，“千回你把‘白夜梦境’任务线全部完成，或许会有更多的线索。”

　　“嗯。确实，等这边事情结束，必须要到混乱阵营那边走一趟。”楚千变点头称是，的确，能够更多的了解关于七曜的线索，或许能够发现并触发某个大型任务也说不定。

　　正说话间，两人陡觉地精悬浮飞行器开始缓缓下降，在他们前方，一座孤峰的轮廓渐渐出现在眼前。

　　一座陡峭的孤峰，从楚千变的方向望去，这座孤峰犹如一把长剑，峰顶直入云霄，凛冽的风卷着云雾环绕在周围，远远望去有种森然的寒意。

　　看看不懂说道：“这里就是救赎殿堂的所在地。”

　　地精悬浮飞行器缓缓朝着孤峰靠去，慢慢的落在靠近山顶的一处平台上，从飞行器中走下来，待视野逐渐适应了黑暗，楚千变才看清了周围的景象。

　　“这就是救赎殿堂！？”

　　望着前方渐渐清晰的建筑轮廓，楚千变不禁倒吸一口凉气，此刻，两人正站在一片宽阔的广场上，广场上竖立着一根根白色石柱，这些石柱有两人合抱那么粗，其上雕刻着色彩鲜艳的图案，在广场后方，一座高耸的殿堂坐落在那里，这座殿堂其实是由孤峰的山体镂空而成，门前道路两旁，各种生灵浮雕分列两旁，有牛头人、有兽人、有暗夜精灵、有人类、甚至有很多恶魔的雕像……。

　　站在广场上，望着前方若隐若现的巨大殿堂，楚千变只觉一股宏伟、沧桑扑面而来，他在游戏中尚是首次看到如此震撼的场景。

　　看看不懂站在身旁，轻声道：“是的，这就是救赎殿堂，奥蕾琳·尼达陨落之前，用她强大的魔力建造的殿堂。走吧，去完成我的任务。”

　　楚千变和看看不懂并肩向前，拾阶而上，两人对于《夜爵》的历史了解的都极为透彻，一边欣赏着两旁的浮雕，一边讨论关于这些浮雕背后可能存在的故事，缓缓的来到殿堂门口，却发觉殿堂巨大的石门并没有任何钥匙孔，只有一个白色圆盘置于地上，在黑暗中流转不定，散发着一缕缕微光。

　　“这是进门的机关？”楚千变侧头问。

　　“嗯。”看看不懂蹲下来，“救赎殿堂必须是领悟奥蕾琳·尼达魔法奥义的玩家，才能够开启。”一边说着，她一边伸出手指点在白色圆盘上，随着看看不懂手指不停的点动，白色圆盘也不停闪烁起来，一道光束陡得从白色圆盘中射出，投影在石门中央的凹槽上。

　　随后，门中传来一阵阵闷响，巨大的石门缓缓朝里打开，而白色圆盘上也逐渐浮现一个高大透明的虚影，一个头部长满了触角，形似人类的影像出现在两人面前。

　　“终于，让我等来了尼达陛下的继任者。”虚影空洞的声音缓缓响起，“我一直盼望着这一天到来，同时，我也一直不希望这一天的到来。”

　　矛盾的话语令楚千变两人一愣，看看不懂并没有迟疑，她上前一步，恭敬行礼：“尊敬的守卫者，感谢您长久以来的辛劳，我是看看不懂，奥蕾琳·尼达陛下的继任者。”

　　“看看不懂？”虚影的眼瞳中陡然射出两道光线，笼罩住女法师的身体，静待了一会儿，空洞的声音带着奇怪的意味响起：“真是有趣，你竟然……，算了，我原谅你的无礼，你和尼达陛下很相似，一样的骄傲，一样的出色。”

　　看看不懂再次行礼：“谢谢您的夸奖，尊敬的守卫者。”

　　楚千变站在一旁，微微皱眉若有所思，他注意到虚影说完这些话时，看看不懂眼神中一闪而过的如释重负。

　　“去吧，只要通过救赎殿堂的考验，我长久以来的工作也告一段落了。虽然我一直盼望这一天到来，但是，这也说明死亡沙漠的封印即将消失。尼达陛下的继任者，希望这一次，你们不要再犯七曜当年的错误，将那邪恶的生命彻底的摧毁。”

　　虚影说话间缓缓消散，白色圆盘的光芒也黯淡下来，还未等两人回过神来，就听殿堂深处一阵阵沉重的脚步声响起，一排排黑影缓缓从阴影处走出，站在了两人不远处。

　　【土灵守卫者】：等级：80，类别：稀有精英（特殊），生命值：150万，技能：？？

　　挡住楚千变两人去路的，是一具具石制的雕像怪物，以德鲁伊的推断，应该属于土元素一类，150万的HP对于两人来说并不构成太大的威胁，关键的问题在于，这些怪物的数量实在太多了。

　　借着殿堂外的微光望去，只见殿堂大厅内25码处，【土灵守卫者】四个一排站在那里，犹如雕像一般没有任何声息，若非这些怪物刚刚是从黑暗中走出来，楚千变恐怕都会以为这些都是与外面一样的浮雕呢。

　　与看看不懂交换眼神，楚千变笑道：“一路清过去？”

　　“只能是这样。”看看不懂点头，从背包里取出【黯淡的洪流之戒】，“就当是练级好了，看看这些怪物的经验高不高。”说着，她将【黯淡的洪流之戒】佩戴上，随即，女法师脚下一道光环绽放，若用若无的光环瞬间将两人都笼罩进去。

　　楚千变只觉浑身一震，观察了一下自身状态，不由乍舌：“法术强度+10％，法术爆击+7％，法术穿透+200点？”古怪的望着看看不懂，他有些郁闷的说道：“我怎么感觉，【黯淡的洪流之戒】给你最合适？”

　　看看不懂神秘的笑了一下，道：“想知道原因吗？等你完成‘白夜梦境’之后，就明白了。不过，【黯淡的洪流之戒】真正的主人还是你，我是无法发动这枚戒指的主动技能的。”

　　“你的回答总是这样。”

　　楚千变无奈摇头，踏前一步，将【永夜枭兽·月光】召唤出来，让现在这头大家伙顶在前面，旋即法杖一挥，【月刃】激射而出，眨眼间便击中距离最近的一头【土灵守护者】，洁白的月刃在四头【土灵守护者】之间交替穿梭，立刻将四头怪物的仇恨吸引过来。

　　殿堂大厅中响起一阵沉重的脚步声，四头【土灵守护者】迈着沉重的步伐，一摇一摆的朝着两人一宠扑来。

　　“月光，好好顶着哦！”楚千变站在【永夜枭兽·月光】背后，拍拍大枭兽肥肥的身体，立刻引来后者不甘的叫声，现在这头宠物可不是之前的呆头鸟，经过那不靠谱的地精科学家强化之后，【月光】似乎拥有了不下于高阶NPC的智能。

　　“开动！”

　　说着，楚千变和看看不懂同时使用“静默施法”，两人双手连闪，转眼间便是四个技能轰了出去……


第五百二十二章 救赎之殿·暗法女皇的封印

　　救赎殿堂大厅中，隆隆的魔法轰鸣声不绝于耳，奥术、自然法术技能的光芒不断闪耀着，映亮了大厅门口黑暗的一角。

　　地面上，【土灵守护者】的尸体碎裂了一片，断裂的残肢、残破的石质头像犹自在地上不停晃动着，随后，便又有【土灵守护者】被魔法轰得爆裂开来，雕像的身体四分五裂，咕隆的滚落一地。

　　大厅中，楚千变、看看不懂跟在【永夜枭兽·月光】身后，两人一宠已向前行进了近百码，来到了救赎殿堂中央的位置。

　　在楚千变和看看不懂面前，四个一排的【土灵守护者】根本构成不了任何威胁，面对两个皆掌握“静默施法”的重炮型职业，【土灵守护者】150万的HP显得实在脆弱了点，两人同时两套技能轰击过来，便能轰掉【土灵守护者】一截的生命值。更何况，不论是楚千变，还是看看不懂，他们的技能并不仅限于攻击力，三转之后，平衡德鲁伊和冥想者法师的限制性技能大大加强，虽依旧比不上传统的控制职业元素法师，但其有效的限制技和控制技，已使得这两个火力爆发职业在其他方面大大加强。

　　四头【土灵守护者】并肩冲过来，在楚千变的【根须缠绕·发芽】，看看不懂的【奥术麻痹】面前，怪物们根本无法靠近他们10码之内，而【永夜枭兽·月光】的耐抗程度也大大出乎楚千变的意料之外，这头强化后的大块头其物理防御值已不比任何一名坦克逊色，并且，【月光】经过强化之后，其技能伤害也大幅提升，这还不是最主要的，关键是【月光】现在远比一般的宠物灵活，它竟懂得利用简单的走位拉开距离来拖仇恨，这一发现令楚千变惊喜不已。

　　消灭了整整60头【土灵守护者】，两人端坐在地上，恢复耗尽的法力值，楚千变望着门口一路延续过来的石像尸体，笑道：“这些【土灵守护者】的经验还真高，我估计把大厅的石像全部清完，我差不多就可以升级了。”

　　与现在的高级地域怪物相比，救赎殿堂的这些【土灵守护者】贡献的经验无疑更加惊人，一头【土灵守护者】的经验值几乎相当于奎拉密顿沼泽普通怪物的5倍。当然，以其怪物的强度而言，【土灵守护者】也难打的多。

　　不过，在楚千变和看看不懂面前，80级的【土灵守护者】与同等级的普通怪物并没有多大的区别，两人实力本身就是现今玩家中最顶级的，而楚千变的一身装备，更可以说是现今所有玩家中的翘楚。

　　看看不懂端坐在一旁，一边喝着魔法晶水，一边翻捡着背包，道：“这些【土灵守护者】的掉落也不错，精良品质的装备爆了7件，说不定一会儿还能打出黑色稀有装备。咦，这把法杖真不错，【土灵手杖】，你要么？”

　　女法师从背包里取出一把精致的短杖，75级的精良品质法杖，其属性加成的相当惊人，不过，比之楚千变手中的稀有焦头法杖还是稍微逊色一点。

　　看看不懂不提这些还好，一提到装备问题，就令楚千变再度纠结起来，瞧着女法师身上那一身垃圾装备，德鲁伊注意到她眼中戏谑的神情，不禁无奈摇头，楚千变知道她是故意挤兑自己，也没有说话，自顾自喝着魔法水，恢复着自身状态。

　　“呵呵。”看看不懂轻笑一声，收起【土灵手杖】，她的注意力落在一旁的【永夜枭兽·月光】身上，摸着【月光】毛茸茸的身体，讶异道：“这宠物经过强化之后，比一般的宠物实在强大太多了，而且，【月光】还真聪明。”

　　似乎是听懂了看看不懂的意思，【永夜枭兽·月光】顿时兴奋起来，拍动着肥厚的肉翅，连声鸣叫着，那得瑟的模样令楚千变不由想起了香草天空，他暗自摇头，心说不但自己的队友都是一群问题人员，就连宠物的思维看来也正朝着那方向发展。

　　恢复满法力值，楚千变站起身来，道：“开始吧。”接着，不由分说将得瑟的【月光】揪到前面去顶着，两人一宠又开始了新一轮的刷怪。

　　凌晨三点时分，外面的暴风雪似乎停歇下来，淡淡的月光从天空洒落下来，照射在救赎殿堂的大厅外，为里面的黑暗带来了一缕明亮。

　　这时，楚千变和看看不懂已将大厅中【土灵守护者】消灭殆尽，而正如之前楚千变所预计的，他的等级也顺利的再次攀升，达到了77级。

　　站在大厅的最深处，楚千变望着看看不懂，皱眉奇道：“你还没升级？”德鲁伊清楚的记得，刚进入大厅时，自己的经验是76级18％，整整一个大厅的怪物清完，自己现在的等级是77级8％的经验。

　　相对而言，以看看不懂73的等级，早就该升到74级才对，但楚千变惊异的发觉，女法师到现在依旧没有升级的迹象。

　　看看不懂笑道：“有些原因，所以我升级比较慢。”

　　楚千变摇头不语，对于女法师的种种神秘，他也是习以为常了，也没有再深究下去，望着大厅满满一地的石像尸体，他问道：“接下来怎么办？”

　　看看不懂摇头，一脸茫然：“我也不知道。”

　　“……”楚千变无语地瞪着看看不懂，对于她不负责任的回答颇想吐槽两句，有你这么做任务的么？

　　旋即，看看不懂脸上浮出调皮之色，娇嗔道：“我是不知道啊！这地方我也是第一次来，任务里又没有提示，总之一会儿你记得保护好我。”

　　正说着，大厅里忽然传来一阵阵响动，两人闻声望去，就见黑暗中，地面上【土灵守护者】的尸体不停晃动起来，仿佛受到某种力量的牵引，向着大厅中央不断晃动而去。

　　见状，楚千变不由皱起眉头，喃喃道：“这些石像的尸体，不会是要聚合在一起，变成BOSS吧。”说着，他已握紧手中法杖，随时防止突发的战斗。

　　两人静静的站在大厅最深处，注视着这些石像的尸体缓缓汇聚到一起，然而，结果却并不是楚千变想象的那样变成BOSS，石像的尸体汇聚到大厅中央之后，它们断肢残骸开始溶解，化为粘土慢慢铺开，竟逐渐凝聚成一座祭坛，一圈圈光晕从祭坛上绽放出来，将整个救赎殿堂照耀的犹如白昼。

　　光辉闪耀间，大厅的景物也清晰起来，墙壁上瑰丽的图案映入楚千变眼中，这些图案讲述的似乎正是大陆联军与深渊恶魔们战斗的故事。

　　环顾了一圈，楚千变扭头问道：“祭坛？这就是你任务接下来的一步？”

　　“嗯，暗法女皇奥蕾琳·尼达的封印祭坛。”看看不懂点头，向着祭坛走去，“接下来，恐怕需要千回你的帮忙了。”

　　两人并肩走到祭坛前，楚千变注意到祭坛上印刻满了神秘的文字，这些文字与大陆各族的语言迥异，与深渊恶魔的符文倒有些相似，只是，以德鲁伊的认知，两者之间似乎又有着某种不同。

　　看看不懂走上前，将双手按在祭坛上，整个祭坛陡然光芒大放，一道柔和的声音从中缓缓传出：“我魔法奥义的领悟者，我的继任者啊！你终于来了……”

　　“奥蕾琳·尼达的声音。”楚千变微微一怔，紧跟着，他注意到祭坛上的那些文字开始游动起来，一股强大的魔力喷涌而出，转眼间灌注在看看不懂身上，一个透明的身影缓缓自祭坛中浮现。

　　一个披着黑色星辰图案法袍，手持瑰丽金杖，面容隐没在兜帽中的身影，暗法女皇奥蕾琳·尼达的虚影。

　　“我的继任者，我不知你的到来是何时，但是，你来到救赎殿堂，说明死亡沙漠的封印已经松动，这是早在封印恶魔之初，我们就预计到的情况，这也是我当初的软弱造成的后果。现在，我的继任者，启动救赎殿堂的力量，为了弥补我当初的错误……”

　　随着奥蕾琳·尼达的话语回荡，祭坛上的光芒更加耀眼起来，强大的魔力汹涌而出，不断的灌注到看看不懂身上，女法师法袍无风自动，秀发翻飞着，平静的神情透出一股不可侵犯的威严，那凛然傲然的姿态，与祭坛上暗法女皇的气度极为神似。

　　或者说，这一刻的看看不懂，便是暗法女皇奥蕾琳·尼达的意志。

　　“保护我，等我完成揭开封印的仪式。”看看不懂说完这句话，便再没有声息，她的身形渐渐湮没在浓烈的光辉中。

　　“真是不负责任。”楚千变无奈苦笑，握紧法杖静立在祭坛外，全神警戒周围的动静。

　　祭坛上，一道道悠远的吟唱从中传出，在救赎殿堂中缓缓回荡着，楚千变低垂的眉头猛地一抬，目光聚焦在大厅一处，一个修长的身影从大厅的最深处缓缓走出，两道火焰的弧光长剑上流转着，映出来人苍白的面容……


第五百二十三章 救赎之殿·火灵剑士

　　火焰的弧光在长剑上缓缓流转，那是两把造型奇特的单手剑，长剑在剑锋处形成一个弧度，使得这两把单手剑透出一股诡异的锋锐，一名手持双剑，身披银铠的剑士。

　　火光映射中，显露出这名剑士苍白的脸庞，楚千变诧异的发觉，这名剑士虽然五官俊秀，栩栩如生，可是，剑士苍白的嘴唇却告诉德鲁伊，他并不具备任何生命气息。

　　这也是一具雕像，一具剑士雕像。

　　祭坛上耀眼的光芒将整个救赎殿堂照耀的犹如白昼，楚千变却不知道这名剑士雕像是从何处走出来的。不过，剑士手中的两把火焰之剑却告诉德鲁伊，他远比【土灵守护者】要强大的多，而利用【感知】探查到的信息显示，事实也的确如此。

　　【火灵剑士佛林】：等级：82，类别：稀有精英（英雄），生命值：450万，技能：？？

　　“真头疼，又是英雄类别的怪物。”楚千变眉头紧皱，相形之下，他更愿意与一头月级的BOSS对战，也不愿意与一名英雄类别的怪物对阵。

　　昂里摩森林的经历至今还记忆犹新呢，一名英雄类别的怪物，无论是技能的攻击力，还是其灵活性，甚至都能与首领级BOSS媲美。

　　“【月光】挡好它。”

　　这种时候，楚千变毫不犹疑把宠物推到前面去当炮灰了，即便他现在启动【星铠】，自身的防御力也不是一般的厚实，但若论皮糙肉厚，【永夜枭兽·月光】实在是不二的选择。

　　嗷！

　　【月光】发出一声高亢的叫声，它显然也领会到楚千变的意思，当仁不让的横在前面，锐利的鸟喙示威性的一张一合，随着【火灵剑士佛林】渐渐走近，【月光】猛地一抬肉翅，一道【月焰】便拍了出去。

　　嗡……

　　空气中亮起一道拇指粗细的光柱，砸落在【火灵剑士佛林】身上，而就在受到攻击的一瞬间，佛林也猛然动了起来，双手握剑，身体前倾，一闪之间，【火灵剑士佛林】已消失在楚千变面前。

　　“不好！”顿时，楚千变心头警兆大作，他想也不想，立刻命令【永夜枭兽·月光】启动【强制·平衡面相】。

　　【月光】庞大的身躯模糊起来，刚在原地消失，就见空气中两道火焰弧光交错而过，【火灵剑士佛林】双剑交叉掠过，身形出现在【永夜枭兽·月光】虚影的背后，那近乎瞬移的高速当真惊出了楚千变一身冷汗。

　　“靠～！这怪物的速度竟这么快！”楚千变简直无法预测，若是被【火灵剑士佛林】正面来这么一下，【月光】超过5万的HP会不会当场被秒掉，还未等他从震撼中回过神来，就见佛林双手交叉持剑，身体再次前倾，修长的身形再次模糊起来。

　　“糟糕，又来！这技能还能连续发动，没有冷却？”心头警铃大作，楚千变哪里还敢迟疑，双脚飞快交错，侧身横跨两步，紧跟着【翻转】启动，眨眼之间，自己便横移到刚才位置的8码之外。

　　嗖！

　　空气中再次掠过两道交叉的火焰弧光，那两道剑光的聚焦处，正是楚千变刚才站立的位置，而【火灵剑士佛林】的身形再次出现，两把流火的单手剑交叉置于身前，平静而僵硬的姿势看似有些笨拙，却谁能想到这剑士雕像竟能进行那么高速的攻击方式。

　　楚千变暗自感叹：“真是苦差事啊！”接着，他左手猛然一抬，“静默施放”中启动【根须缠绕·发芽】，一群树木凭空生出，将【火灵剑士佛林】围在其中，在移动战中预判施法，对于德鲁伊来说，已经是掌握的非常娴熟的技巧。

　　一击得手控制住【火灵剑士佛林】后，楚千变迅速吟唱起咒语，【星耀之弦】的魔法光辉快速的在法杖顶端闪烁，一轮太阳般的徽记也自他头顶若隐若现，由系统更新后习得三转技能到现在，楚千变终于将中阶平衡德鲁伊这个强力输出技能压缩到极限施法状态。

　　清越而快速的咒语吟唱中，【星耀之弦】转眼间便准备完成，夺目的星光之束眼看要激射而出，这时，楚千变的双眸猛地一凝，只见围成一圈的树木中段一环炙热的火焰透射而出，刹那间，这圈树木便从中横断，【火灵剑士佛林】挥舞着流火之刃，身形前冲又是一闪，消失在楚千变的视野中。

　　“连这几秒都挡不住，垃圾啊！”

　　楚千变暗中腹诽着【根须缠绕·发芽】的最大弱点，此刻，他再顾不上留技能保命了，法杖一收，立刻取消了【星耀之弦】的发动，同时，他的身体也跟着扭曲起来。

　　【强制·平衡面相】！

　　嗖！

　　两道流火的剑影闪电般交错而过，轻盈的穿过德鲁伊的身体，【火灵剑士佛林】随即出现在德鲁伊的后方，剑士转过头，望着静止不动的德鲁伊，似乎未没有造成伤害而迷惑，随后，楚千变的身体才渐渐模糊起来，化为一缕缕虚影消散不见。

　　“好险！真是太危险了！”

　　祭坛的另一侧，距离【火灵剑士佛林】15码的地方，楚千变与【永夜枭兽·月光】站在一起，一人一宠借着【平衡面相】的掩护暂时逃脱了佛林的注意，不过，接下来怎么办，却让楚千变异常的头疼。

　　虽然早就知道英雄类别的怪物很变态，但谁能想到【火灵剑士佛林】的高速移动攻击这么变态，那技能似乎根本没有冷却限制，再加上佛林450万的HP，楚千变已不去想怎么击杀这头怪物了，能够拖延时间等待看看不懂把封印仪式完成，那就已经是万幸了。

　　【火焰剑士佛林】在搜寻目标无果后，它便持剑向祭坛上看看不懂缓缓走去，注视着这一幕，楚千变的眉头不由紧锁起来，现在当务之急，是如何将佛林引开，让它远离祭坛。

　　脑海中思绪飞快转动，情急之下却又找不出一个妥善的办法，不过楚千变知道现在迟疑不得，旋即一拍【月光】，示意它上前吸引注意力，大枭兽随后便昂起脑袋，发出一声壮烈的鸣叫，直接解除了隐匿状态，一头朝着【火灵剑士佛林】猛冲过去，这举动瞧得楚千变不禁掩面叹息，这小家伙真把自己当战士了啊！？

　　“嗯！？仇恨接力！”楚千变脑海中陡然灵光一闪，他也立刻解除了隐匿状态，绕着祭坛与【月光】反方向跑动，法杖一挥，拍出【月刃】之际，同时使用“静默施放”将【根须缠绕】丢了出去。

　　一根根粗大的蔓藤从地面钻出，将【火灵剑士佛林】困住的瞬间，楚千变立刻转身，朝着大厅边缘跑去，一边跑着，一边将【连锁·狂暴蘑菇】丢在途径的地面上，转头望去，他就见到【火灵剑士佛林】身形一闪，已挣脱【根须缠绕】的束缚出现在10码开外。

　　“原来如此，这高速移动并不是一种突进型的攻击技能，而是一种类似法师【瞬移】的闪烁技能，也就是说，佛林真正的攻击速度并不是那么惊人。”楚千变心中这般思忖，立刻对佛林背后的【永夜枭兽·月光】发出命令，只见【月光】一对肉翅开始猛地一扬，佛林脚下的地面瞬时抖动起来，一根岩刺传出，直接把它原地弹飞起来。

　　这是【永夜枭兽·月光】强化后获得的技能【地刺】，这个技能的攻击力很一般，但却具有将目标弹飞的效果，不过，楚千变平时鲜少命令【月光】使用这个技能，因为，【地刺】真正施放起来相当的麻烦，这个技能并不是一个指向性锁定技能，而是与游侠的陷阱技能相似，必须放置在特定的位置，目标恰好踏上去才能生效。

　　并且，【地刺】与陷阱技能相比，又具有极短的即时性，一经发动瞬间便会生效，这就使它施放起来具有相当的难度。

　　如果这个技能是楚千变自己来施放，凭他精准的预判，那倒并没有太大的难度，但是，若由他操纵宠物【月光】来间接施放，那其中的难度就可想而知了。毕竟，在对宠物的操控方面，楚千变自问与好友药师还是有相当的差距的。

　　不过这一次，【月光】施放【地刺】终究还是起到了奇效，从地面窜出的岩刺将【火灵剑士佛林】弹飞的同时，楚千变身形一顿，飞快朝着佛林冲去，在它掉落下来之前，德鲁伊已绕至它身后，同时楚千变双足用力跳起，身体在半空翻转中猛地对落下的佛林轰出【狂风咆哮】。

　　微型的龙卷自上而下席卷而出，将佛林直接轰进了【连锁·狂暴蘑菇】的覆盖范围，一团团墨绿的烟雾炸裂开来，将剑士佛林的身形笼罩进去。

　　“好。”楚千变落地之后，见状满意点头，他迅速后侧拉开距离，并命令【永夜枭兽·月光】顶在前面，此刻的佛林距离祭坛约有100码，楚千变相信，这个距离足够他再次如法炮制，将时间拖延到看看不懂任务完成。

　　【连锁·狂暴蘑菇】的烟雾渐渐消散，剑士佛林的身形慢慢清晰起来，楚千变站在【月光】身后，握紧法杖随时防备佛林的突进。但是，德鲁伊却意外的发觉佛林并没有再次移动的意思，剑士将两把流火的剑刃置于胸前，随后便如风车一般剧烈旋转起来，一道火焰般的龙卷出现在楚千变面前，并朝着他这边疾旋过来。

　　“这是剑士三转的……，这个技能似乎免疫魔法啊！靠～！”楚千变心中大骂，这些可糟糕了。

　　正在这时，大厅的地面猛烈晃动起来，中央的祭坛光芒逐渐收敛，看看不懂的身形慢慢清晰浮现……


第五百二十四章 救赎之殿·暗火剑圣

　　救赎殿堂中央的祭坛光辉尽散，显现出看看不懂的身影，依旧是那一袭黑色法袍，奥蕾琳·尼达灌注在她体内的强大魔力似乎已经消逝。可是，楚千变却注意到一层透明的物质似在看看不懂体表流动，便如一层薄薄的甲胄覆在她身上。

　　魔力实质化的甲胄！

　　这时，瞧着疾旋过来的【火灵剑士佛林】，楚千变可再不愿与它纠缠了，连忙朝着看看不懂跑去，一边喊道：“不懂，仪式完成了吗？任务完成了就快闪人，这英雄怪物正面没有一点儿胜算。”

　　正说着，就见祭坛上的看看不懂眼瞳闪烁了一下，她脸上浮现惯有的清淡笑意，伸出玉指朝着【火灵剑士佛林】点去，一股浩瀚的魔力激射而出，使得整个救赎殿堂刮起了一阵狂风。

　　砰！

　　【火灵剑士佛林】疯狂旋转的动作顿告停止，他的肢体被强行禁锢在原地，随后，一阵阵古老的咒语似从遥远的地方传来，回荡在寂静的大厅中，一圈圈的气流缓缓盘旋起来，在中央祭坛上空逐渐形成了一个风眼。

　　一个暴风眼！

　　“这就是仪式的完成。”

　　望着缓缓从祭坛上走下来的看看不懂，楚千变注意到她体表的魔力甲胄尽数消失，他知道女法师的任务应该已经完成了。只是，楚千变却不清楚，看看不懂此次的任务到底能够达成什么样的结果，说是解除暗法女皇奥蕾琳·尼达的封印，但是，封印解除之后的结果呢？

　　祭坛上空狂烈旋转的暴风眼透出一股股强大的吸力，逐渐将【火灵剑士佛林】吸了进去，它的两把火焰双剑在暴风中不停闪烁着，一缕缕火焰随着旋风流转不停，那情景倒不是要将佛林消灭，倒仿佛是在进行某种神秘的仪式。

　　走到楚千变身旁，看看不懂望着祭坛上空的情景，说道：“关于死亡沙漠封印的消失，在暗法师同盟接取的系列任务中，我倒是了解到一些线索，似乎当初七曜封印深渊神魔时，原本能够永久的将这一邪恶的族群镇压在死亡沙漠深处。但是，最后出现了一连串的变故，致使最后的封印留下了破绽，而奥蕾琳·尼达为了弥补当初的过错，就创造了这座救赎殿堂，并留下预言，当深渊恶魔的踪迹再次出现的时候，就将救赎殿堂的封印解开。那时，暗法女皇创造的强大生物，将代为执行她的意志，消灭在大陆上潜伏的邪恶。”

　　“暗法女皇创造的强大生物？”望着暴风眼中佛林若隐若现的身影，楚千变喃喃道：“这强大的生物，就是指这一具剑士雕像么？”

　　看看不懂点头，道：“是的，据说【火灵剑士佛林】是奥蕾琳·尼达使用特殊材料创造出来的魔力雕像，能够完美的承受她遗留下来的魔力，是专门为了消灭恶魔而创造出来的魔法兵器。”

　　想及刚才【火灵剑士佛林】的强悍战力，楚千变苦笑道：“确实很强大，如果不懂你再慢上一点，我恐怕都被秒了。”

　　说着，楚千变忽然想起一事，目光灼灼地望着女法师，诡异的说道：“你说【火焰剑士佛林】是专美为了消灭恶魔而创造出来的魔法兵器，那么，山下那两个公会正在建立的公会驻地。”

　　“对啊！”看看不懂脸上浮现淡淡的笑容，但在楚千变看来，真如狐狸一般阴险，“既然是为了消灭恶魔而创造出的魔法兵器，自然对恶魔的气息有敏锐的反应，如果那两座公会驻地的主持者与深渊恶魔势力有什么牵连的话，当然就应该受到正义的惩罚才对。”

　　“正义的惩罚。”楚千变转头一阵无语，看看不懂说得倒是冠冕堂皇，这一刻，德鲁伊深深觉得，作为一名玩家，自己还是太嫩了一点，玩游戏到了看看不懂这种程度，才是真正的登堂入室，他愣了一会儿，也跟着笑道：“不错，如果真是如此，最好能把那情景录制下来，放到论坛上，还能小赚一笔。”

　　闻言，看看不懂不由白了他一眼，嗔道：“你这人，太阴损了，落井下石的习惯可不好。”

　　楚千变丝毫不以为意，坦然道：“彼此，彼此。比起不懂你，我要学习改进的地方还是很多的。”

　　正说话间，祭坛上空狂烈的暴风渐渐消散，逐渐显露出【火灵剑士佛林】的身形来，不，此刻佛林的形象已与之前大相径庭，两把银色淬火的单手剑彻底变成了火焰的结晶状，全身披挂的银铠透出一缕缕乌光，密布的倒刺令它看起来有种凌厉的狰狞，足踏乌黑的铠靴，缓缓落在了祭坛上。

　　【暗火剑圣佛林】：等级：？？，类别：首领，生命值：？？，技能？？

　　用【感知】探查到的信息令楚千变暗中震撼，他刚才还想着能不能侥幸把【火灵剑士佛林】击杀呢！却料不到佛林通过祭坛的仪式之后，竟然一跃进阶成首领级的存在。

　　两人默默端详了一会儿，互相交换眼神，楚千变问道：“不懂，你能够命令它吗？”

　　“我要能够命令它，现在就叫它剁了你。”看看不懂瞪了楚千变一眼，道：“我任务的要求就是解除暗法女皇的封印，解放她创造的魔法杀戮兵器。剩下的，【暗火剑圣佛林】应该就是依靠自身，分辨出恶魔的存在，并自动将其抹杀吧。”

　　“嗯，我倒是很期待呢！”脑海中浮现枪锯城那个白袍神官的身影，楚千变笑道：“不知道某人与【暗火剑圣佛林】对上，会不会感到很惊讶。”

　　这时，就见【暗火剑圣佛林】忽然动了起来，它的脸缓缓转向大厅外，面无表情注视着前方，陡然，那毫无生气的眼眶中燃起暗红色光芒，身形一闪已出现在大厅门口，再连续两个闪动，它的身影已消失在楚千变的视野中。

　　“这么快！”楚千变心中惊骇，这速度比之刚才又何止快了一倍，接着，两人也不迟疑，迅速跑到大厅外的广场边缘，接过看看不懂递过来的工程望远镜，两人同时举着望远镜，观察远处山下的情况。

　　“竟然真的有问题。”

　　楚千变眉头一挑，通过工程望远镜的观察，他看到一条火红的影子犹如利箭一般，顺着陡峭的孤峰疾驰而下，所奔的方向，正是数十英里之外，那两座公会驻地的丘陵地带。

　　看看不懂一边瞧着，一边笑道：“这只能怪他们自己倒霉了，偏偏要与深渊恶魔势力扯上关系，被首领NPC灭了都是自找的。”

　　女法师说话清清淡淡的，没有半点喜怒，不过，楚千变却意外的发现看看不懂性格中的另一面，这女人也是心狠手辣啊！

　　孤峰下，【暗火剑圣佛林】奔跑的速度比之高级坐骑还要迅快速倍，犹如一只低空飞行的苍鹰，不消一会儿便冲至目的地，通过工程学望远镜观察到的情景，就见两道暗红色剑芒如飞鸿般乍起，瞬间，便见视野中无数火光乍闪即灭，向来是那些玩家们在一个照面就被秒杀了。

　　“行了，没什么看头了。”

　　楚千变放下工程学望远镜，心中总算是出了一口恶气，暗影烽火和宇乱战盟原本想拿冷锋公会当炮灰，现在，可算是偷鸡不成反蚀一把米了。

　　只不过，提出这一计划的人，到底是谁呢？这个问题，只有等以后再慢慢找线索了。

　　“咦！”忽然，就听看看不懂轻疑一声，放下单筒望远镜，转头笑道：“看来有人和千回你的想法很一致呢！难怪听人说，你们两个志趣相投。”

　　“嗯？和我想法一致，志趣相投？”楚千变疑惑的再次举起工程望远镜，顺着看看不懂所指的方向望去，映入视野的人影不禁令他骂了一声：“靠！这家伙的鼻子真是比猎狗还灵，这样的地方都能被他找到？”

　　视野中，一处火光大作的公会驻地外，楚千变就瞅见一个猎豹的影子若隐若现，虽然距离过远，根本无法使用【感知】探查这人的资料，但是，他还是一眼就瞧出这个猛禽德鲁伊的真实身份。

　　清都山水郎！

　　“不愧是八卦之王啊！”楚千变掩面，猛然想起看看不懂刚才所说，瞪着她道：“你说什么兴趣相投，我可没有清水那么怪异的嗜好。”

　　看看不懂只是轻笑，摇头不语……

　　……

　　远处，延绵的丘陵间，一座即将完工的公会驻地中此刻却是一片混乱，数百名玩家举着火把，由坦克职业顶在前面，朝着突如其来的【暗火剑圣佛林】冲去。

　　“这里是北门，北门，请求速度支援，这怪物是首领级的，我们顶不住啊！”

　　“这是怎么回事？怎么会有首领级怪物攻城的？听说暮色蔷薇建成公会驻地时，不就是18波精英恶魔怪攻城吗？系统这是玩我们吗？”

　　“快来点治疗，我们根本顶不住啊！坦克都是被一刀秒！”

　　“地精NPC都被杀了，请求支援，请求支援！”

　　杂乱的汇报声不时的传入驻地中央的大厅内，一名亡灵剑士坐在中首椅子上，骷髅的脸庞瞧不出喜怒，但熟悉他的人，都知道亡灵剑士此刻的心情肯定是阴翳到了极点。

　　亡灵剑士打开好友界面，对着一人密语道：“你这混蛋干得好事，现在看看，怎么收场！？”


第五百二十五章 风雨欲来！

　　怎么收场？

　　“北风城塞保卫战”结束之后的第三天清晨，对于很多团队来说，这四个字的疑问变成了一个很头疼的问题，摆放在他们面前。

　　昂里摩森林与奎拉密顿沼泽的交界处，在凌晨时分便集结了大量的玩家团队，这些团队的玩家分别隶属帝国战盟、狂杀百战、【聚涛同盟】、荆棘战刃，以及七、八个中型公会的成员。这样一支数量近万，并全部有中阶职业者构成的团队，其规模对于现在的《夜爵》来说，已经是极为恐怖的一支战力。

　　他们为什么会出现在这里？联想到之前帝国战盟与黑马冷锋公会的纷争，这支团队的目的已是不言而喻。

　　想要趁恶魔攻城之际，将冷锋公会的公会驻地一举摧毁，莫九离的用心已是昭然若揭。只是，令很多人感到惊奇的是，帝国战盟这一次竟会一反常态的高调，这倒是大大出乎别人的意料之外。

　　随后，在临近黎明时，昂里摩森林边缘又出现了一群混乱阵营的团队，这支团队可说是一支杂牌军，其中隶属混乱阵营大大小小的玩家都在其中，瞧起来相当的怪异，但是，熟悉这支团队的人却没有一人敢予以轻视。因为，这支团队是混乱阵营著名的野外猎头团，自开服以来，这支无名团队在野外猎杀、洗劫的事件数不胜数，在混乱阵营，这支团队对于一般玩家来说，简直就是噩梦般的存在，这是一支赤裸裸的强盗团队。

　　而这支强盗般的无名团队为什么出现在这里，它此行的目标到底是不是冷锋公会的公会驻地，它的幕后主使者会否就是帝国战盟的会长莫九离，这一点就不得而知了。

　　再到刚刚破晓之后，昂里摩森林西部边缘，又出现了一支由暗影烽火、宇乱战盟、四大游戏工作室组成的团队，这支团队的团长明确的对外声明，他们只是观望，防止不可预计的骚乱出现。有心人听到这番说辞，没有一个不心中冷笑，观望？观望什么？无非就是看看战局往那边倒，最后给劣势的一方致命的一击。

　　无论如何，这连续三番出现的大批团队，令冷锋公会的公会驻地防守蒙上了一层灰色的阴影，毫无疑问，这也是一场老牌公会势力与新兴公会之间的角逐，只不过，一直以来，新兴公会的崛起都是在孤立无援的悬崖边缘，摇摇欲坠的走着。

　　然而，就在广大玩家们对冷锋公会毫不看好的时候，暴乱战盟的暴却突然率领两支精英团队来到了冷锋的公会驻地外，随后，守秩阵营的三大战场王牌团队也出现在冷锋的公会驻地周围，在那里安营扎寨，而【叠浪澜夕阁】、零度公会两支大型公会的团队也随之而至……

　　这突如其来的变故令无数玩家都瞠目结舌，虽然冷锋公会一直以来的口碑都不错，并且与很多公会关系良好，但是，在这样的情况下，如果有公会明确的表示支持，就无疑于和帝国战盟、狂杀百战、【聚涛同盟】等老牌公会公然叫板，这后果是每一个公会的领导高层都不得不慎重考虑的。

　　可是现在，冷锋公会的公会驻地外不但来了援兵，而且还来的是一大批援军，暴乱战盟、【叠浪澜夕阁】、零度公会、中央战场三大王牌团队，再加上冷锋公会本身，这些团队汇聚成的战力，已完全有能力掀起一场战争。

　　谁也没想到事态的发展会这么急转直下，更没有预料到《夜爵》开服以来，第一场野外大规模团战会发生在这样的情况下。

　　清晨时分，整个昂里摩森林中都充斥着一种凝重的气氛，那种山雨欲来的凝滞，压得人都喘不过气来。每个人都知道，大规模的团战已是一触即发，而其导火索，则是冷锋的公会驻地建成的那一刻。

　　当天空的乌云缓缓将太阳遮盖住时，又一条消息如长了翅膀一般传开——在冷锋公会的公会驻地中，出现了“千面冒险小队”的身影。

　　这绝对是一则劲爆的不能再劲爆的消息，“千面冒险小队”也来支援冷锋公会？虽然在大规模的团战中，个人的实力很难左右的了战局，但是，“千面”的威名对于现今的每一个玩家来说，却有着难以想象的魔力。

　　据说，疾风无双的水闲然听到这条消息时，对他的好友醉酒青牛，也是帝国战盟的第一驯兽师，说道：“这就是恶果。”

　　如果说，暴乱战盟等公会的支援，还能让别人猜测是百步剑方运作结果的话，那么“千面冒险小队”到来的目的，现今稍微熟悉《夜爵》的玩家都很清楚，“千面”小队就是针对帝国战盟而来的。

　　一时间，形势极其微妙起来，整个游戏的目光都聚集在昂里摩森林，每个人都在猜测着，期待着，这一场对持之后，游戏中的公会势力会否发生重大的变动。

　　……

　　清晨时分，冷锋公会的公会驻地中依旧是一番热闹的景象，冷锋公会成员都在各自的岗位上忙碌着，建设驻地、接待援军、防卫警戒等等，一切都在井然有序的进行着。

　　原本在凌晨时分，当团队中的斥候发现昂里摩森林周围的情况后，整个冷锋公会上下便如行走在悬崖边缘，一下子公会驻地能否成功建立，就成为了极具悬念的问题。尤其，破晓时分斥候传来的情报，混乱阵营猎头者团队的介入，以及暗影烽火等公会团队暧昧不明的动向。

　　这样险峻的情况，顿时令霜印魅灵等人感到绝望，这就等于让冷锋公会与现今游戏中小半的公会势力发生正面冲突，其结果如何，根本不言而喻。

　　然而，接下来发生的一连串事情，就更令霜印魅灵、百步剑方等公会高层目不暇接了，暴乱战盟竟然公开表示支持自己公会？跟着，常年混迹中央战场的三大王牌团队又接踵而至，再加上【叠浪澜夕阁】、零度等大型公会的陆续到来。

　　这样一来，即使表面上，冷锋公会与帝国战盟、混乱阵营的强盗猎头团、暗影烽火的联合团队三方相比，或许还处于绝对的劣势。可是，单论冷锋公会与帝国战盟之间，双方的实力已处于同一水平线上。

　　这样一连串的惊喜，立时令整个冷锋公会上下都振奋起来，所有在公会驻地的成员斗志空前高涨，是啊！如果冷锋公会真能在这样的高压下，依旧能击退恶魔们的攻城，并击溃帝国战盟颠覆冷锋的阴谋，那么，那时的冷锋公会能达到什么高度呢？

　　一个前途无限光明，甚至将来能够跻身六大战盟的超级黑马！

　　这些念想可能么？如果在今日之前，或许就连霜印魅灵都觉得这是笑话，但是现在，她却发觉，如今的冷锋公会就是处于这样的境地。

　　进一步，天空海阔任遨游；退一步，便是被打回原形的后果。

　　“一定要把公会驻地建起来！”

　　包括霜印魅灵在内，每一个冷锋公会的成员，他们心中都燃着一把火焰，他们，说不定真能创造一段传奇……

　　不过，念想归念想，真正能否实现，谁心中都没有一个准。

　　从凌晨时分开始，霜印魅灵她就没有休息过，不断的发布命令，检查公会驻地每一处的防卫，确保当攻城战真正开始时，公会能够发挥出最强大的战斗力。

　　而百步剑方则负责起接待援军的工作，他在游戏中的人脉之广可算是极为惊人，几乎每一个到来的援军团队，矮人战士都相当熟稔。或许，正如清都山水郎之前在官方论坛上评价各大新兴公会势力时一针见血的指出，冷锋公会之所以能够发迹，从而崭露头角，百步剑方正是在其中起到了关键性的作用。

　　上有霜印魅灵的放权，外有百步剑方的长袖善舞，这才促使这个一文不名的公会由不入流，慢慢走进人们的视野中。

　　当然，清都山水郎也毫不讳言，如果冷锋公会只有这两个领导者，那么，即使到《夜爵》的后期，这个公会最多也不过是一支第一流的公会。真正促成冷锋公会崛起，并达至现在规模的，还是那位冷锋三团的团长楚默言，他手下的冷锋三团正选团队，才是促成这一战果的最大功臣。甚至于，清都山水郎在帖子最后的末尾这样评价冷锋三团的团长：如果他的目光能少留意一点路旁的花草，那么，或许冷锋三团的建团元老们，又是一支闪耀的传奇团队。

　　可惜，这些终究只是清都山水郎的预测，先不说这样的预测别的玩家是否服气，单是冷锋三团团长那人尽皆知的花名，就足够让人对这个预测持极度的质疑。

　　现在，这个清晨，当冷锋公会的公会驻地即将竣工之际，那位清都山水郎盛赞的平衡德鲁伊依旧没有上线，霜印魅灵站在驻地大厅外，迎来的却是另一位平衡德鲁伊，那位如彗星般崛起的“千面冒险小队”队长，传奇大德鲁伊——绝千回。

　　大厅门口，霜印魅灵、百步剑方等一干公会高层都站在那里，这是连暴乱战盟的会长暴都享受不到的待遇，可是，在场的人们都无人提出质疑，便是暴、风一样男子、辰砂、新一代开山怪等团队、公会首脑，也都站在一旁，等待着楚千变从公会驻地外缓缓而至。

　　望着楚千变渐行渐近的身影，霜印魅灵美眸中闪过一丝失望和黯然，“他，终究还是没有上线……”


第五百二十六章 三团团长的去向

　　临近正午时分，冷锋的公会驻地大厅中坐满了人，霜印魅灵一干冷锋公会高层官员、“千面冒险小队”、暴、新一代开山怪等人依次而坐，算是针对即将到来的战斗的一次作战会议。

　　其实，所谓的战术都没什么好说的，兵来将挡、水来土掩，双方之间无非就是攻城和守城的关系，昂里摩森林树木林立，除却借助树木进行掩护之外，交战的双方无非就是硬碰硬的正面厮杀。

　　并且，按照双方之间的兵力对比，若是驻地建成之时，真发生帝国战盟联合团队、混乱阵营强盗团队以及暗影烽火联合团队，三方团队趁着深渊恶魔攻城之际联手进攻，那冷锋公会方面只能被迫在城内防守。在双方兵力相差如此悬殊的情况下，想要主动出击，那是痴人说梦的笑话。

　　此刻，大厅中各个团队的领导者端坐在那里，谁也没有说话，这里毕竟是冷锋公会的公会驻地，而楚千变、暴等人只是援军，战术安排、人员调度方面，他们都要照顾霜印魅灵的想法。而其他众人则悄悄打量着这座驻地大厅，现在的冷锋公会可说是守秩阵营方面最先进行驻地建设的公会，对于暴乱战盟、【叠浪澜夕阁】、零度公会的成员来说，这可是难得的现场观摩的好机会。

　　环视了一圈，目光扫过在座的众人，霜印魅灵的心不禁砰砰跳了两下，在场的这些玩家可都是游戏中一流、顶尖的高手，现在竟然与这些人齐聚一堂，这在之前，她是根本无法想象的情景。

　　“一定要把公会驻地建成。”霜印魅灵暗下决心，她知道此刻的众人都在等她发言，旋即镇定下来，浅笑道：“首先，非常感谢各位的援手，都说锦上添花易，雪中送炭难。我们冷锋，永远都不会忘记各位的这份情谊，一定要把公会驻地守住，以后有什么需要，请尽管打招呼，冷锋公会义不容辞。”

　　在场众人闻言，大多数人都暗中点头，霜印魅灵这话说的虽然直白，但事实可不就是这回事么？在场的各个公会精英团队之所以会来支援，表面上来说，当然是秉承着炎黄国一贯的政策，做什么事都是要本着人道主义援助的精神，就算勒紧本国人民的裤腰带，也要援助国际上的友邦国家。

　　当然，这也只是表面上。

　　在游戏中的公会势力，尤其是像暴乱战盟这样的老牌势力，这些公会的一些大举措，都是要经过高层官员们共同协商的，如何做才能获得最大的利益，这才是公会发展的最正确途径。

　　这世上，只要是利益集团，谁会无缘无故去援助你，支援你？你当是脑残么？不过，在炎黄国历史上，也的确有过这样的一届被后世成为称为的脑残官员们，其下场如何，就不予评价了。

　　游戏中，吃力不讨好的事情，谁愿意去做？暴乱战盟等公会势力会全力来援，说白了还是看重冷锋公会的潜力，三公六战盟之间的斗争由来已久，争取到一个强大的新兴公会势力作为盟友，那无疑就是给对手竖立一个新的敌人。而对于【叠浪澜夕阁】、零度等老牌公会来说，类似冷锋公会这样潜力无穷的新兴公会，将来甚至还有成为靠山的可能。

　　没错，暴、新一代开山怪等人，他们都是在赌，只要冷锋公会能够成功的建立公会驻地，那等待这个公会的将是无比光明的坦途，随着声望、名气的飙升，这个公会的发展必将迎来新一轮飞跃，一个本来就具备一流公会规模的势力再次飞跃，那将是一个什么样的局面？那已是不言而喻的事情了。

　　不过，霜印魅灵虽说的这么直白，在场的其他人就不好意思这么露骨了，作为支援的一方，那表面的功夫还是要做足的。就连暴也一改平时张狂的模样，矜持点头道：“霜印魅灵会长客气了，我早就看不惯莫九离以前的作为，如果每一个新兴公会发展都要被打压，那游戏中以后还有什么新鲜血液可言？弄到后来各方面都僵化，那游戏也失去了应有的意义啊！”

　　瞧着暴一脸正义凛然的神情，楚千变和队友们交换眼神，对于这个战斗狂，他们还不熟悉么？也亏他敢说的出来，果然是公会会长当久了，那些个虚与委蛇的一套，任谁都能驾轻就熟了。

　　新一代开山怪也是连声附和：“不错，不错。以我们【叠浪澜夕阁】与你们冷锋的交情，说什么也不会坐视不理，霜印会长，你放心吧，北门就交给我们了。”

　　霜印魅灵连声感谢，有这些精英团队的加入，她就能集结整个公会所有的兵力，镇守一处，这样一来，守住驻地的把握就高太多了。

　　“千回队长，您的队伍准备如何？”霜印魅灵目光落在楚千变身上，对于这位“千面”的队长，她实在无法平静视之，也无法直接开口命令他，考虑再三，她还是决定委婉的遵循楚千变的意见，看这支王牌队伍准备待在驻地那个位置。

　　楚千变略一沉吟，道：“我们队伍人太少，帮不了什么忙，就待在后备团队中，随时支援突发情况吧。”

　　众人闻言纷纷点头赞同，深觉楚千变考虑的周到，现在镇守驻地四处通道的团队，为首的分别有暴乱战盟、【叠浪澜夕阁】和零度联合团队、三大战场团以及冷锋公会，若是贸贸然让“千面”加入，虽说这支小队的战力惊人，但是，难免会打乱本团队原有的节奏和部署，那反而会造成捉襟见肘的尴尬局面。

　　因此，“千面冒险小队”待在驻地中央，作为紧急情况时的一支援兵，以这支队伍的强悍战力，那就很容易形成又一把尖刀。

　　“好，就这么说定了。”霜印魅灵点头，笑道：“客套的话我就先不说了，等一切尘埃落定，那时我们再在这里庆祝。”

　　说着，一干人纷纷站起来，朝着各自预定的战斗岗位走去，而在楚千变正准备走出大厅门口时，却被霜印魅灵唤住了。

　　“千回队长，请留步。”霜印魅灵清脆的嗓音从身后响起。

　　转身，楚千变没有言语，在外人的眼中，“千面”队长一向是冷酷无情的，他自然要将这样的形象保持下去。关键的原因，他伪装的身份楚默言与霜印魅灵可算是相当熟悉了，楚千变可不想在这样的关头露出什么马脚来。

　　霜印魅灵走了两步，来到楚千变面前，女盾铠战士迟疑了一下，终于还是咬咬牙，轻声问道：“千回队长，请问你和默言团长很熟么？”

　　闻言，楚千变不由一愣，他没想到霜印魅灵会说这些，旋即点头，说道：“我和默言，在以前的游戏中是并肩作战的战友。”

　　德鲁伊毫不犹豫的开始撒谎，反正，他如果说自己是刚接触游戏几个月的新手，那是肯定没人会相信的。既然如此，说自己和自己的伪装身份以前是游戏中的好友，一切就更好解释圆通了。

　　“是吗？”霜印魅灵垂下眼眸，目光中透出一丝不易察觉的怨气，那家伙竟然有这么厉害的朋友，那如果再努力点，不说比眼前的绝千回强，至少也是现今游戏中的顶级高手了。

　　一想到楚默言的毛病，霜印魅灵气就没打一处来，好一会儿，她才镇定下来，定了定神，又问道：“默言团长从系统更新后一直没上线，他是不是现实中有什么困难，耽搁了？”

　　楚千变顿时无语，现实中他是没有半点困难的，真正的困难是在游戏中，而这个困难的真正原因又在于自己，谁叫他一不小心把等级攀升到这么高，顶着77级的超高等级，他敢以楚默言的身份出现在冷锋公会成员面前么？

　　当然，这些话，楚千变自是不能说的，他思绪一转，只能自己给自己抹黑了，淡淡道：“有什么困难我倒不清楚，现实中我和他只是电话联系，很少见面。不过，默言上次给我打的电话，是从国外打来的，好像是和三个朋友一起去玩了吧。”

　　“三个朋友。”霜印魅灵顿时瞪大美眸，随后反应过来，三个朋友？还能有哪三个朋友，自系统更新之后，三团的豆豆很逗和三团的主力牧师流云就没上过线，再加上当初在莫洛纳纳城外见到的那个可爱侏儒女法师晨曦，不正是三个人么？

　　“原来是和三个朋友啊！”霜印魅灵说这话时已是面如寒霜，语气中透出一股森然的咬牙切齿，竟然和三个女孩一起去旅游，那个淫乱花心混蛋加三级的垃圾！

　　霜印魅灵的神情，便是连楚千变也悚了一下，他暗自摇头，忽然想起一事，平静问道：“霜印魅灵会长，你进入游戏，就是为了能将冷锋发展成一个与三公六战抗衡的公会吧？”

　　这时的霜印魅灵，已被楚默言的事弄的心烦意乱，闻言也不假思索，下意识的点头：“嗯，是的。”

　　“呵呵。”楚千变若有深意的笑了笑，头也不回的便走出了大厅，迎接他的，则是队友们一个个暧昧难明的眼神。

　　“花心大萝卜！”这是半鱼蛮面对楚千变一贯的口头禅。

　　“我当初就不该用侏儒的伪装加入冷锋啊！若是换成一个暗夜精灵，那霜会长说不定也……”鸡冠头战士又一次开始了他的YY。

　　而燃烧的浅蓝奇怪地望了楚千变一眼，悄悄密语道：“这就是你进入游戏的目的？”

　　楚千变微微一笑，模棱两可的回答：“可以说是，也可以说不是……”


第五百二十七章 筑城战·突然的变数

　　“可以说是，也可以说不是？”燃烧的浅蓝瞪着楚千变，撇嘴道：“哼！你这新手菜鸟也喜欢打哑谜！总之，你别忘了当初的约定，不管你的事情是否需要我的协助，我的事情，你必须得出手。”

　　楚千变望着骑士，愣愣道：“说我是新手，喜欢打哑谜？你这家伙才是越来越无赖了吧，难道想让我白打工！？”

　　伪装成牛头人的骑士那颗牛脑袋高高昂起，鼻息中喷了一口气，淡淡道：“啊……，就是这么回事。”

　　“……”楚千变呆了一会儿，他发觉好友似乎变了不少，如果是以前，他可从来不会说这样的话。

　　这时，米粒儿忽然拉扯着他，女孩昂着头，贴着他轻声道：“千回哥哥，浅蓝大叔刚才还说，等这边结束，要我帮忙一起去龙骨之河，说那里可能有新副本呢！”

　　“哦！是吗？”

　　米粒儿连连点头：“嗯，是的。我现在，可是很厉害的哦～！说不定可以剥到很多高级皮革，金币，金币！”

　　望着女孩欣喜的笑容，那瓷娃娃般的脸蛋绽放着光彩，可爱自信而夺目，虽然早就预料米粒儿的成长，但是，这一天来得如此之快，倒是楚千变始料未及的。

　　或许，正因为自己的进步太过迅速，而不经意间忽略了好友们的成长，事实上，队友们的进步速度又岂是一般玩家能够比拟，瞧了瞧燃烧的浅蓝等人，楚千变不由想起了当初，自己刚刚进入《夜爵》的时候，怀着一颗赏金猎人执行任务时的警惕之心，对任何人、任务事都本着冰冷的疏离，执着的进行着自己的任务。

　　有时候，楚千变不禁怀疑，如果自己一直保持那时的心态，现在还能走到这一步吗？还能够拥有这样一群队友，这样一群好友，以及，真正站在完成赏金猎人晋级任务的此刻，只差那临门一脚吗？

　　……“嗨！我说朋友，怎么不趁刚开服抓紧去练级啊？你别这么看我，我可是孤身一人的闲散玩家，没队伍、没工会，又是1级的腿短战士，想要和那些远程、盗贼们扎人堆，也是自找苦吃的事情。”

　　“我也是孤身一人的闲散玩家，现在不是去做任务练级的时候。”……楚千变还记得在风语镇郊外第一次遇到香草天空，即使到现在，每次看到香草天空冲天的头发，他依旧有着将那鸡冠头烧为灰烬的恶质想法。

　　……

　　“我知道自己很笨，头脑差，手也笨，从小到大，成绩从来没进入过全班前20名，烧菜做饭也没有一次锅没糊过，除了洗衣服、收拾房间，我根本一点用也没有。玩游戏也是这样，看到怪扑过来就害怕到手抖腿抽筋。我没钱，也没本事，也没父母，住着奶奶留下的3平米阁楼，靠着政府救济金才能活下来。可是……，可是……，我真的很想读书，真的很想养活陪伴我长大的狗狗，真的不想别人说我是只有胸部的女孩，我真的很想，很想赚钱，赚到付学费的钱……”

　　“但是，米粒儿真的不是会麻烦别人的女孩。我真的不是有意要麻烦大哥哥的，真的……”

　　曾经，那个可怜又可爱，连打怪都只知道用大剑近战挥砍的女孩，转眼之间，已成为游戏中最顶尖的驯兽师，虽然她依旧很胆怯，依旧很计较金币，依旧很路痴，但是，那份清澈的勇气始终没有任何改变。

　　……“原来你是个菜鸟！”、“平衡德鲁伊？那是无法创造辉煌的职业。”、“这算盟约？我和你？”、“你的性格始终那么讨厌。”……似乎和燃烧的浅蓝从来没有太过愉快的交谈，但是，从进入游戏至今，这个男人一直出色的完成他的职责，就如同他的职业一样，作为一名骑士，顶在队伍的最前方，谁也不知他到底背负着什么，队友们只需要知道，在战斗中有他顶在前面冲锋陷阵，这就够了。

　　……“我加入‘千面’也可以，不过，你们也要帮我完成唯一任务。”……半鱼蛮，楚千变从开始就不认为她会在这个队伍里待很久，但是，她却一直留下来了，或许正像别人评价治疗职业一样，一场战斗中，治疗是最重要的职业，也是最无法耀眼的位置，以现在“千面”的威名，半鱼蛮是他们当中最不起眼的一个，或许，也是游戏天赋最弱的一个，但是，他却清楚记得这个女孩在最初战斗中，治疗起来还是那么的生涩无措，现在……

　　……“千回队长，我是香草的朋友，请让我加入‘千面’。”……一如当初请求入队时的简短，药师在“千面”的队伍中一直是低调的，默默无闻，谁也不知这个死灵法师在想些什么，在别的玩家看来，别人对他的印象或许还停留在炙炎战火的那个会长，但是，他却在默默无闻中将死灵召唤流的战法开创出来，现在，已隐隐带动起游戏中死灵法师的一波潮流。

　　目光在燃烧的浅蓝等人身上一一掠过，楚千变闭上眼，微笑起来，这些人，是他的队友……

　　焦黑的法杖拄地敲了敲，发出一阵沉重的回想，德鲁伊淡淡道：“走吧！不管来的是谁，都全部歼灭。”

　　“OK～！我这次可不会留手。”香草天空呲牙大笑着，“正好趁这个难得机会，让他们看看本大爷的英姿，瞧一瞧谁才是如今的第一坦克！”

　　药师无语的望着死党，叹气道：“蠢货！你一个近战坦克，只需要待在人群中，给人挂挂【断筋】、上上【破甲】就好了。”

　　“怕什么，怕什么，有蛮妹子的充足奶水，我根本无所畏惧。”

　　“滚！你这鸡冠头，再说一次，你就直接去当炮灰吧！”

　　“米粒儿，记得控制火力封锁区域，压制暴露在射程内的法系布衣职业，明白吗？”

　　“嗯，浅蓝大叔，我知道。”

　　……

　　午后，昂里摩森林的天空难得万里无云，太阳小姐矜持的露出笑脸，为这片阴暗潮湿的森林带来一缕缕温暖的阳光，潮湿的雾气在森林中弥漫着，在日光的照射下升腾出一片片白色，这样的景色是平时难得一见的，这个时候，便是森林中最为凶狠的座狼，此时也变得懒洋洋起来，在林间懒散的迈着步子，享受着难得的温暖时光。

　　然而，在森林的各处边缘，紧张的气氛却越来越弥漫开来，怀着各种意味的目光在树林间闪烁着，人影朝着四处悄悄窜动，每个人似乎都在等待着什么。

　　此时，冷锋的公会驻地中央，玩家们雇佣的地精们正操纵着搬运机，四台搬运机一起合力抬着一颗硕大的魔法晶石，正把它缓缓地放在中央大厅的圆顶上，驻地中央围着一大群玩家，所有人屏息注视着这一幕，观看着那颗巨大的魔法晶石慢慢的被固定。

　　咚！

　　四台搬运机终于将魔法晶石固定好，随着地精NPC尖锐的喊叫声响起，马达声、齿轮声缓缓传来，随后，就见被固定在圆顶上的魔法晶石闪烁起来，绽放出一圈又一圈的波动。随后，整个公会驻地房屋建筑中的魔法灯具次第亮起，一层透明的护罩在驻地上空闪烁了一下，紧跟着消失不见。

　　公会驻地的魔法动力系统的完成，正是标志着一座驻地的建筑完毕。

　　清脆的系统提示音随之在每个玩家耳边响起：“叮……，冷锋公会的公会驻地建设完成，恭喜，冷锋公会是守秩阵营第一个建立驻地的公会。”

　　“耶！成功了，终于完成啦！”

　　“守秩第一个建成驻地的公会，就是我们冷锋！”

　　“太棒了，太棒了。”

　　整个驻地中顿时响起了一片欢呼声，每个冷锋公会的成员皆是一脸欣喜，耗费了如此多的辛苦，终于赶在其他公会之前，将公会驻地率先完成了。

　　霜印魅灵等领导者也不禁露出笑容，不过，他们旋即换上了一副凝重之色，公会驻地的建成才是真正战斗的开始。

　　暴在自己的团队频道中喊道：“喂，我说你们这些混蛋，在一边瞎庆祝个什么劲？又不是咱们公会的驻地建成，别忘了自己的职责，准备警戒啊！”

　　“各个小队注意，战斗警戒开始，斥候队伍扩大警戒范围，注意各个目标团队的动向。”

　　“猎人小队各就各位，现在才是咱们上场的时候，准备开动啦！”

　　一系列的命令在各个团队的频道中响起，而这时，系统的提示音又随之响起：“注意，30分钟后，将进入公会驻地警戒状态，深渊恶魔们的攻城即将开始。”

　　“重复一次，30分钟后，公会驻地进入警戒状态，深渊恶魔们的攻城即将开始，30分钟倒计时开始，29分59秒……”

　　“已经开始了吗？”楚千变站在驻地大厅外，说道：“现在，就看那边的动向如何了。浅蓝，你认为暗影烽火会怎么做？”

　　“如果真像你说的那样，他们两个公会的驻地都被毁了，那恐怕就不好说了。”燃烧的浅蓝皱眉，“原本计划中是炮灰的公会却反而完成了驻地建设，如果换成是我，说不定会恼羞成怒联合帝国战盟，把冷锋公会全部毁了。”

　　楚千变笑了笑，还未等他说什么，就听驻地建成之后全新的驻地频道中飘起一连串警报：“东部发现深渊恶魔军团的踪迹，距离5英里，预计到达驻地时间30分钟。”

　　“北部帝国战盟方面有动静，他们直接奔过来了。”

　　“南部的混乱阵营那支团队失去踪影，注意，找不到他们的踪迹。”

　　“暗影烽火的联合团队有异动，糟了！他们那边又有新的团队加入，是宇·乱战盟的精英团。”

　　楚千变目光一凝，喃喃道：“果然，看来是场艰苦的守城战啊……”


第五百二十八章 筑城战·蜕变与梦想的距离

　　“宇·乱战盟！”

　　前方传来的汇报，令霜印魅灵心头震动，难以置信：“也就是说，是三大战盟的联合攻击。”

　　虽然事先就预测过游移在昂里摩森林周边的三方团队都可能有进攻的意图，这已是霜印魅灵等人预计的最坏情况，可是，现在谁能想到忽然又有一波团队的加入，宇·乱战盟的精英团队。

　　系统刷新的深渊恶魔军团，再加上三大战盟的联合进攻，谁能想到会是这样的局面？现今的游戏中，又有哪个公会能够抵御这样的进攻？

　　即使己方这边，有暴乱战盟的加入，又有野外战斗经验极为丰富的三大战场团队的援军，可是，其余团队与三大战盟一比，不论是在实力上，还是在装备上，差距都是相当明显的。

　　一流公会之所以只能称之为一流，与顶级公会相比，真正的实力差距恰是在精英团队的底蕴上，各方面领先一线的优势会产生一般人无法想象的鸿沟。

　　而身为一名会长，霜印魅灵对于这方面了解的也最是深刻，她也更加明白此刻形势的危急，“怎么办？怎么办？不行，这还没开打呢！我身为冷锋的会长，怎么能一开始就有失败的念头。”女盾铠战士紧握着双拳，虽然极力的压抑着情绪，她脑海中还是难以抑制的浮现驻地被毁的场景，“明明只要把公会驻地建成，只要再发展一段时间，我就能把冷锋打造成不输于六大战盟的顶级公会了。只要给我时间，为什么……”

　　“会长。”百步剑方注意到霜印魅灵的神情，安慰道：“放心，会长，驻地建成之后有很强的防御力，我们一定能守住的。”

　　“嗯。我知道，我们一定能守住的。”霜印魅灵低着头，轻轻的回应。

　　站在一旁，楚千变等人也注意到霜印魅灵的情绪波动，药师拉了拉兜帽，遮住他亡灵狰狞的面容，低沉笑道：“呵呵，已经动摇了吗？也对，如果换成是我，同时面对三大战盟的联合团队，再加上恶魔军团，恐怕也不知如何是好，建城容易守城难，再加上双方悬殊的实力……。”

　　“话虽如此说。”燃烧的浅蓝目光闪烁了一下，望着楚千变，道：“这驻地我们是必须守住的，是吧，队长？如果在这时候，一个团队的团长先丧失斗志，我看这场仗也不比打了。”

　　“嗯，终究还是太年轻了。”楚千变点头，望着霜印魅灵，这个时候，作为一名年轻的会长，她的临城经验不足的缺点终于是暴露了出来。

　　皱眉思索了一会儿，楚千变密语道：“霜印会长，你现在的这个状态，会让我们其他人很为难的。”

　　“什么？”霜印魅灵抬起头，见楚千变漠然的目光投注过来，她努力压抑住心中的思绪波动，强笑道：“千回队长，怎么了？”

　　“我们和敌人方面的实力本来就有差距对吧？现在，又有宇·乱战盟的加入，实力相差悬殊，你一定认为没有任何胜算了，是吧？”

　　“你……”霜印魅灵美眸圆睁，她没想到这个平衡德鲁伊观察力如此敏锐，竟然一眼看出她的心思，咬着牙，矢口否认道：“我没有……。”

　　“呵……，你没有。”楚千变冷笑起来，道：“老实说，作为一名会长，霜印会长你很合格，但是，想要成为顶级公会的会长，可没那么简单。不论是六大战盟，还是三大公会，这些公会都经历过生死存亡时刻，一个顶级公会的崛起可不是慢慢积累那么简单，这不是数学加减题，一个顶级公会，没有这样的催化剂，或许根本不会诞生。”

　　霜印魅灵愣愣地望着楚千变，如果这些话是从别人口中说出，她或许还会反唇相讥，但是，由眼前的这个男人嘴里说出来，她却找不到任何的理由进行反驳。因为，从《夜爵》开服至今，“千面冒险小队”创造的一个又一个事迹，很多都是将不可能化为了可能。

　　突然之间，在这个平衡德鲁伊荒芜漠然的注视下，霜印魅灵觉得自己是如此的渺小：“可是……，这是万人的团战啊！一个人的力量，又怎么改变……”

　　“一个人的力量？”楚千变笑起来，笑容中透出刀锋般的冷然：“暮公爵能带领暮色蔷薇由微末走向辉煌，你认为你做不到吗？没有这样的决心，那你之前为什么要第一个建立公会驻地？”

　　“暮公爵！！！”脑海中忽然浮现一抹动人的曼妙身影，迷惘的目光渐渐变化，陡然坚定起来，霜印魅灵忽而笑起来：“是的，谢谢你，千回队长。我会永远记得你今天的话。”

　　楚千变微微一笑，转身，淡淡道：“祝你成功，霜印会长。”

　　随后，公会驻地大厅门口，霜印魅灵踏前两步，笑道：“各位！现在驻地攻城时间开始，在这里，我先代表冷锋公会全体成员，谢谢各位对冷锋的支援和帮助。现在，恶魔军团的攻城时间只有不到30分钟，如果仅是怪物攻城，我相信凭借我们冷锋完全可以应付。但是，帝国战盟、暗影烽火、宇·乱战盟却想趁此机会击垮我们冷锋，在这里，我首先要声明，无论在战斗中损失了多少装备，我们冷锋都会一点点弥补过来，但是，各位兄弟公会、兄弟团队，你们这份情谊，我们冷锋永记心中……”

　　“曾经，我刚进《夜爵》的时候，帝国战盟、暗影烽火、宇·乱战盟……，三公六战都是我的偶像，是我追寻的目标，因此，我创立了冷锋，希望能够将它也创建一个顶级公会，我一直知道管理一个公会是艰苦的，但是，我却没料到会面临曾经的偶像公会这样的排挤。幸亏，有绝千回队长、暴会长、开山会长这样的人，让我还能看到一线希望。让我对即将到来战斗，能够持有一份必胜的信心。”

　　“是的，我霜印魅灵代表冷锋宣布，这场守城战一定要打，血战到底，绝不屈服！”

　　霜印魅灵清脆的嗓音中透射出一股肃杀，缓缓回荡在整个驻地每个玩家耳边，整个冷锋公会上下顿时沸腾起来，每个人举着手中武器，竭尽全力的呐喊着，前一刻的惊惶、恐惧，在这一刻已被心中那股热力驱散的无影无踪。

　　而在场的其他公会、团队的首脑，这一刻，也重新打量起冷锋公会的这位美女会长，一直以来，外界对于霜印魅灵的认知，都知道她知人善用，而且敢于放权，然而，直到此刻，众人才明白冷锋公会能走到这一步绝非侥幸，拥有这样魄力的女人，确实能够带领一个公会披荆斩棘，走向一个相当的高峰。

　　“奇怪，太奇怪了。”对于霜印魅灵的变化，药师啧啧称奇，转头问楚千变：“队长，你对她说了什么，这么一会儿时间，霜印会长完全变了一个人？”

　　“也没说什么。”楚千变耸肩，道：“我只是告诉她，当年的暮公爵能够在战王公会一手遮天的情况下，依旧能够打破僵局，成就现在的暮色蔷薇。难道区区三大战盟，就让她胆怯了吗？”

　　“霜印会长似乎不是那么好胜的人啊？怎么提到暮公爵会有用呢？”香草天空有些不理解。

　　楚千变笑道：“霜会长一直是暮公爵的超级粉色，你难道不知道吗？就你这样，还好意思标榜自己是资深狼友？”

　　一句话，顿时打击的香草天空外焦里嫩，彻底成为一具化石，他抓着头皮，难以置信的吼道：“怎么可能？队长你怎么可能在我最擅长的领域击败我？我可是游戏美女狗仔队的资深会员，怎么会不知道霜印会长关于这方面的资料？难道队长你一直深藏不露？”

　　“……”楚千变当然不会告诉鸡冠头战士，自己的情报是来源于现实，而且，也远比他准确、迅快百倍不止。

　　一旁，燃烧的浅蓝冷笑一声：“哼！暮公爵可是连战王都盛赞，是游戏业界十年难得一见的天才，与她相比？”

　　楚千变笑了笑，道：“每个人都该有梦想，不是吗？”

　　“梦想……，有时候付出的代价也太大了，而且，有时候，即使付出再多，都会发觉梦想距离自己还是那么遥远。”燃烧的浅蓝眺望远方，望着远处森林深处上渐渐出现的一排排涌动的身影，“来了。”

　　整个森林的地面仿佛抖动起来，挺拔的树木不停摇晃着，地面上的阳光也随之斑驳起来，各种奇怪的鸣叫声、吼叫声远远的传入耳膜，有些似战马的嘶叫，有些则如龙吟虎啸，渐渐的，驻地的玩家们就见远处的树木一排排的被倾轧撞倒，一阵阵的疾风从远处鼓荡而来，天空忽然暗了下来，抬头望去，一只只石像鬼振翅而来，仿佛乌云一般将太阳都遮蔽起来。

　　最先攻来的，果然是恶魔军团。

　　“果然是恶魔军团！”站在驻地的东门，霜印魅灵举起长剑，发布命令：“近战准备出城迎敌，决不允许离开驻地2英里之外。”

　　原本，按照之前暮色蔷薇建立驻地的经验，他们是派遣近战团队到5英里之外与恶魔军团展开游击战，且战且退，一直拖到攻城战结束，这样的战术受到无数人的追捧，可是，霜印魅灵他们却不能这么做，因为必须防备帝国战盟他们的伏击。

　　驻地中央，楚千变望着东门的动静，悠闲的坐下来，对周围的玩家笑道：“都坐下来补充状态，太紧张，很容易让战斗力大打折扣的。”

　　闻言，周围的玩家面面相觑，虽说大战时必定要举重若轻，可这位未免也太轻松了点吧……


第五百二十九章 筑城战·激战之始

　　不可否认，很多玩家，进入《夜爵》的原因，都是被开服前的宣传动画所吸引，大陆联军的战士们冲锋在第一线，与漫山遍野的恶魔们进行惨烈的战斗，战士们身后，法系职业们拼命施放着技能，魔法的光辉点亮了天空，邪恶的生物在魔法面前纷纷化为灰烬，而士兵们则在治疗职业的魔法加持下，发挥出更加强大的战斗力。

　　那样的场景，光是偶尔想想，就足以令人热血沸腾，很多人在低等级的时候就在幻想，什么时候，他们也能如莱茵隆斯大陆那些英勇的战士们一样，拼杀在战场的第一线，与邪恶的恶魔、残忍的海族、凶狠的怪物们战斗在一起，一圆他们的英雄梦。

　　然而，事实再一次证明，梦想是美好的，现实却是如此的骨感，瘦削的令人难以接受。

　　的确，在游戏中，每个人都有复活的机会，死亡之后损失的不过是经验和装备而已，在这样的情况下，哪怕战死无数次，只要能体会那种战士们奋勇向前的感觉，玩家们还是愿意接受这样的损失。

　　可是，当冷锋公会的近战团队策马奔出了公会驻地，排成方阵站在驻地2英里之外时，望着整个森林充斥的黑压压的恶魔军团，仰望着几乎将天空都遮蔽的石像鬼军团，他们这才明白自己的渺小。

　　石像鬼们凄厉的吼叫声从天空遥遥传来，食尸鬼们低沉的哀鸣从远处树林后响起，地底不停骚动着，似乎不是有地穴蜘蛛们钻洞的啃咬声动起，死亡骑士们驾乘着骷髅战马，不断挥砍着树木，一颗颗巨大的树木倾倒中，一缕缕苍白的火焰时隐时现，那是骷髅战马四蹄奔跑间闪耀的火焰……

　　这就是战场，与深渊恶魔们交战的真实战场，此刻，很多玩家们才明白他们之前的想法有多么的幼稚，什么拼杀在战场一圆英雄梦，什么希望能够凯旋而归，向朋友们炫耀自己的勇武。

　　在拟真度高达90％以上的虚拟世界中，身临其境的感觉彻底侵占着每个玩家的神智，不断震动的大地，不停有狂风呼啸的天空，清清楚楚的告诉他们，这是真实的战场，想要活下去，就拿出拼命的勇气来吧！

　　“不要慌，你们这些混蛋，胆小个屁啊！”百步剑方站在队伍的最前列，他早已注意到队伍中很多玩家的腿都开始瑟瑟颤抖了，他立时疾言厉色的吼道：“想想之前的‘北风城塞护卫战’？你们平时一个个自诩是一流团队，那些在北风城塞战斗的玩家们呢？他们很多都是新手，都是菜鸟，但是，他们却坚持了那么久，你们如果连这么点时间都坚持不了，以后都TMD别在我面前吹嘘，那都是狗屁！坚持不下来的人，都TMD的是软蛋！”

　　顿时，团队中很多人也纷纷想起了刚刚结束的“北风城塞防卫战”，之前，团队中大部分人看到官方论坛上，不少完成这个剧情任务的玩家发帖炫耀“近古起源套装”，冷锋公会正选团队中大部分人还极为不屑，他们都认为这不过是那些人运气好，再加上有NPC的协助，最后有“千面冒险小队”的加入，才捡漏一样的获得了那稀有品质套装的部件。

　　是的，在没有真正经历过所谓的真实之前，谁都敢予以质疑，因为，人的劣根性大多如此。

　　然而，现在，当真正面临恶魔军团的大举进攻，甚至于，这次的攻城恶魔的等级平均都在65级左右，远没有北风城塞的恶魔军团高，但是，这样的场面就先胆怯了许多人的心。

　　此刻，百步剑方的话却令整个团队的玩家回过神来，每个人脑海不由一清，心中生出一股豪气，难道自己连那些普通玩家都不如吗？我们一定能完成的更好！

　　“靠～！百步团长，我们什么时候说要退了，你眼花了吧！”

　　“就是，就是，坦克们跟上我，让我先来抗。”

　　“滚！就你那装备。”

　　见状，百步剑方脸上露出满意的笑容，在团队频道里吼道：“别吵！妖月呢！全部跟好妖月，治疗们注意坦克的血量，按照既定战术，不允许孤军深入，不允许脱离阵形，不允许远离驻地2英里之外，边打边拖别退，明白吗？”

　　“明白！”

　　团队中同时爆起一阵大吼，至尊妖月则变形成巨熊形态顶上前，一支坦克组成的方阵缓缓顶上了团队的最前沿，使得整个近战团队渐渐的变成了菱形方阵。

　　远处的恶魔军团也越来越近，死亡骑士驾乘着骸骨军马，冲锋在第一线，以迅雷不及掩耳之势狂奔过来，百步剑方紧握着双剑，矮人的双手此时也是渗满了冷汗，这还是进入《夜爵》以来，他第一次这么紧张。

　　“一定要守住！”百步剑方咬着牙，望着越来越近的恶魔军团，陡然一声大吼：“顶上去！”

　　一声令下，以至尊妖月为首的坦克队伍首先冲了出去，一个个身上套着牧师、德鲁伊的防护魔法，咆哮着朝着狂奔的死亡骑士们袭去。

　　顿时，第一波的正面交锋在刹那间展开，由至尊妖月为首的坦克们第一时间冲进死亡骑士们的阵形，不停的施放技能，【断筋】、【挫志怒吼】、【割裂】、【撕裂】……，一系列减速、减伤、流血技能纷纷打在了死亡骑士们身上。

　　面对机动性极高的骑兵的最好方法，就是减慢它们的速度，削弱他们的攻击力，拖延住它们的脚步，从而为身后的队友们赢取宝贵的攻击时间。

　　“好！干得不错！”见坦克的一轮骚扰性攻击，将骸骨军马的前冲有效的抑制下来，百步剑方满意点头，拔出双剑，吼道：“跟我冲，快，全部顶上去！”

　　一时间，后排的剑士、骑士、盗贼们纷纷冲进死亡骑士们的冲击阵形中，盗贼们不停寻找机会，给怪物上挂上减速毒药，而剑士和骑士们则作为近战的主要输出，不断的使用范围攻击技能造成伤害。

　　“好！不错，不要冒进，治疗注意保护好自己。”百步剑方一边战斗着一边发布命令。

　　战斗的场面立时混乱起来，死亡骑士们骑在骷髅战马上，不停举着重兵四处挥砍着，但是，这样混乱的局面很难保证它们的攻击，每次锁定在一个玩家身上，怪物的仇恨系统令死亡骑士们的攻击目标不停转移，也瞬间造成了它们冲击阵形的凝滞和混乱。

　　而在冷锋公会方面，死亡骑士们的攻击力毕竟摆在那里，很多玩家在混乱中连续被击中，得不到治疗及时救治的情况下，几下就空血成了一具尸体。不过，这样惨烈的战斗也激起了玩家的血性，很多人刚一死亡，便立刻施放灵魂，从最近的复活圣殿跑过来，务求以最快的速度加入战团。

　　这时，驻地的上空逐渐被石像鬼军团的阴影所覆盖，地面上，落后的恶魔军团后续部队也渐渐逼近，地面的颤抖越发明显起来，这座刚建成的小小城镇到处充斥着浓烈的肃杀气氛。

　　站在城墙上，霜印魅灵注视着远处的战况，心中默默计算着时间，陡然，她在团队频道喊道：“百步，差不多了，不要恋战，准备回撤。”

　　“是，会长。”百步剑方答应一声，立刻掉头就朝着驻地方向奔去，一边吼道：“撤啦，撤啦，坦克垫后，治疗居中，把怪物们慢慢拖过去。”

　　命令刚刚发布，不消一会儿，团队便很快调整好阵形，按照百步剑方的指示，一群坦克顶着死亡骑士的冲杀，慢慢的朝着驻地方向退去。

　　这就是冷锋公会针对现在四面楚歌的情况，制定的与恶魔军团的战略，由近战团队出阵，拖住恶魔军团先锋部队的脚步，牵制住死亡骑士们的机动性，当恶魔军团的后续部队赶来，再缓缓的将怪物们诱至城下，由城墙上的远程职业进行最大火力输出。

　　这样的做法，既能防止其他三方团队的偷袭，也能最大限度的减少人员的损伤，确保东门的安全。

　　而战况的发展，也确实如霜印魅灵等人所料，随着恶魔军团在坦克们的拖延下，渐渐兵临城下，而天空的石像鬼们也盘踞在城头半空，随时准备发动攻击。

　　“准备！”霜印魅灵举起手，当恶魔军团的怪物们终于迈入了远程职业的攻击范围，她猛地一挥手，“全力攻击！”

　　顿时，城墙上弓弦鸣响，箭矢如蝗般激射而出，无数的魔法光辉此起彼伏的耀起，五光十色的光弹喷涌而出，将驻地东部的半空和地面全部笼罩进去。

　　驻地中央的大厅门口，玩家们听到驻地东部的动静，纷纷转头望去，香草天空摸着下巴，笑道：“想不到他们还真守住了，看来这段时间，团队的实力进步不少啊！”

　　“这是应该的，如果连恶魔军团攻城都要借助外力，那就别想成为一个顶级公会了。”燃烧的浅蓝不以为然的说道，跟着，他皱皱眉头：“接下来的三方攻击，该怎么应付，你真有把握？”

　　楚千变望了他一样，笑了笑，道：“战场就和足球比赛一样，没到最后关头，谁也不敢轻言胜负的。”

　　说话间，就听驻地频道中一连串的警告飘起，驻地西部、南部、北部三处都出现了玩家团队逼近的警报……


第五百三十章 筑城战·兵临城下

　　“报告！驻地西边出现混乱阵营的不明玩家团队，请西门城墙防守人员注意。再重复一次……”

　　“报告！驻地北边出现宇·乱战盟、暗影烽火的联合团队，请北门城墙防守人员注意。再重复一次……”

　　“报告！驻地南门出现帝国战盟的联合团队，请南门城墙防守人员注意。再重复一次……”

　　连续的汇报声在各个团队的频道中响起，整个公会驻地这时也仿佛一台上满了油的马达，开始疯狂运转起来，驻地的防守NPC纷纷就位，而玩家们也四处跑动，都朝着既定的岗位移动。

　　四方城墙上，各个团队的首脑注视远处飞袭而来的队伍，所有人都进入了严阵以待的高度戒备状态，而聚集在驻地中央大厅的玩家们也纷纷站起来，每个人心中都不免有些紧张，全神贯注的留意着驻地频道，一旦四方城门那一边出现问题，就准备第一时间赶往支援。

　　燃烧的浅蓝双臂环胸，目光转向驻地西边，沉声道：“如果不出意外，最先爆发战斗的应该是西边，锋兵他们最耐不住性子，肯定会出城迎战。哼，对手是混乱阵营恶名昭著的猎头团，你们认为结果如何？”

　　牛头人骑士的话听到在场玩家一脸黑线，结果如何？他们当然是希望己方大获全胜，难道还是战败吗？不过，这话出自“狂骑士”燃烧的浅蓝口中，在场的众人可没胆子出言训斥，只能面面相觑，将目光纷纷投注到楚千变等人身上。老实说，现在众人都没什么底气，如果“千面”的成员能够给予肯定的答复，无疑会令他们信心暴增很多。

　　“这不好说。”药师不确定的摇头，缓缓说道：“混乱阵营的这支无名强盗团，他们的目的就是野外猎头、杀人越货，这一次肯定也是想趁机捡个便宜，倒不好说他们是不是莫九离或其他人雇佣来的。”

　　说着，死灵法师停顿了一下，低沉的笑道：“这支团队的成员也很复杂，除了为首的一支核心小队来，其他的成员变动是很频繁的。据我所知，很多知名高手资金不够的时候，都曾加入这支团队去捞外快，这也不算太隐秘的消息了。所以，要说锋兵他们与这支团队的胜负如何，要看这支盗贼团此次到底有那些人加入，我只能说胜负难料。”

　　胜负难料！？在场的玩家心中不由一凉，作为支援队伍，他们当中绝大多数都是冷锋公会的候补团员，现在听到药师这么评价，哪里不感到这次守城的希望渺茫。

　　楚千变抬头扫了一圈，摆手说道：“那也不尽然，在团队战斗方面，锋兵、辰砂他们都是行家了，再加上有驻地NPC的防卫，依我来看，西边城墙最有可能发展成胶着战吧，我们不需要支援的。注意北边和南边城墙就好了。”

　　胶着战？在场的玩家们闻言，心中不由一松，既然“千面”的队长都这么说，那估计就不会差了。

　　见在场众人神情间的紧张渐渐消失，燃烧的浅蓝暗中不禁摇头，新兴公会终究只是新兴公会，相比那些老牌公会的成员相比，在实战方面，尤其是在大型团战的实战方面，还是有很大的欠缺的。况且，燃烧的浅蓝鄙视的扫了楚千变一眼，心说，这个家伙指挥过大型团战么？竟然在这里信口乱说，什么胶着战，以自己对锋兵等人的了解，那帮战斗狂人一旦见到敌人，很有可能忍耐不住，说不定会……

　　正思忖间，陡听团队频道里响起一阵急促的嘶叫声：“不好啦！锋兵团长、风一样男子团长还有辰砂团长，他们冲出城门，直接到外面开战啦！”

　　“我就知道。”燃烧的浅蓝半捂住脸，那帮战斗疯子如果会安分的守城，那就是怪事了。

　　见众人齐齐色变，楚千变安慰道：“放心，锋兵团长他们都是行家，有分寸的。”

　　在场的冷锋公会成员已经凌乱了，这叫人怎么放心啊……

　　……

　　事实的情况确如楚千变所说，锋兵等人确实很有分寸。

　　三大战场团队虽说是出城迎敌，却并没有离开驻地范围2英里之外，并且凭借战场团成员极为灵活的机动性，在西边城门周围形成了一个看似松散，实则极为紧密的保卫圈，与混乱阵营的无名强盗团在密林中展开了一场你躲我打，你打我藏的胶着战。

　　而在驻地的北边，以宇·乱战盟和暗影烽火为主力的联合团队，也策马狂奔至城下，新一代开山怪等人则选择闭门不出，等对方靠近立刻采用远程职业的火力压制，以此来牵制对方。而两大战盟联合的这支团队似乎也并不急于攻城，不时派出一支支小队进行试探性攻击，并没有发动全面的总攻。

　　这些战况迅速的反馈到驻地内各个团队首脑之时，类似的情报也传到南门城下的帝国战盟那里，莫九离听完战报，冷笑一声：“哼！都是一群混蛋，不见兔子不撒鹰。”

　　“会长，现在怎么办？”帝国战盟第四精英团的团长蓝水薄荷策马立于莫九离身后，恭声问道。

　　莫九离目光阴冷，道：“怎么办？全力攻城，只要南门他们出现劣势，宇·乱战盟和暗影烽火的那帮家伙可都是聪明人，知道会怎么配合的。”

　　蓝水薄荷点头应是，又问道：“会长，西门的那支盗贼团呢？我之前曾派人去联系，他们根本没有任何回复。”

　　“你指望无名盗贼团回应你？”一旁的韵沫嘲弄的笑道：“那就是一帮强盗，谁都不知道他们的真实身份，他们也不敢暴露自己的真实ID，肯定不会留下任何线索给你。”

　　“嗯。”莫九离点头，“不用管他们，也不要招惹他们，只要城破了，他们就是最好的刽子手。”

　　“是！”

　　蓝水薄荷答应了一声，策马向后驰去，莫九离抬头，望着城墙上一个刀疤脸战士的身影，冷冷道：“暴，你既然想和我做对，那就尝尝失败的后果吧，我看这次之后，你的暴乱战盟还怎么在六大战盟中立足。”

　　城墙上，暴直接跳在墙头，眯着眼望着城下近万人的团队，嘿嘿笑起来：“锋兵他们竟然出城干起来了，真是对我胃口，真实对我胃口，哈哈哈……”

　　听着会长的狂笑声，身后一干暴乱战盟的高层面面相觑，心中皆暗道：“会长他不会也想……”

　　这时，就听暴扬起手，吼道：“兄弟们，咱们也打开城门，和莫九离那个瘪三，呜呜……”

　　话未说完，暴就被一群暴乱战盟官员按倒，从墙头给拖了下来，暴乱战盟的副会长玉面金剑抹了把冷汗，抬了抬鼻梁的工程眼镜，严令道：“在我说完之前，别让这家伙说话。”随后，玉面金剑清清嗓子，在团队频道中发布命令：“各单位注意，远程职业准备就位，实施远程火力封锁，消耗对方的人数；近战团队准备就位，保护好法系布衣；工程学爆破小队准备就位……”

　　玉面金剑足足在团队频道里说了3分钟，才将各项命令巨细无遗的发布下去，这时，一干人才放开暴，就见刀疤脸战士跳起来，冲到玉面金剑面前，吼道：“玉面，你简直就是在丢我们暴乱战盟的脸，竟然采取如此消极的防守战术，你这混蛋跟我冲锋陷阵这么多年，怎么一点都没长进，啊？”

　　望着会长近在咫尺的狰狞面容，玉面金剑又托了托鼻梁的工程学眼镜，心平气和的说道：“团长，这是我们在帮冷锋公会守城。”

　　“呃……”暴愣了一下，顿时眼睛里血色尽去，干笑道：“对，是该防守，是该防守。”

　　这时，就听城墙下喊杀声暴起，一张张攻城梯架了过来，而城墙上数千暴乱战盟的法师们也施放起技能，纷飞的暴风雪、炙热的火雨朝着城下疯狂砸去，猎人们则不停的朝着城下的团队张弓疾射，这些远程职业身后，一排排近战职业肃杀的站着，随时防备着有敌人窜上城墙。相比冷锋公会，暴乱战盟这支顶级公会在成员战斗素质上，无疑有着极为明显的区别。

　　一听到厮杀声，暴顿时又兴奋起来，拔出背上的黑铁长枪，大笑道：“战士们优先使用击退技能，把那些家伙全部弹飞出去，摔个粉身碎骨。我宣布，杀人数第一的奖励10万金币，以战斗纪录为准。”

　　“靠～！会长，不带你这么中饱私囊的。”

　　“就是，就是。那次击杀数不是你最多，不行，这样不公平。”

　　“把10万金币分成5份吧，击杀数前5都有奖金啊！否则不比了。”

　　顿时，整个暴乱战盟的团队频道里都炸开了锅，一群人纷纷开始你一言我一语，妄图瓜分这笔奖金，玉面金剑摇头叹息：“我怎么加入这么个公会，还坐到了副会长的位置，当年真是遇人不淑啊！”


第五百三十一章 筑城战·城破之时

　　兵临城下，四面围城的困局，原本就在霜印魅灵等人的预料之中，这是他们预测的最坏结果，事实上，同时也是一种必然的结果，只是在大战爆发之间，每个人心中尚都存着一份侥幸而已。

　　驻地东门，深渊恶魔们从地面与天空发动双重攻击，勇猛的攻势对于如今的冷锋公会来说，应付的可说是相当吃力，但是，在百步剑方带领的近战团队牵制下，最终凭借玩家们的一股血性，硬生生顶住了恶魔军团的空地双线进攻。

　　但是，这样相持不下的情况，却在冷锋公会高层官员心中蒙上了一层阴影。

　　东门的城墙上，橙铃站在霜印魅灵身后，女牧师脸上浮出忧色，说道：“会长，近战团队的消耗太大了，这样下去我担心一会儿替补团队上去后，恐怕抵御不住。”

　　现在已身为冷锋公会一团的主力牧师，橙铃对于团队的情况了若指掌，正在城下战斗的这支近战团队集结了整个公会最精锐的力量，现在这支团队伤亡惨重，那么必然影响之后的战局发展。

　　在这一刻，冷锋公会作为一个新兴公会势力的劣势便逐渐暴露出来，那就是板凳深度。现在冷锋公会上下，还聚集不了两支近战能力强悍的团队，这对于现在必定要打持久战的恶魔攻城来说，可是非常不利的情况。

　　霜印魅灵秀眉紧锁，坚定道：“没事，一会儿替补近战团有我带队，只要争取到给百步大哥他们恢复状态的时间，替补近战团的任务就完成了。”说着，她不禁暗中叹息，这样的决定也是无可奈何，但是，正如那位“千面”队长说的，在前进的过程中，很多事情又哪里有那么多时间，让你去进行充分的准备？更多的时候，人们都是在不停克服着各种困难，进而迈向成功。

　　“只要其他三处城门守住，力保不适，我们就还有机会。”霜印魅灵说着，在团队频道里命令道：“随时报告其他三处城门的战报！”

　　话音刚落，就听团队频道中，斥候传来焦急的汇报：“会长，不好了，不好了。西边的城门告急，锋兵团长他们快抵御不住，被迫防守了！”

　　“什么！？”

　　闻言，霜印魅灵等人齐齐色变，这是怎么回事？怎么战斗才刚开始半小时，西边城门就告急了？那边可是四边城门中实战能力最强的三大战场团的联合，竟然会被混乱阵营的那支无名强盗团压制，那支无名强盗团的战力未免也太可怕了点吧？

　　此时，霜印魅灵再难保持镇定，在团队频道里喊道：“千回队长，听到了吗？西边城门请求支援，西边城门请求支援。”

　　旋即，楚千变漠然的嗓音跟着响起，“好的，我立刻带队伍过去。”

　　刚说完，就听锋兵、风一样男子两人的吼声在团队频道里暴起，“别过来，过来干什么？我们只是暂时被压制了而已，想要击败我们，攻破城门，他们还差了一点。千回，你别过来！”

　　“锋兵团长，你们……”霜印魅灵不禁又急又气，她早就听闻混迹战场的玩家们都是战斗狂，想不到事实还真是如此，都这样危急的时候了，竟然还在这里嘴硬逞能，深吸一口气，霜印魅灵努力压抑心中的焦急，沉声道：“锋兵团长，你们确定不需要支援？”

　　“嘿！当然！”风一样男子接口笑道，“我清楚这是冷锋公会的驻地防守，不会脑子发热强撑的，再说，真正需要注意的可不是我们西边，多注意一下帝国战盟那边，那里才是主要战场。”

　　“可是……”霜印魅灵还是有些不放心，却听楚千变道：“锋兵团长他们有分寸，霜印会长你不需要太担心，疯子说的对，我觉得还是把注意力的重点放在南边城门。”

　　见楚千变都这么说了，霜印魅灵也是无可奈何，没办法，巧妇难为无米之炊啊！在己方兵力处于劣势的情况下，只能把增援团队用在刀刃上。

　　正在这时，团队频道中又传来急促的汇报声：“会长，紧急，紧急。南边城门告急，帝国战盟制造成了攻城战车，紧急事态，紧急事态！”

　　这一次，再也无人能够保持冷静，大师级工程专业才能制造的攻城战车，这样的强力攻城设备，即使是副职专业整体水平领先的暮色蔷薇也没有制造出来，谁能想到帝国战盟竟然率先将它投入战斗，而试验品正是他们冷锋公会的公会驻地。

　　“这个该死的莫九离！”此时，在场所有冷锋公会的成员都对帝国战盟的这个男人恨之入骨，但是，不得不承认，这个阴冷男人的这一手，确实令所有人心中都泛起一股绝望的情绪。

　　“好的，我明白了。”团队频道中，楚千变说完，便再没有了声息。

　　……

　　驻地中央的大厅门口，楚千变关闭了团队频道，望着在场的一干玩家，漠然道：“现在的情况，大家应该很清楚了。能不能成功守住驻地，现在的责任就落在我们身上了，我不想给你们打气，说什么必定胜利的空话，但是，战斗的结果有时候比拼的不是装备、也不是技术，而是你们有没有那份拼杀到底的决心，我在每次战斗前，都是这样想的。明白吗？”

　　至始至终，楚千变都没有说一句慷慨激昂的陈词，可是，在场的众人，尤其是冷锋公会的成员们心底，却莫名的燃起一股熊熊的战意。

　　一阵咆哮声齐齐响起：“明白！”

　　“很好！出发。”楚千变摆摆手，整支团队根本不需要他带领，便自发的朝着驻地南边快速奔去。

　　望着一群人杀气腾腾的背影，燃烧的浅蓝转头，鄙视地注视楚千变，讥讽道：“你每次战斗之前，都是怀着拼杀到底的决心吗？我怎么一点儿都没发觉？”

　　楚千变无所谓的耸肩，道：“要人卖命，自然要懂得宣传，这是必要的手段啊！我这也是为了他们好。”

　　香草天空、半鱼蛮等人闻言，尽皆无语，而药师则看向驻地东边，望着天空嘶叫的石像鬼军团，疑惑道：“按照冷锋公会的坦克实力，应该拖延不了恶魔军团这么长时间，奇怪，怎么到现在恶魔军团还没攻上城头。”

　　从进入公会驻地开始，药师便鲜少言语，可是，曾经身为炙炎战火的会长，因此，对于冷锋公会的实力如何，他比楚千变等人更加的清楚，按照他的估计，冷锋公会的近战团队最多只能在城外顶住恶魔军团一时，当替补近战团队顶上的时候，就是冷锋公会被迫全面防守的时刻。但是，半个小时过去了，东边城门那边应该完成了一次近战团队的交接，却依旧没有出现明显的劣势。

　　一般来说，一支团队的三种位置，防御、进攻和治疗，司职防御的坦克职业实力提升是先快后慢，因为在团队中，坦克职业一向拥有防御装备的优先选择权，所以，装备累积最快的就是这一位置，可是，随着团队活动频繁的进行，坦克们想要使自身实力更上一层，那就是相当困难了，极品坦克装备对于任何一个团队来说，那都是可遇而不可求的事情。

　　药师事先曾观察过主要坦克们的装备，他觉得在恶魔军团的强力攻势下，冷锋公会的两个近战团队，最多只能坚持住一轮的团队交替，但是，现在的情况却令他感到纳闷。

　　注意到死灵法师的疑惑，楚千变淡淡笑道：“珠宝加工镶嵌切割出的魔晶，如果搭配得当，会有额外的效果加成，虽然这种效果加成对一个人的提升并不明显，但是对一支团队的话……”

　　顿时，药师等人恍然大悟，原来如此，这就是一支团队每个成员的属性小幅提升，从而带来的团队整体实力更上一个台阶。

　　“珠宝加工镶嵌还有这样的效果？你怎么一直不说？”燃烧的浅蓝皱眉瞪着楚千变，见后者若有深意的笑了笑，骑士的眉头不由更加紧皱，他开始感到有些不对劲，但又说不出那里不对的地方。

　　“走吧，各位，再说下去，南边城门真要被破了。”半鱼蛮翻着白眼，催促道，对于这些问题，她是半点都不感兴趣的，帮助冷锋公会守住驻地，才是她最为关心的问题，毕竟，这个公会终究是她在游戏中所待的第一个公会。

　　一行人随着队伍朝着南边城门快速奔去，待到登上城墙时，入眼的情景不禁令人悚然一惊，只见在城墙之下，近百辆架着黑铁钻头的攻城战车缓缓驶向城下，这些战车速度虽慢，但只要有一辆撞在城墙上，那黑铁钻头必定会将城墙钻出一个窟窿来。

　　这就是三转之后，大师级工程学专业才能制造的攻城战车，对于现在的冷锋公会来说，简直就是噩梦般的存在。

　　“糟糕！帝国战盟有团队攻进来了。”玉面金剑瞧着城墙下，一队队玩家从战车钻出的窟窿中涌入驻地内，不由面色大变，“注意，注意，守住下面，把他们全部挂回去。”

　　可是，这样的命令实在有些徒劳，城墙脚下已被攻城战车钻出了多个窟窿，这样一来，多线的防御对于守方来说本就十分不利，更遑论把缺口守住。

　　城墙下，莫九离望着这一情景，冷笑着挥手：“全力进攻，把南边城门攻下来，胜利就是我们的了。”

　　命令刚下，帝国战盟数万人马以纷纷涌去，这情景令城墙上的守军再无一丝血色，“完了，这下真完了。”玉面金剑身为暴乱战盟的首席智囊，虽然早就预料到极有可能出现这样的结果，却实在无法接受城门这么快被攻破的事实，尤其是在他们暴乱战盟的防守下。

　　正在这时，城门下的暴乱战盟成员突然在团队频道里喊道：“暴会长，速度下来支援，我们快要抵御不住！速度下来支援，再来几百人我们就能守住这边了。”

　　嗯？守住？

　　顿时，暴等人都以为自己听错了，己方团队与帝国战盟的实力对比，他们是一清二楚的，六大战盟的精锐团队实力相差都在伯仲之间，在人数占据劣势的情况下，己方成员怎么会说出如此托大的话？

　　“暴，快点！我们下去支援。”

　　这时，楚千变提醒着，德鲁伊嘴角浮出一丝诡异的笑容……


第五百三十二章 筑城战·诡异的逆转

　　公会驻地的南边城墙下，正在发生着令人惊奇的一幕，攻城战车钻通的城墙窟窿中，帝国战盟等公会的成员如潮水般涌入，与防守在城下的暴乱战盟成员战至一处。

　　城墙多处的缺口令防守队伍的兵力捉襟见肘，即使城内有系统刷新的驻地卫兵的帮助，局面也是蚁多咬死大象，一名高阶驻地卫兵终究还是架不住敌方人数的众多，很快就湮没在汹涌杀人的人潮中。

　　这样的形势，驻地南门原本是破定了，城下的暴乱战盟成员们也就是本着尽人事听天命的原则，做点应有的扑救，拖延一下城破的时间。毕竟，镇守驻地南门的是他们暴乱战盟，对于一名战盟的精锐成员来说，绝不会在这样的关头临阵退缩的。

　　可是，奇异的事情就这么发生了，面对敌我双方人数悬殊的局势，早就存着拼死之心的暴乱战盟一干成员惊奇的发觉，围攻他们的对手们实力好像一下子弱了，这些帝国战盟的精英成员无论是在攻击频率，还是在队友配合方面，就好像突发羊癫疯一样，似乎都在不停产生间隙。

　　如果双方之间的装备、实力、意识差距过大，或许根本无法注意到这一点，但是，对于同为量大战盟的精英成员来说，这样的破绽实在是太明显，也太致命了。

　　一时间，城下一干暴乱战盟的成员赫然发觉，在这样的情况下，他们竟能以一敌二，甚至以一敌三了，这是怎么回事？难道这帮家伙每个人昨夜都连御10女，导致精尽人亡，意识模糊了么？

　　不管事情的真相如何，在这样激烈厮杀的战场上，谁也不会放过这样的机会，于是，便有了城墙上暴听到的请求支援信息。

　　而相对的，冲入城中的一群帝国战盟成员却是另一番感受，他们发觉暴乱战盟的这帮家伙怎么突然生猛了，竟能1VS2、1VS3的与他们进行战斗，导致原本还依仗的人数优势一时间竟然荡然无存，这未免太邪门了！

　　“不对！这些家伙难得都更新了装备？”

　　“不对啊！他们装备没变化，和我们都差不多，都是70级左右的蓝色品质。”

　　“太古怪了，太古怪。”

　　“不要啰嗦，速度围歼他们。”

　　最先冲入驻地城中的一干帝国战盟仗着人数优势，还能相互间商讨战术，在这样的激烈拼杀中，他们也没有发现真正的缘故。于是，在领头的队长严声命令下，一群人再不考虑缘由，沉下心全力战斗起来。

　　但是，这群帝国战盟的玩家很快就察觉到不对，他们终究都是身经百战的精英玩家，不消一会儿就发觉真正的原因不是出自对方，反倒是出现在自己身上，他们发觉自己以及很多队友，竟如中了间歇性麻痹诅咒一样，每每攻击的好好的，突然出现动作一刹那的滞涩情况，而且，出现这些怪异情况的玩家，又是帝国战盟队伍中装备最好的第一梯队成员。

　　“糟糕！不对劲。”有帝国战盟高手玩家首先惊叫起来，在团队频道里大吼道：“九离会长，不对劲，注意，出现问题了，不要冒进，不要冒进！”

　　这时，莫九离率领帝国战盟的大部队已赶至驻地南门城下，为了防备城墙上远程职业的火力压制，帝国战盟的主力部队根本没有在城下多停留，第一时间纷纷冲进驻地内。现在最关键的要务，就是把冷锋公会的公会驻地破坏，团队频道里此起彼伏响起的皆是一片厮杀声，那些大吼提醒的声音又有几人能够真正留意到。

　　这就是游戏中大规模团战与现实中战争的区别，玩家们终究不是真正的士兵，不可能做到那种令行禁止，一切听从指挥的境界，像帝国战盟的精英团队，能够在团战中坚定的贯彻主要的打击战略，就已经是相当不易的事情了，想要将一支人数超过千人的团队指挥的犹如臂使，那几乎是团长们梦想中的理想状态。

　　直到帝国战盟的先锋队伍一齐吼叫起来，将团队频道里拼命的冲杀声完全盖过的时候，莫九离等团队指挥者才听到这些话，“什么不对劲？怎么回事？”莫九离便形成巨熊形态，带着一支团队顶在前面，正杀得兴起，听到这话不由皱起眉头，“发生什么事，速度汇报清楚。”

　　“这……”先锋队伍的一干玩家不由有些犯难，这事儿说起来还真不是一句话两句话能说清楚的，而这时，莫九离处于巨熊形态下，正一记【扫击】挥动出去，猛然间他面色一变，心中暗惊道：“怎么回事？我的技能施放怎么出现了停滞？”

　　随后，就听团队频道中先锋队伍成员组织好措辞，叫道：“九离会长，我们似乎受到麻痹诅咒的效果，攻击时不时出现停滞，但是状态显示中没有任何异样。你们一定要小心，说不定是暴乱战盟制作出的新式工程学武器。”

　　的确，虽然并不知道到底是怎么回事，但是在游戏中，能够弄出这样怪异效果的道具，一般玩家都会朝着工程学制作的道具去思索。毕竟，既然己方帝国战盟能够利用工程学制造出攻城战车，那么，暴乱战盟他们制作出其他稀奇古怪的道具，也是很正常的事情。

　　不知怎的，莫九离内心中本能感觉到不妙，他一边顶在前面扛着攻击，一边疾快的说道：“各小队立刻统计人数，到底有多少人出现情况，快！”

　　不得不说，顶级公会在团队的细节上处理，远非一般的公会能够比拟，莫九离的命令刚刚下达，不到30秒，统计的数据便报了上来，出现这样异常状态的玩家，总人数约超过了3500人，更要命的是，这些人堪称帝国战盟的团队中最精锐的玩家。

　　“怎么回事？太奇怪了。”莫九离眉头紧锁，他心中不安的感觉越来越强烈，但是，这种时候已是骑虎难下，若是他现在命令整个团队后撤，不但公会中的成员不同意，就算真的同意了，以后他也会背上指挥无能的骂名，况且，此刻已是最紧要的关头，他以及他的帝国战盟根本没有后退的机会。

　　唯一的做法，就是速度解决战斗。

　　心中决断立定，莫九离沉声道：“不用考虑，一切等攻破冷锋的公会驻地再说，所有人跟着我，冲进去！”

　　巨熊形态下，莫九离举起熊掌一声大吼，身上加持着各种防护技能，浑身闪耀着光芒冲进了敌人的团队，“全力击溃他们！”

　　正在双方拼死厮杀时，就听城墙上头响起张狂的笑声：“莫九离，你倒是威风的狠嘛！敢不敢和我单挑啊！”

　　城墙上，就听一阵尖锐的破空声传来，一道人影直直从城墙上跳了下来，身体尚在空中，猛然一个转折，赫然是启动【冲锋】轰然朝着人群中的莫九离疾射而去，紧跟着，黑铁长枪在半空中挥出一轮枪影，幻出五道长蛇笼向莫九离全身。

　　叠影五重唱！

　　玩家晋升成三转中阶职业者之后，由于攻速装渐渐的出现，“叠影五重唱”这样的高级战技在顶级玩家手中越来越多的展现出来，而暴从天而降的这一记“叠影五重唱”，更是气势冲天，逼着莫九离不得不与他正面拼杀。

　　“哼！你这单细胞现在还想着战斗，除了蠢货，我能说你什么？”莫九离飞快转身，硬生生抗下了暴全部的攻击，一轮攻势下来，除了将他身上的防护魔法技能效果打散，根本连莫九离1000点HP也没打掉。

　　“靠～！你倒是把自己装备堆得够硬啊！”暴大笑一声，转身黑铁长枪一挑，挂上一个【断筋】之后，便与莫九离拉开距离，刀疤脸上露出狰狞的笑容，冷笑道：“我倒要看看，你成为个死熊的时候，还能不能说出话来。”

　　“大言不惭！”莫九离冷哼一声，熊爪一挥，刚想展开进攻，眼角的余光却瞅见一道蓝紫色魔法光耀乍起，他心中警铃大作，本能的叫道：“治疗，防护，加血！快，快！”

　　这番话音刚落，帝国战盟的治疗们反应也极是迅速，一道道防护魔法技能便飘在了莫九离身上，而这时，连续两道粗大的魔法光辉砸落在他头顶，随后，就见光明牧师、指引萨满、恢复德鲁伊的防护技能一个个破灭，一个硕大的爆击伤害自莫九离头顶暴起。

　　—6000（爆击）！

　　两个攻击型魔法技能，就能把一个玩家身上所有的防护魔法打破，并还造成6000点的爆击伤害，纵观真个《夜爵》，能够造成这样恐怖爆发力的只有一个人。

　　周围玩家的目光纷纷投向技能施放处，一名平衡德鲁伊正站在城墙的楼梯上，翠绿头发随风飘扬着，折射出的翡翠光泽仿佛有种奇异的魔力。

　　“绝千回！”韵沫眼瞳中掠过阴冷，恨声道：“这一次，我要让你死无全尸。”

　　“呵呵。”楚千变轻笑一声，刚想说什么，身后忽然掠出一个身影，燃烧的浅蓝站在他面前，沉声道：“这个女人的命由我来。”

　　“你还是放不下啊！”楚千变轻笑摇头，淡淡道：“可惜，这次对付帝国战盟恐怕还轮不到我们出手，站在一边偷偷人头就好了。”

　　“呃？”

　　一旁的好友们闻言，尽皆不解，这时，却听城墙外一阵轰然的喊杀声传来，只见一队队披着斗篷的玩家出现在人们的视野内，这些无名玩家如同旋风般冲入帝国战盟的队伍中，不分青红皂白的就开始见人就砍。

　　“怎么回事！？”莫九离骇然望去，当看清这些玩家之后，他的背脊顿时渗出一层冷汗，浑身如陷冰窟，“无名盗贼团！！！”


第五百三十三章 筑城战·瓮中捉鳖

　　驻地南部的城门外，树林中突然出现了一群披着灰色破旧斗篷的团队，全部隐藏了信息的无名玩家，刚一出现，便如一群饿狼般冲入帝国战盟团队的后方，以迅雷不及掩耳之势展开了疯狂的杀戮。

　　刹那间，帝国战盟团队的后方便出现了伤亡，挂在团队尾部的玩家们大多是治疗职业和副职专业玩家，原本待在团队的最后方无疑是最为安全的所在，但是此刻，却令帝国战盟几乎不设防的后续部队产生了重大的伤亡。

　　“猎人，猎人！快点限制住他们。”

　　“治疗职业保护好自己，快点向前冲，别被他们追上。”

　　“盗贼，限制好冲入阵形的敌人，别再让他们突进，快！快！”

　　团队中，职业队长们拼命的吼叫着，但是，一连串的命令发布下去，却是无济于事。这支没有人重视的混乱阵营无名强盗团，在这一刻爆发出令人恐怖的战斗力，那些团队成员之间精妙的配合犹如喝水吃菜般信手拈来，法师配合战士的突进；猎人的远程压制配合狂暴者的杀戮；游侠们在敌方阵营中蝴蝶般的穿梭舞动；这些的团队配合在无名强盗团中简直比比皆是……

　　一支团队，要达到怎样的程度，才能称之为一直王牌团队，在各大顶级公会的标准中，团队中每个成员拥有不俗的战力，团队的配合和行动能够始终如一的贯彻团长的战略意图，再有一个才能出众的指挥核心，这样一支队伍已能达到顶级公会王牌团队的标准。

　　可是，眼前的这支无名强盗团，在之前，在场的所有玩家，包括暴、燃烧的浅蓝等顶级高手在内，大家都认为这支团队不过是一支由各路隐匿身份的高手玩家临时组成的，纯以杀人爆装备为目的的强盗团体，若是真要论这支团队的整体实力，最多也就是与冷锋公会的一团持平而已。

　　因此，当锋兵等人的三大战场团队与无名强盗团相持不下，不管是暴、霜印魅灵等守城方首脑，还是莫九离、韵沫等人，对于锋兵等人为首的团队还有些鄙夷，这样一支无组织无纪律的无名强盗团，以三大战场团的实力竟然还相持不下？那么，所谓的三大战场王牌团队也太徒有虚名了一点。

　　没有人觉得这支无名强盗团会有多强大，这样的观念不止是战场的敌我双方这么想，甚至整个游戏中，只要知道这支无名强盗团的玩家，心里大多会如此想，一支临时组成的团队怎么可能拼得过那些训练有素的公会正选团队呢？

　　这支无名强盗团之所以会被混乱阵营玩家视为梦魇，主要的原因还是在于这支团队的神秘，以及，每次这支团队的指挥者眼光的毒辣性，总是在野外以多欺少的袭击玩家，这才造成了这支无名强盗团恶名昭著的名声。

　　然而，当帝国战盟的成员们亲眼目睹这支无名强盗团的战斗力，才明白他们原先的想法有多么幼稚，幼稚的简直近乎脑残。

　　这样一直在各个成员细节配合方面如此精妙的团队，可能是一支无组织无纪律的松散团队，纵观现在三大公会六大战盟，还未曾听闻，有哪个公会拥有这样一支团队。

　　团队频道里顿时大乱，后方的职业队长拼命叫道：“糟糕！不好了！九离会长，我们后面顶不住了，请求指示，请求指示啊！”

　　“怎么可能，这支无名强盗团！”莫九离瞧着远处，自己公会的玩家们仿佛稻草一般被收割的情景，一股可怕的危机感弥漫全身，他略一定神，眼中浮现一股阴狠，咆哮道：“不要管后面的事，跟着我往里冲，先把城攻破，快！”

　　说着，莫九离挥舞着熊爪，转身朝着城内冲去，身后一干帝国战盟成员也不怠慢，纷纷收缩包围圈，凝聚成三角形的冲锋阵形，试图以人数的优势破开暴乱战盟的阻拦，直接杀入驻地中央，只要破坏公会驻地大厅顶端的那颗魔法水晶，系统就会自动默认公会驻地的防守失败，一切就要重新再来。

　　正在这时，就听城内一阵阵急促的马蹄声传来，一群玩家策马飞驰的身影很快出现在南边玩家的视野中，为首的两名骑者赫然是之前陷入苦战的锋兵和风一样男子，他们看到疾冲过来的莫九离等人，齐声大笑道：“九离会长，这么急着去哪里啊？当我们都不存在么？哈哈……”

　　“这帮混蛋，混蛋，混蛋！”莫九离心中暴怒不止，见此情景，他又如何不知中了敌人的圈套，只是，莫九离怎么也想不通，以冷锋公会的影响力，到底是怎么联系上无名强盗团的团长的，如果说这是百步剑方联系上的，他压根都不信。

　　要知道，之前莫九离曾不止一次的探查无名强盗团的内幕，至今依旧是一无所获，他百步剑方的确是交游广阔，但那若说人脉，难道能比帝国战盟的还要广阔？

　　目光一转，莫九离望着身后不远处的楚千变，见德鲁伊的眼瞳依旧是一片荒芜冷漠，他隐约明白了什么，心中不由泛起一丝悔意，当初如果没有执意的与这个男人对上，今天的情况会否又是另一番景象呢？

　　这个念头刚刚浮现，莫九离旋即脑海一清，目光再次阴冷凌厉起来，将这个念头扼杀在心中，暗道：“莫九离啊，莫九离，从当初创建帝国战盟到现在，你什么风浪没有经历过？难道就为眼前的一点点挫折胆怯了？哼！不管是谁，只要是敌人，一定要把他们扼杀在摇篮中！”

　　心中的杀意不可抑制的升腾起来，莫九离一挥手，示意身后的队伍停止前进，他阴沉的笑道：“好！佯攻，再请君入瓮，好一招釜底抽薪！我倒是小看了你们。”说着，他再次转身，对着身后的帝国战盟成员，突然吼道：“兄弟们，你们跟着帝国战盟一路走到现在，我莫九离再次先谢谢你们，今天是我的决策性失误，道歉的话挂回去再说，现在，请你们陪着我好好战一场，让这些家伙们知道，我们为什么被称为帝国战盟。一句话，战不战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　刹那间，咆哮声冲天而起，犹如一股风暴顷刻间席卷全场，那震天的怒吼声似乎夹杂着无穷的气势，令周围的人群不由退后几步。

　　见状，燃烧的浅蓝脸色阴晴不定，旋即叹息道：“作为帝国战盟的会长，莫九离确实当之无愧。”

　　“嗯，他确实足够出色。”望着人群中气势惊人的猛禽德鲁伊，楚千变淡淡笑道：“不过，公会管理的好是一回事，树立什么样的敌人是另一回事，他得罪人的本事和管理公会的才能一样厉害。”

　　“哦！？”燃烧的浅蓝横眼，讥笑道：“你的意思是说，莫九离不该得罪你这样的敌人么？越来越会往脸上贴金了，队长。”

　　半鱼蛮也立时不爽的接口：“就是，就是，实力强了，连脸皮也厚了。”

　　“……”楚千变顿时无语，无奈道：“我有说是自己么？我还没有自大到那种程度吧？”

　　“嗯？”众人闻言尽皆不解，药师的目光不由落在城外的那支无名强盗团身上，死灵法师心中一惊，骇然道：“队长的意思，莫九离得罪的难道是这支无名强盗团，我怎么从没听说过这样的纠纷？啊……”药师声音一顿，脑海中浮现曾经的一个惊天事件，骇然道：“难道，难道这支无名强盗团……”

　　这时，燃烧的浅蓝等人也想到了同样一件事，他们不禁纷纷色变，众人的目光落在远处的无名强盗团那里，望着这支团队如入无人之境的冲杀过来，一时间，众人脸上皆露出敬畏之色。

　　随后，就听一道戏谑的声音传来：“哈！莫九离，倒是很有气势嘛！我倒要看看你们帝国战盟今天能挂掉几个人？”

　　这人的嗓音传入在场玩家的耳中，莫九离、暴、韵沫等人脸色同时一变，只见一个身影在战局中闪烁不定，犹如模糊的影子一般，几个闪烁便冲至驻地城内，跳到楚千变旁边，笑道：“你这家伙，才一段时间没见，就把等级冲到79级了，想寒碜我是不？”

　　说着，这人将兜帽一把掀开，露出他的真面目，那面容便如这人一样，平淡无奇的毫无一丝存在感，但是，落在在场很多玩家的眼中，人人都如见鬼了一般惊骇。

　　“静寂无畏！”

　　“贼王！”

　　莫九离难以置信的望着突如其来的盗贼，对于“大诸天榜”的这位顶级高手，他至今都有着淡淡的恐惧，可是，这并不是他最为震惊的地方，因为，能够邀请独来独往的静寂无畏加入一支团队，据他所知，现在的游戏中只有一人有这样的号召力。

　　目光迅速在冲进城内的无名强盗团中搜寻着，莫九离眼中掠过一丝惊惶、一丝期待，“她也来了？她真的来了？”

　　这时，一抹身影在众人眼前一闪，掠至楚千变身旁停驻，轻声笑道：“好久不见了，莫九离，嗯，还有韵沫。”

　　这人的嗓音有着难以言喻的温婉，闻之如丝滑的绸缎般动人悦耳，可是，落在韵沫耳边，女法师仿佛如遭雷轰，面容再无一丝血色……


第五百三十四章 筑城战·尘埃落定

　　记忆，仿佛断了线的风筝，不受控制的在心中上下飞舞，缓缓在脑海中播散开来……

　　那一年的山谷绿树如茵，青草飞扬，她作为暮色蔷薇第四团的法师小队队长，第一次站在了那位传奇会长面前。

　　“报告，我是五团的新晋成员韵沫。”

　　她穿得是一袭粉红法袍，女孩玩游戏，比男人们更多了几分细腻的心思，尤其是在装备方面，她一向喜欢搜集款式好看的装备。那一次，为了与暮色蔷薇的会长，那位富有传奇色彩的法师见面，她特地选择了那一身粉红法袍，将她原本美丽的容颜衬托的更加娇艳欲滴。

　　然而，午后的阳光透过树荫，稀疏的洒落在地上，在那位红袍法师身上折射出动人的光彩，光晕一圈圈在那个人身上播散开来，在她的容颜上勾勒出一团柔和的光晕，虽然看不清楚面容，但是，韵沫第一次有种在惭形秽的感觉，仿佛在暮色蔷薇的这位BOSS面前，自己的穿着言行竟是如此的黯淡无光。

　　那是第一次，在一个女人面前，韵沫的心中滋生出一股嫉妒和自卑的情绪。

　　再之后，随着暮色蔷薇越来越强盛，她也如愿以偿的掌控了公会法师团团长的职位，可是，暮色蔷薇的BOSS却越来越少的出现在公会成员面前，偶尔间的惊鸿一瞥，韵沫发觉与那个人的差距，似乎并没有缩小，反而距离越来越远。

　　直到，那个男人，创建帝国战盟的莫九离出现在她面前，韵沫心中的想法发生了奇异的转变，那是一场人生的大冒险，她要脱离那个人创造的暮色蔷薇的阴影……

　　自从加入帝国战盟之后，看着这个公会一步步的走上顶级公会的行列，韵沫原以为与那个人相见，自己再不会有当年的那种情绪。

　　可是，当那个人从人群中闪出，那熟悉的动人嗓音再一次在耳边响起，韵沫赫然发觉，自己的内心又一次泛起同样的情绪，嫉妒、自卑、羡慕……。

　　原来，什么都没有变！？

　　“为什么？为什么？为什么？”韵沫面色苍白，眼瞳紧盯着前方的那抹身影，她不明白这人再次见到自己，为什么还能用当初那样的语气说话，一如当年自己叛离暮色蔷薇时的平静无波。

　　“杀了她，杀了她！”韵沫在团队频道里尖锐的叫起来，平时的温婉动人荡然无存。

　　“够了，韵沫。”莫九离沉声打断了她的话，紧盯着前方的那个人，嘴角泛起一丝笑容，举手一挥，大吼道：“冲上去！杀！”

　　咆哮声在团队频道里响彻，一干帝国战盟的成员再不迟疑，返身朝着身后的暴乱战盟和无名强盗团的玩家们扑去，一场惨烈的战斗瞬间爆发，激烈的冲杀中，每一秒都有玩家倒在地上，成为一具具尸体。

　　站在城墙的楼梯上，楚千变丝毫没有上去拼命的意思，在他看来，自己与帝国战盟也算不上有什么深仇旧怨，只不过是在之前有过几次冲突而已，况且，在必胜的局势面前，他也没心思再上前与帝国战盟厮杀。

　　转头，楚千变却是奇怪的望着身旁的暮公爵，问道：“我听说，韵沫当年率领你公会的精英团队，全体叛出暮色蔷薇，你不上去把她挂了？”在德鲁伊看来，女人的心眼都是有那么点儿小的，尤其是面对这样背叛的事情，男人尚且都会刻骨铭心，又何况是女人呢？

　　暮公爵抬头望着他，兜帽下浮现一张绝丽的容颜，轻声笑道：“千回你觉得我该怎么做？冲上去把她杀了，然后在她死之前，深沉的告诉她，这就是你背叛的代价吗？你觉得我心眼有这么小吗？”

　　“嗯。”楚千变失笑摇头，心道难怪暮公爵和看看不懂能成为好友，两人的心性倒是不同于一般女孩，如果换做是他的组长十娘，以楚千变的了解，十娘不将背叛者杀到死无全尸，恐怕是绝不会罢手的。

　　“哼！这种事情，公爵你在边上看着就行，哥哥我早就看莫九离那混蛋不爽，看我把他挂了再来。”一旁，静寂无畏拔出匕首，一溜烟便窜进了人群，如一条游鱼般，朝着战局中间的莫九离袭去。

　　这时，城下的战况已是急转直下，由于无名强盗团的从而杀入，再有三大战场团的夹击，开始还在人数上占据绝对优势的帝国战盟，已面临四面楚歌的绝境。

　　原本，帝国战盟的成员还想拼着一股血性，期望突破无名强盗团和暴乱战盟的封锁，硬生生杀出一条血路。可是，己方团队的精英成员在战斗中频频出现攻击停滞的状况，致使自身的战力发挥不出原本的七成，在这样的玩家实力非常相近的战斗中，这样的情况无疑是非常致命的。

　　随后，前后不到半小时，整个帝国战盟的精锐团队已被消灭殆尽，莫九离和韵沫两人在一开始就被人击杀，早早的释放了灵魂，残留下一堆堆的白骨，想来都是在附近的复活圣殿虚弱复活了。

　　“哈哈哈，痛快，痛快！”

　　站在尸横遍野的战场上，暴拄着黑铁长枪大笑不已，拍着旁边静寂无畏的肩膀，“我说无畏，有没有看到我刚才击杀莫九离的英姿？”

　　静寂无畏狠狠瞪着刀疤脸战士，冷声道：“那是我用技能把他锁住了，好吧？你以为你一个骑士，能砍动一个巨熊形态下的猛禽德鲁伊？”

　　“一样，都一样！”暴转身，瞪着公会的成员，问道：“刚才我击杀莫九离的视频，录下来没有，记得第一时间发布到论坛上，我看他帝国战盟这次怎么收场，哈哈……”

　　一干暴乱战盟成员无奈摇头，对于他们会长的作风也是知之甚深，他们当然不会现在告诉暴，在那样激烈的战斗中，谁还有空去帮你录制视频，你以为这是演戏么？

　　这时，楚千变和暮公爵联袂走来，暴瞧见之后，连忙收敛笑容，和声道：“暮会长，这次真要谢谢你。”

　　在场的暴乱战盟和冷锋公会成员也皆露出感激之色，这一次若非暮色蔷薇的支援，恐怕现在的情况完全是两回事了。只是，谁也没想到，混乱阵营的那支无名强盗团，其核心成员竟会是暮色蔷薇的王牌团队。

　　暮公爵拉了拉斗篷的兜帽，使人无法窥视她的容颜，笑道：“暴会长，你说什么？我们不过是一支无名散团而已，这次会来支援冷锋公会，那也是霜印魅灵会长出了足够诱人的价格而已。”

　　周围人们闻言不由一愣，旋即反应过来，众人纷纷心照不宣的笑起来，没错，无名强盗团是因为冷锋公会的高价雇佣，才来这里支援的，关暮色蔷薇什么事？除了静寂无畏，在场谁见过无名强盗团其他人的真面目？

　　这时，驻地东部的恶魔军团也有逐渐溃散的趋势，想来是三大战场团前去的支援，使得战局朝着一面倒的情况发展了，而随后，新一代开山怪那里也传来了暗影烽火和宇·乱战盟联合团队退兵的消息。

　　一场本该惨烈的攻城战，就这样以令人意外的方式，在开始之后的第三个小时，就悄然落下了帷幕，而这场攻城战的影响却才是刚刚开始，整个《夜爵》的官方论坛仿佛受到十二级地震的影响，轰然震动起来……

　　……

　　驻地东边的城门外，攻城的恶魔军团在锋兵等人的支援下，已是被打的七零八落，溃不成军。

　　“赢了！”

　　“我们赢了！”

　　“赢了，会长，我们赢了！”

　　望着地面和天空溃败的恶魔军团，冷锋公会的成员们甚至不想去捡爆出的装备，所有人兴奋的欢呼起来，谁能想到胜利的结果来的如此意外，又是如此之快，竟在攻城战刚开始三个多小时，便已攫取了胜利的果实。

　　虽然系统还没有提示守城结束，但是，随着帝国战盟被全歼，暗影烽火和宇·乱战盟退兵，以及无名强盗团反过来支援的一系列消息传来，所有冷锋公会的成员们都知道，他们的公会驻地已是稳稳的守护成功了。

　　“成功了，竟然真的成功了……”望着整个城头玩家们欢呼雀跃的景象，霜印魅灵犹自还不敢相信，这样的结果未免太令她感到意外了，猛然间，她想起了什么，急忙在团队频道里说道：“无名强盗团的那位团长呢？请她等一等，我要好好谢谢她。”

　　那个人，竟会来帮助自己守城，霜印魅灵的内心少有的激动起来，虽然她明白，那个人会率团而来，真正的目标其实是帝国战盟，但是，能够零距离面对面和她讨教一番，这是霜印魅灵一直以来的愿望。

　　可是，团队频道中却传来令霜印魅灵失望的消息：“报告会长，那位团长和绝千回队长一起，都已经离开了。”

　　“走了？一起走了。”

　　失望之余，脑海中不由浮现“千面”队长之前的话语，霜印魅灵不知怎的，心中一阵怅然若失……


第五百三十五章 官方论坛的12级地震！

　　除了悄然离去的楚千变和暮公爵等人，其他支援冷锋公会的团队并没有离去，因为虽然击退里恶魔军团的进攻，并粉碎了帝国战盟的阴谋，可是，系统规定的驻地守城时间还没有结束，暴、新一代开山怪等人自然就顺势留了下来，待在公会驻地中，轻松的等待着系统宣布公会驻地守护完成的那一刻。

　　当系统宣布公会驻地防守完成时，这座玩家们建筑的城镇才真正拥有强大的防卫力量，不仅整个公会驻地的魔法防御系统会更加强大，那些驻地NPC卫兵们死亡之后，不消一会儿就会重新刷新出来，而且，驻地的城墙防御力也会大大提升，现阶段工程学制造的攻城战车，也再难对城墙形成任何威胁。

　　这就是一座公会驻地的牢固之处，并且真正的完成驻地之后，驻地内的各个商店、旅馆、运输系统服务也会跟着开启，到那时，该公会便能通过税收从驻地中获得丰厚的利益，这也是为什么那么多公会渴望建立公会驻地的原因之一。

　　暴、新一代开山怪等公会首脑看得很清楚，冷锋公会经此一役，已经坐实了守秩阵营第一个完成公会驻地的事实，之后跻身顶级公会也只是时间问题。

　　所谓锦上添花易，雪中送炭难。驻地中在场的各个支援团队，可说是在冷锋公会最危难时伸出援手，兵帮助冷锋顺利度过难怪，以后待到冷锋公会继续发展壮大，在场的各大公会、各个团队都可说是有了一个强有力的盟友。至于现在剩下的事情，就是等待系统宣布公会驻地完成的那一刻，这可算是锦上添花的后续，自然没有人愿意错过，反正就是多待一会儿而已，拉拉家常、唠唠磕，互相吹捧打屁，也算是战后难得的休闲了。

　　另一边，在《夜爵》的官方论坛上，清都山水郎在第一时间置顶的战报帖，也早已引爆了整个论坛的12级地震，人们皆为战报帖的内容震撼莫名，谁能想到会是这么一个结局？谁能想到这个结局来的如此之快？

　　原本在官方论坛上，早就有资深玩家扬言，冷锋公会此次率先建立公会驻地，乃是非常不明智的举动，诚然你冷锋公会是《夜爵》开服以来最大的一匹黑马，二转之后，更是在多项进度上都领跑整个守秩阵营。可是，第一个建立公会驻地无疑是不智之举，首先，各大老牌公会绝对不会坐视一个新兴公会势力如此顺利的崛起，其次，冷锋公会与帝国战盟之间的矛盾也是由来已久，以莫九离为人的阴沉，根本不会任由一个强大的新兴公会势力在他眼皮底下发展起来，再次，公会驻地建立在中立地域的地理条件，也就决定了冷锋公会这次驻地的建立危机重重。

　　最后，那些资深玩家们断言，冷锋公会能够顺利建立公会驻地的把握，至多只有3成，极有可能因为帝国战盟联合其他老牌公会势力，在其联合的打击下，致使冷锋公会驻地城破，元气大伤甚至有可能至此一蹶不振。

　　这些资深玩家的分析有理有据，令人根本无从反驳，也使得广大玩家对于冷锋公会的这次驻地防守战极度不看好。不过，不看好归不看好，这一次冷锋公会的驻地建立，依旧吸引了无数人的目光，很多人就是想看看，这个堪称最大黑马的新兴公会势力，在帝国战盟等老牌公会的联手打压下，到底能够坚持多久。

　　当然，也不乏一些玩家希望冷锋公会能够最后创造奇迹，毕竟，游戏业界的公会势力格局已经没有变化太久了，很多玩家自然希望有公会能够趁势而起，打破三公六战掌控的强大格局。

　　可是，当清都山水郎的战报帖置顶之后，整个游戏中，无数人的眼镜都跌碎了一地，无数人心中几乎都是同样一个念头，怎么可能在驻地防守战刚开始三个小时，这场防守战就拉下了帷幕，并且，结局还是如此的令人瞠目结舌？

　　三个小时，仅仅三个小时，冷锋公会不但击溃了恶魔军团的攻城之势，还全歼帝国战盟与驻地之内，并使得暗影烽火和宇·乱战盟的联合团队知难而退，这真的是一个新兴公会势力能够做到的事情吗？

　　当许多玩家犹自不敢相信，仔细阅读清都山水郎的帖子，期望从中找出质疑点时，他们才恍然大悟，原来冷锋公会能够化不可能为可能，完成这样近乎奇迹般的逆转，真正的原因是在于此，有六大战盟之一的暴乱战盟为援军，再有【叠浪澜夕阁】、零度公会等一流公会组成的联合团队，以及三大战场团的加盟，这些团队组成的援军的确有着与三大战盟联合团队相抗衡的战力。

　　而这场战役的转折点，无疑是在守城战开始之后的第150分钟，当莫九离率领帝国战盟的团队攻破驻地南边城门之时，谁都以为冷锋公会大势已去，却没有料到无名强盗团会突然倒戈相向，从帝国战盟后方杀入，与三大战场团队前后夹击，将帝国战盟的队伍包了饺子。

　　到底混乱阵营的无名强盗团的倒戈，是冷锋公会一开始就设计好的陷阱，还是其中有什么其他的隐情，这其中的内幕就不得而知了。但是，这场战役的结局却已是无法改变，无数人已可以预见，冷锋公会的崛起已是无法阻挡，而帝国战盟经此一役，元气大伤也是既定的事实。

　　对于广大的玩家来说，这一场战役无疑是一场新兴公会崛起的奇迹战役，而对很多资深玩家来说，这场战役的意义无疑更加深远，现有公会势力格局被冷锋公会打开了一个缺口，而之后的连锁反应则已不是任何一个公会势力能够左右的了，很多人已可以预见，随着冷锋公会越走越远，必然会带动一大批新兴公会势力趁势而起，如今的《夜爵》已到了新老公会势力争相鸣动的变革时刻。

　　不少玩家还注意到，这场战役中还有着“千面冒险小队”的身影，不过，并没有多少人去注意这支强大的冒险者队伍，因为，一支小队是无法左右一场战役的成败的，而清都山水郎在战报帖中，似乎也有意的忽略了这个问题，致使无数人也忽视了“千面”的存在。

　　之后，清都山水郎似乎还嫌官方论坛不够热闹，他也有意趁此机会掀起一番舆论的热潮，因此，在发完这个战报帖后，清都山水郎又紧跟着发了另外一个帖子——《驻地被毁，暗影烽火和宇·乱联盟的迁怒？》

　　这则帖子的开头，没有任何语言的描述，只是罗列了一幅幅的截图，将两座公会驻地的地形，与冷锋公会驻地的地理位置，一一对比出来，让人一目了然，明白这两座公会驻地选择的地点，就是在距离昂里摩森林不远的高地上。

　　只要稍微有点经验的玩家，都能看出这两座公会驻地选址的意图，就是要冷锋公会顶在前面，吸引其他人的注意力，简单点说，就是将冷锋公会当作炮灰顶在前面的意思。

　　然而，帖子后面的截图中，又揭露出一个事实，所谓人算不如天算，这两个不知名公会选择那样隐秘的地方建立公会驻地，却不料在公会驻地即将建成的时候，却遭遇首领级怪物的袭击，那手持火晶般双剑的恐怖剑士简直就如一尊杀神，轻易的就将两座公会驻地破坏成一座废墟。

　　虽然帖子里没有提到建立这两座驻地的公会，但是，现阶段达到12级的公会只有那么几个，只需稍微的排除一下，其答案已是呼之欲出了，很多玩家至此也是恍然大悟，难怪一向低调的宇·乱战盟会和暗影烽火联手进攻冷锋公会的驻地，这可不就是迁怒么？

　　一时间，暗影烽火和宇·乱战盟的做法令无数玩家为之唾弃，也令无数人耻笑两大战盟偷鸡不成反蚀一把米，最后又恼羞成怒无功而返的丑陋行径。

　　顿时，冷锋公会一下子就站在了道德与舆论的至高点上，取得了无数玩家们的支持，而暗影烽火、宇·乱战盟以及帝国战盟三大顶级公会，在此事上不置一词，这三大公会的拥护者们此次也实在找不出任何一个充足的理由，来就此进行反击。

　　论坛上纷纷扰扰的争论、谩骂个不停，而游戏中，楚千变悠闲的坐在奎拉密顿沼泽的翡翠镇酒馆中，一边和好友们喝着酒，一边浏览着外接游戏端口的各种帖子，向坐在一旁的清都山水郎举杯，“清水，这次多亏了你，谢谢。”

　　“哈哈，好说咧，好说咧，千回，你别忘了当初的约定就好咧！”清都山水郎挤眉弄眼的举杯，一口饮尽，笑道：“游戏中越热闹，才越有新闻可挖咧，大家都是互相帮忙，互相帮忙啊！”

　　楚千变转动着酒杯，笑而不语，心中长长吁了口气，暗道：“终于完成了，这下十娘再没借口了吧，不过，工作与游戏两不误，倒也是一件快事……”


第五百三十六章 彷徨之夜

　　冷锋公会成功建立公会驻地之后，接下来的几天，整个《夜爵》都处在一种奇妙而动荡的气氛中，无数玩家依旧在讨论着那一天，冷锋公会击溃三大战盟，完成逆转并奇迹般崛起的事迹。

　　有句话，人们的目光往往只注重结果，这是人性的弱点，也是难以避免的事情。几天下来，鲜少有人再会驳斥，说什么冷锋公会能够顺利建立公会驻地，那是有其他公会团队鼎力相助的结果。现在，玩家们更多只是看到一个蒸蒸日上，飞速发展的冷锋公会，一个正在逐步跳出一流公会的范畴，有机会成为一个顶级公会势力的超级大黑马。

　　至于三大战盟的帝国战盟、暗影烽火和宇·乱战盟，自那一天灰头灰脸的无功而返之后，就一反常态，并没有对外谈及那次攻城战的事情，而是埋头选择公会驻地地点，开足马力将公会驻地建立起来。这样的一连串举措，反而赢得了很多资深玩家的赞赏，拿得起放得下，失败之后立刻着手进行最有利公会的活动，这才是一个老牌公会的眼光和气度。

　　随着守秩阵营和混乱阵营各大公会紧锣密鼓的着手公会驻地，几天的功夫，守秩和混乱阵营中总共有五座公会驻地建立完成，分别是守秩的枫林天下、冷锋、疾风无双，混乱阵营的暮色蔷薇、幽暗天昙。

　　也因此，越来越多的玩家纷纷进入这些驻地中，有了公会驻地这样更为便利的中立地域中转站之后，玩家们在高级地域的活动范围也越来越大，这样的局面直接导致了三转之后另一股练级热潮的涌现，为了适应更为凶险地域的冒险，游戏中那些练级狂人们皆是没日没夜的刷怪冲级。没几天下来，原本还居于等级榜第一的楚千变，很快就被后来者超过，一批等级超过80级的玩家开始出现在人们的视线中。

　　另一件令人瞩目的事情，则是新兴公会势力犹如雨后春笋一般涌现出来，受到冷锋公会强势崛起的影响，很多有着相当领导才能的玩家们，也组建起公会，期望能过再创冷锋公会这样的奇迹。

　　而这几天，对于冷锋公会的成员来说，无疑是一场怎么也不愿醒来的幸福美梦，与建立公会驻地之前相比，每天申请加入公会的玩家人数直接暴增10倍不止，以前都是公会官员打着灯笼去找高手玩家，现在，每天提交申请入会的玩家中，那些资深玩家就如韭菜一样，一簇簇的一割一大把，这如何不令人欣喜若狂！

　　至于冷锋公会的普通会员来说，他们最直接的感受就是无论在城镇内，还是在野外，别的玩家注意他们的程度只能用热切来形容，每每选择加入一个队伍刷怪或做任务，只需报上冷锋公会的名字，立刻就会被组进队伍，甚至有些队伍还把原先的人员踢掉，空出来一个位置给他们。

　　这是什么？这就是顶级公会成员的待遇。一时间，整个冷锋公会上下，公会成员们的凝聚力空前的团结起来，刷装备、练级、做任务、冲公会等级、打材料等等活动，根本不需官员们组织，很多人私下里就会组织起来，自发的进行。

　　这翻天覆地的变化，让百步剑方笑得几乎合不拢嘴，其他公会官员的心情也是大同小异，每个人都开始相信，他们辛辛苦苦创建起来的冷锋，或许真有一天能够迈入顶级公会的行列，与六大战盟那样的顶级公会平起平坐。

　　不过，并不是每个人都那么欢愉，在冷锋公会中，有一些人的情绪反而异常的低落，首先，就是冷锋三团的一干成员，虽然在公会驻地守护战中，冷锋三团的功勋尤为突出，放眼整个公会无人能出其右，但是，令至尊妖月等人郁闷的是，他们的团长，那个一手创建三团的男人，自三转试练之后，便至始至终没有上过线，出现同样情况的，还有三团的王牌猎人豆豆很逗，以及第一牧师流云，这两女一男仿佛消失了一般，没有人知道他们的近况。

　　其次郁闷的，正是现在冷锋公会的掌权者，会长霜印魅灵，虽然公会成员都知道会长惯于冷着一张脸，但是，这几天下来，她似乎有什么心事，那冷艳的容颜总是不经意会发呆，可谁也不知道真正的原因是什么。

　　……

　　深夜，冷锋公会的公会驻地大厅。

　　自公会驻地建成以来，除了召开过几次会议，其他时间这座驻地大厅只有会长和副会长会偶尔再次聚首。现在，大厅中静悄悄的，魔法灯具在墙壁上耀出一圈圈柔和的光晕，大厅的中首，只有霜印魅灵一个人坐在那里，她不时的打开好友列表，美眸上下游移，不停地搜寻着，继而不知是第几次，她关闭好友列表，轻轻叹息一声，微不可闻的感慨悄悄在大厅中回响。

　　忽然，大厅外传来一阵爽朗的笑声：“会长，怎么了？你这个样子如果给会里其他人看到，那可是会引起恐慌的哦！他们说不定以为咱们冷锋又遭遇什么危机了呢。”

　　霜印魅灵抬头望去，展颜笑道：“我说百步大哥，这么晚了你不去陪蓝姐，跑来找我干什么？难道你想要移情别恋？我可事先说好，我对矮人大叔可没什么兴趣。”

　　“矮人大叔！？”百步剑方从大厅外窜进来，吹胡子瞪眼道：“我哪里像大叔了？矮人就是这个样子好不好？蓝儿还一直夸我长得帅呢！”

　　霜印魅灵抿嘴浅笑，挖苦道：“那是情人眼里出西施，你还真以为矮人的形象有多好看么？”

　　在《夜爵》新一轮出炉的各个种族形象评比中，男性种族当中，男矮人有幸排在兽人和地精之后，成为第三形象最不堪入目的种族，这令很多选择矮人族的雄性玩家都黯然神伤。当然，唯一值得雄性矮人们慰藉的，或许就是矮人族女性在最新一轮种族形象评比中的名次了。

　　百步剑方愤愤不平的嘀咕了两句，旋即望着霜印魅灵，沉吟了一会儿，笑道：“会长，你该明白，当初是我强迫默言团长加入公会的，他对游戏的兴趣一直不在公会上。”

　　“什么？”霜印魅灵闻言脸色不由一红，她没想到百步剑方竟然看破了自己的心思，心中不由一阵慌乱，局促的辩解道：“我只是觉得默言团长那样出色，不把自己的才能用在该用的地方，实在太过可惜了，并没有别的意思，这个家伙也真实乐不思蜀了。”

　　一说到快半月不见人影的三团团长，思及之前楚千变的说辞，霜印魅灵暗中不禁又咬牙切齿起来，她最痛恨以沾花惹草为目的进入游戏的男人，可偏偏三团团长楚默言就是这样的人，并且，这个花心的混蛋还从来不加掩饰，最令霜印魅灵感到气恼的是，那个花心混蛋身边的几个出色女孩还就吃他这套，竟然陪着他出国去度假，这算什么？这样的事情也亏他做得出来。

　　见霜印魅灵局促中带着恼怒的神情，百步剑方看在眼中，暗叹一声，说道：“会长，现在公会也没什么事，你下线好好休息一下吧，说不定明天上线，默言团长就上线了。”

　　听矮人剑士说完，霜印魅灵也感觉一阵疲倦袭来，自从公会驻地建成之后，她一直在处理公会的各项事务，的确没有得到好好的休息，暗中轻叹一声，霜印魅灵笑道：“那我下线了，百步大哥，有什么事直接打电话call我。”

　　“OK！”百步剑方微笑点头，目送着霜印魅灵的身形逐渐模糊消失。

　　……

　　同样的凌晨，一座欧式风格的别墅顶楼，月光透过窗棂洒落在房间的地板上，一个窈窕的人影摘下头上的游戏头盔，轻呼一口气，揉了揉有些酸疼的雪颈，望着窗外天空的残月，喃喃道：“明天，他真会上线吗？哼，这个不负责任的男人。”

　　低声埋怨了几句，那身影站起来，宽松的睡袍下动人的娇躯若隐若现，银色的月光斜照在她脸上，映照出一张冷艳的绝色容颜。

　　“咕噜噜……”

　　这时，女子的肚子叫了起来，她这才想起晚上因为公会事情太忙，忘记了下线吃晚饭，现在肚子已经开始抗议了。

　　瞧了瞧墙壁上的钟，已接近凌晨一点钟，她也不愿再把佣人叫起来，旋即站起身来，悄悄推开门朝着楼下走去，想去厨房找一些食物充饥。

　　走到楼下时，她不由轻咦一声，发觉书房的门半掩着，柔和的灯光透射出来，里面隐隐传来人声，“这么晚了，他还没有睡？”想及这个书房的主人时，女子脸上不由浮现一丝厌恶，本想转身离开直接去厨房，但是，她似乎隐隐听到话语中提及自己的名字。

　　于是，她终究按捺不住好奇心，蹑手蹑脚的悄声来到门旁，侧耳倾听起来，这才发觉里面的人是在打电话。

　　一个刻意压低的浑厚嗓音轻轻传来：“哦？任务已经完成了？不愧是赏金猎人联盟，口碑不是一般的好，我先确认一下。”

　　电话中，隐隐传来一阵声线，书房中的男子似乎按照指示，打开电脑搜索了一番，随后又道：“不错，《夜爵》的新兴公会势力冷锋公会，力压三大战盟成就最强黑马之名，好！比我预期的还要好，嗯，嗯，我明白，一个新兴公会势力想要短时间登顶，那是不可能的，我不会有这样过分的要求的。你稍等一会儿，我现在就确认任务的完成，真没想到你们赏金猎人联盟还有这样的游戏人才。嗯，嗯，好的，记住，这是秘密，我不希望我女儿知道这件事情。嗯，很好！”

　　赏金猎人联盟？游戏人才？最强的黑马……

　　书房门外，女子听到这一连串的字眼，脑海中莫名浮现那个总是微笑的男子身影，她忽然明白了什么，只觉整个身体的力气一刹那被抽空，径直滑落坐在冰冷的地板上……


第五百三十七章 谁和你一起旅游了？

　　清晨，明媚的阳光一如既往，洒落在莫洛纳纳城的一角，为这座古老的王城驱散一夜的凉意，光影斑驳的岩石街道上，行人来来往往的沐浴着阳光，一股温熙的滋味从心底油然而生。

　　微沁之森的初秋，气候并没有多大的变化，这个帝国似乎向来与寒冷绝缘，即使是在严冬之际，也鲜少有寒流过境。唯一能让人感受到秋天气息的，或许就是立于道路两旁的银松，银色针状的松针逐渐透出一丝紫意。

　　莫洛纳纳城的秋季，就这样，悄然来临了……

　　这样秋高气爽的日子里，莫洛纳纳城街道上的人潮也越来越拥挤，随着三转之后高级地域逐渐被探索，再加上日前各大公会驻地的建成，着一系列的事件导致的最直接的结果，就是整个游戏又一次掀起了玩家们练级的热潮。

　　没有达到60级的玩家在拼命练级，以期能够早日通过三转，进入高级地域冒险；而通过三转的玩家们无疑就更加忙碌了，高级地域的未知促成了越来越多的玩家组队深入其中，那些传说中的宝藏、隐匿在高级地域的强大BOSS，以及那些尚且被人探知的唯一任务等等，这些未知的诱惑便仿佛一颗颗散发致命诱惑的罂粟，令人不由自主的去寻找，去攫取那鲜美而危险的果实。

　　一日之计在于晨，对于莫洛纳纳城来说，每一天的早晨无疑是玩家上线的又一个高峰，街道上、商店里、广场上，到处都充斥着玩家的身影，叫卖声、组队声、谩骂声又一次在王城的每个角落传荡开来。

　　这时，王城副职专业职业区域的街道上，一个娇小纤细的人影在人群中窜来窜去，不时到摆摊叫卖的商人处浏览一番，似乎是在寻找购买什么材料，不过，瞧着这人悠闲的模样，倒更像是在逛街压马路。

　　在一处售卖高级烹饪食品的玩家处停下，就听清脆脆的嗓音响起：“喂，这组【高地尖刺鱼堡】多少钱一组？”

　　这个售卖物品的玩家显然是刚刚上线，尚坐在那里打着哈欠，伸懒腰，闻言抬头望去，看清来人之后，他精神不由一振，眼前问价的人是一名侏儒女法师，一身装备虽然垃圾，只是65级左右的绿色品质，但是，那细小的身躯益发显出这女侏儒法师的娇小可爱，白皙的小脸上一双大眼睛，宛如两弘清泉，一眨一眨的透出无比的灵动，金色的头发扎成两条小马尾落在两侧，活脱脱一个粉雕玉砌的瓷娃娃，令人见之就不由生出一股亲近感来。

　　“天呐！天呐！难道是老天爷见我一个宅男单调生活的太久了，送上这么美丽可爱的女孩给我？”瞧着女侏儒法师灵动的眼瞳，这人顿感浑身都软了，直接耳边响起女法师第三遍的问询，他才愣愣地回过神来，连忙笑道：“你说这【高地尖刺鱼堡】？不贵，不贵的，一组只要3个金币。不是我吹，整个守秩阵营还能找出比我更便宜的，那根本就没有。”

　　这人拍着胸口向侏儒女法师保证，他的商品绝对是整个莫洛纳纳城，甚至整个守秩阵营最便宜的物品，如果女法师不买的话，那过了这个村可就没有那个店了。不过，这人的话也确实属实，任谁把物品的市场价压低50％出售，那肯定是放到整个守秩阵营，都是最便宜的物品了。

　　只是，到底这物品赚不赚钱嘛，就不在这人的考虑范围了，他只想着眼前这个侏儒美女法师能够因此记住他，最好能够天天到他这里来光顾。那时，说不定一回生二回熟，由此还能缔造一段《夜爵》最新爱情故事出来。

　　可惜，与脑海中幻想的情景事与愿违的是，这个ID为晨曦的法师听完，只是不经意的点点头，却没有丝毫购买的意思，转身准备朝着另一个摊位走去。

　　这样一来，这人可就急了，忙改口道：“这位小姐，这位小姐，你要是嫌贵，咱们可以再商量。1.5个金币怎么样？这可是便宜的不能再便宜了。”

　　这人恨不得说直接免费送给你好了，但是，他又觉得这样做意图太明显了，因此又将【高地尖刺鱼堡】的价格压低了一半，在他想来，这样便宜的价格简直是打着灯笼也找不到的，自己可算是亏本亏到家了，不过，为了妹子的话，这一切都是值得的。

　　可惜，侏儒女法师笑着摇头，没有丝毫逗留的意思，转身准备离去。

　　“唉，看来我是当定一辈子的宅男了，可怜没人爱啊！”这人注视着侏儒女法师的背影，垂头丧气的自怜自艾。

　　这时，就听又一道动人的嗓音响起：“3个金币吗？给我来10组【高地尖刺鱼堡】。”

　　闻言，这人顿时抬头，怒道：“谁告诉你3个金币的？3金币一组的【高地尖刺鱼堡】，你看看到哪里能买到？”正说着，这人脸上的神情突然呆滞，傻傻地望着眼前的来人，来人头上的兜帽遮掩的并不严实，将使她的容颜在阴影中若隐若现。

　　“你，你，你……，你是？”这人目瞪口呆，只觉今天是走了什么狗屎运了，竟然一下子碰到两个极品美女，而且眼前的这一位，他可是熟悉的不能再熟悉了，可不就是新近传得沸沸扬扬的那位？

　　“不是3个金币，那你说多少？”眼前的这位披着斗篷的女子嗓音中有着莫名的力量，令人内心不由自主产生一种顺从，这是久居高位的玩家才能培养出的气度。

　　“哦，没错，就是3个金币，就是3个金币，您瞧我这记性，没睡好，没睡好。”这人连忙将10组【高地尖刺鱼堡】放到这女子手中，激动的接过30枚金币，傻笑着目送她的离去。

　　而令人感到惊奇的是，这位披着斗篷的女子买下10组【高地尖刺鱼堡】之后，便赶上那位侏儒女法师，将10组高级烹饪食品直接交易过去。

　　“叮……，玩家霜印魅灵请求交易，是否接受？”

　　女侏儒法师走在人群中，冷不丁系统冒出这样一条交易请求，她闻之不由一愣，当瞧见请求交易的ID时，侏儒女法师不由一笑，直接便将10组【高地尖刺鱼堡】拿了过来。

　　转头，迎着清晨温熙的阳光，侏儒女法师眯眼抬头，笑道：“霜印魅灵会长，你现在应该在公会驻地处理事情才对，现在冷锋公会刚刚迎来另一个飞速发展的契机，你可不要白白错过哦！”

　　披着斗篷的女子正是霜印魅灵，她闻言默然不语，沉吟了一会儿，道：“晨曦小姐，你现在有空吗？我请你喝一杯。”

　　“嗯？请我喝一杯？”侏儒女法师奇怪的望着霜印魅灵，也没有推迟，点头微笑道：“好。”

　　不消一会儿，两人来到了莫洛纳纳城的酒馆，选了酒馆僻静的一角坐下，侏儒女法师坐在椅子上，望着沉默不语的霜印魅灵，她不禁有些奇怪，按理来说，自己与这位冷锋公会的美女会长从未有过照面，两人的关系可说是素不相识，再加上自己这身份也是通过【欺诈者指环】伪造出来的，双方之间根本没有交集点才对。

　　良久，见霜印魅灵只是一杯一杯的喝酒，却没有半点说话的意思，侏儒女法师只得率先打破沉寂，问道：“霜印魅灵会长，你邀请我来，不会单纯只为了喝酒吧？”

　　“嗯，我就开门见山吧。”霜印魅灵放下酒杯，说道：“晨曦小姐，楚默言现在在那里，他已经快半个月没有上线了，能叫他上线么？我找他有事。”

　　“嗯？楚默言？”霜印魅灵的语气不禁令侏儒女法师感到奇怪，她打开好友列表，看了看其中在线的人，秀眉微皱道：“霜印魅灵会长，你恐怕找错人了吧，他是你们冷锋三团的团长，我和楚默言只是游戏中的朋友而已。”

　　“游戏中的朋友？”霜印魅灵注视着侏儒女法师，心中也不知是什么滋味，索性开门见山说道：“之前‘千面’的绝千回队长曾告诉我，半个月前，晨曦小姐你和楚默言一起去旅游了，所以，能否让他上线，我有急事找他。”

　　“什么？我和他一起去旅游了？”闻言，侏儒女法师樱唇微张，简直感到莫名其妙，好一会儿，她才意识到怎么回事，白皙的脸蛋浮现两团红晕，抿嘴道：“霜印魅灵会长找他有什么事，我帮他转达好了。”

　　“不行！”霜印魅灵断然道：“这事我必须亲自问他，所以，请晨曦小姐务必把话带到，你放心，我对楚默言没有其他的意思。拜托了！”说着，霜印魅灵站起身来，头也不回的朝着酒馆门外走去。

　　侏儒女法师望着霜印魅灵的背影，失笑摇头：“没有其他的意思？这话谁听了都不会相信。”旋即，她脸上浮现一丝羞恼，打开好友列表，恨恨的将一条留言发送出去：“绝千回，谁和你一起去旅游了？你给我说清楚，到底是怎么回事？”

　　这时，远在奎拉密顿沼泽的翡翠镇中欣赏晨光的德鲁伊，只觉背脊一阵生寒，一股凉意传遍全身……


第五百三十八章 斩断牵绊！（上）

　　谁和你一起去旅游了？

　　当信鸽带着这样一则消息，落在楚千变面前时，他就感觉头疼起来，他又如何会知道霜印魅灵竟然找上沁染烟雨，将那天他借口的理由告诉女法师。

　　“这女人因为一连串的胜利，脑子开始秀逗了么？”楚千变暗中腹诽着，说实话，他对于霜印魅灵，并没有太特殊的观感，充其量也不过是他赏金猎人晋级任务的目标而已，现在任务已经完成，他根本就没想过以楚默言的身份，再出现在冷锋公会成员的面前。

　　不过，俗话说好奇心害死猫，刚接到沁染烟雨的信鸽之后，她有一条信息又紧跟而至，内容是：“霜印魅灵找楚默言有事，让我来转告你。还有，立刻到莫洛纳纳城来，给我把话说清楚，否则……，哼！”

　　这位大魔导师威胁的意味已是非常明显了，但是，与她相熟的楚千变知道，沁染烟雨不过是好奇他为什么会在霜印魅灵面前说这些话而已，她才不会在意自己拿一个伪装的身份为借口去撒谎呢。

　　虽然楚千变现在更想去练级，准备把等级冲到80级就前往混乱阵营，但是，这一趟莫洛纳纳城他是不得不去的，他也想知道为什么霜印魅灵会突然想找自己，按理来说，冷锋公会现在已初步具备一个超一流公会的雏形，剩下的发展也就是时间问题了，缺他一个三团团长，根本是可有可无的事情了。

　　想了想，楚千变暗叹一声，只能捏碎金晶之城的回城卷轴，返回金晶之城后，再由那里取道微沁之森，朝着莫洛纳纳城的方向而去。

　　……

　　与沁染烟雨的见面，是在第一次与女法师相见的大法师塔外的防卫堡垒中，沁染烟雨第一眼瞧见他，便冷哼一声，讥笑道：“怎么？咱们的默言团长是不是把霜印魅灵会长芳心给摘了，然后又不想负责，就拿我来当挡箭牌？”

　　楚千变皱皱眉头，老实答道：“之前在冷锋公会的驻地防守战时，霜印魅灵问我另一个身份的下落问题，你也知道，那时我的等级有多高，只能编个借口，说和你一起旅游去了，反正，这正好符合我另一个身份的作风问题。”

　　关于自己另一个身份楚默言的花名，楚千变一向是有所耳闻，他也很满意这样的传闻，这样一来，三转之后，他一直没上线的理由就很好解释了。

　　闻言，沁染烟雨绝俗的容颜却泛起一丝红晕，嗔怪地瞪了他一眼，道：“那你说吧，怎么赔偿我的精神损失费，有你这么损坏女孩子名声的么？”

　　名声？楚千变无语的望着沁染烟雨，反正晨曦也只是你的伪装身份而已，拿来黑一黑又有什么关系？

　　当然，这些想法德鲁伊是不会说出来的，否则，惹恼了这个可怕的女人，他可就头疼不已了。

　　于是，楚千变沉吟了一下，无奈道：“你说怎么办，就怎们办吧，别忘了那枚【欺诈者指环】还是我给你的。”

　　“哼！那我可不管。”沁染烟雨丝毫没有感恩的想法，颦着秀眉，俏目一转，笑道：“这样吧，你告诉我，为什么你当初要加入冷锋公会，还花那么大力气帮助霜印魅灵，现在又一副对冷锋公会不理不睬的样子。告诉我理由，我就当什么事也没发生过。”

　　“……，女人果然是好奇心旺盛的动物。”楚千变暗中苦笑，不过，当初进入游戏的目的关乎到赏金猎人联盟，他自然不能将这些告诉沁染烟雨，坚定摇头，“这个不行，换一个吧。”

　　“小气鬼，故作神秘。”沁染烟雨低声咕哝着，鄙视了两句，但她也知道眼前这男人嘴巴严得紧，如果不想说的事情，再三追根问底的话，说不定还会惹恼了他，思索了一圈，沁染烟雨眼瞳弯成月牙儿，笑起来：“你不告诉我也没关系，那这样吧，让一个女孩子苦苦追寻，可不是一位绅士应有的表现，你就以楚默言的身份去看看她吧，说不定霜印魅灵会长她真有什么急事呢？还有，为了防止你欺负她，我要在一边旁观。”

　　“你……”瞪着沁染烟雨，楚千变一阵无语，思忖了一会儿，他摇头叹道：“算了，做个了断也好，你既然在一边旁观，那也要帮我做点事情。”

　　“没问题。”沁染烟雨走上前，柔夷轻展，挽住楚千变的胳膊，笑道：“我就牺牲一次，扮演一回情侣吧。”

　　楚千变摇摇头，也不再啰嗦，先将【愚人耳钉】戴上，直接启动【欺诈者指环】，面容身形一阵模糊，逐渐变成了久违的楚默言的样子。

　　随即，他立刻打开好友列表，冷锋公会列表，飞快的将自己退出了公会，又将好友列表与冷锋公会有关的好友一一删除，之后，又将各个频道全部关闭。

　　操作完这一切之后，楚千变才舒了一口气，虽说冷锋公会完成公会驻地之后，他另一个身份已是无关紧要的了，但是，为了以防万一，他还是做了一系列的准备。

　　然后，楚千变给霜印魅灵发了一条信息过去，“我在莫洛纳纳城大法师塔外的防卫堡垒等你，坐标（1357，2468），不见不散。”

　　“好了。”楚千变坐在椅子上，望着已伪装成侏儒女法师的沁染烟雨，笑道：“这次之后，楚默言这个身份，还有冷锋公会的一切，就和我再没有一丝瓜葛了。”

　　沁染烟雨望着挂着灿烂笑容的德鲁伊，眼帘垂了下来，轻声道：“这样真的好吗？虽然我不知道千回你当初为什么加入冷锋公会，但是，你真的能像没事人一样一走了之吗？冷锋公会的三团，可是你一手创立起来的，就这样放弃他们？”

　　闻言，楚千变不由一愣，脑海中不自禁掠过至尊妖月等人的身影，那些家伙都是他当初一手拉进公会的，心中莫名泛起一丝波澜，他沉默了一会儿，淡淡道：“我之前让至尊妖月领导三团，就是以防这一天的到来，导致三团四分五裂。现在，冷锋三团早就进入了正常运转的轨道，有我没我都是无伤大雅的事情。”

　　“原来如此，难怪千回你之前从来不过多关注公会的事情。”沁染烟雨若有所思，点头道：“虽然还不太清楚真正的缘由，我大概明白是怎么回事了。”

　　“女人太聪明不是好事。”楚千变摇摇头，也没有在这个话题上再说什么。

　　忽然，沁染烟雨抬眼望着他，认真说道：“那霜印魅灵呢？她怎么办？”

　　“嗯？她怎么办？”楚千变不由一愣，旋即失笑道：“她继续当她的冷锋公会会长，还能怎么办？烟雨你应该知道，我在冷锋公会中，最熟悉的就是三团的那帮家伙，与霜印魅灵并没有太多交集。”

　　沁染烟雨轻叹一声，道：“你不懂的，虽然你很少与霜印魅灵有所交集，但是，促成冷锋公会由一个三流小公会，发展成现在接近超一流的大公会，其中真正的，也是最大的功臣，还是你啊！”

　　“那又怎么样？”楚千变皱眉，有些纳闷。

　　女法师柔和若阳光的目光莫名的深邃起来，幽幽道：“你还不明白吗？你从之前到现在，所做的一切对于一个辛辛苦苦带领公会的女孩子来说，意味着什么，你明白吗？千回？在霜印魅灵心中，你是不可替代的。”

　　闻言，楚千变心头一震，注视着沁染烟雨，默然不语，良久，他淡淡道：“所以，让楚默言这个身份永远的消失在她面前，才是最好的选择。”

　　“你真狠心！”沁染烟雨的语气罕有的流露出一股激烈，眼瞳中透着一丝冷意瞪视着他，半响，她失笑摇头：“知道吗？千回，我第一次看到你，就觉得你和一个人很像，当初，她也是这样站在我面前，说着和你相似的话语。我原本以为，至少这方面，你会有些不同，想不到……”

　　“哦，那个人？那个人，他是烟雨你以前很在意的？”楚千变皱着眉头，他觉得沁染烟雨的反应有些奇怪。

　　沁染烟雨低下头，轻声答道：“嗯，是的。”

　　楚千变双手一摊：“这样啊，那这次之后，我以后也不出现在烟雨你面前好了。”

　　“那不行！”沁染烟雨霍然抬头，脸上浮现一抹令人窒息的笑容，隐隐的透出一丝欢喜，道：“难得碰上一个聊得来的朋友，你敢和我玩消失，我就把你的糗事都抖出来。”

　　“奇怪的女人。”

　　楚千变暗自摇头，他的目光忽然一动，转头朝着堡垒门外望去，只见门口一个婀娜的倩影出现在那里，缓缓的走了进来，那人掀开头上的兜帽，露出一张美丽的容颜，冷冷的瞪视着他，寒声道：“楚默言，你是不是我父亲派来的。”

　　“呃？”

　　“嗯？”

　　闻言，堡垒中两人尽皆一愣，楚千变的眉头不由紧锁，他顿时明白过来怎么回事，看来事情比他想象的还要麻烦……


第五百三十九章 斩断牵绊！（下）

　　走进防卫堡垒，霜印魅灵突如其来的话语，令楚千变和沁染烟雨皆是一愣，后者神情间掠过了然，旋即浅笑起来，身体依偎在楚千变身上，尽职的做好一位临时女友的角色。

　　楚千变则是眉头紧锁，他原本还以为，霜印魅灵急着找他，可能主要是因为冷锋三团的事情，却不料竟然直接询问的是关于他进入《夜爵》的赏金猎人晋级任务的相关事情。

　　按照十娘原先的叮嘱，发布这个赏金猎人晋级任务的客户，曾经严格要求保密，现在却突然被霜印魅灵知道了，以赏金猎人联盟的保密手段，自不可能是联盟内部泄漏出去的，唯一的可能就是发布任务的客户了。

　　想及此，楚千变不禁感到一丝苦恼，这样的事情他以前也遇到过，当然，他倒是从没在意过。毕竟，他的任务已经完成，后续的事情如何，就完全与自己无关了。可是，这次的情况却又有不同，在沁染烟雨面前，楚千变虽然口口声声说以后与冷锋公会不会有什么瓜葛，但是，自己终究还是见证了这个公会一步步走过来，逐步迈向一个超一流公会的历程。

　　从内心中，楚千变并不希望因为霜印魅灵的个人原因，导致冷锋公会的发展势头有什么影响。终归，这个公会的崛起历程，楚千变确实在其中花了大心思的。

　　见霜印魅灵目光灼灼的瞪视着自己，楚千变沉吟了一会儿，脸上笑容渐敛，淡淡道：“会长，我觉得你现在应该关心的，是冷锋公会今后的发展，而不是纠结在你父亲的事情上。”

　　“这么说就是了？”霜印魅灵冷笑起来，绝美的容颜上流露出失望、伤心、愤懑以及不信，种种复杂的情绪令她看来就好像一个受伤的孩子：“所以在冷锋公会成功建立公会驻地之后，你楚默言就再不进游戏了？连一句解释都没有，对你来说，我？还有整个冷锋公会，只是你完成任务的目标而已，都是可有可无的东西，对不对？”

　　“我就说，你对她是特殊的吧？”耳畔，沁染烟雨的声音悄悄传来，楚千变眉头皱得更加深了，这样的情况，他还是第一次遇到。

　　“会长，你冷静一点。”

　　“我很冷静，我非常冷静。”霜印魅灵冷瞪着他，目光在相互依偎的男女身上扫过，她的声音陡得尖锐起来，笑道：“现在，你的任务完成了，退了公会，删了我们这些好友，以后都可以和女孩们双宿双飞了，楚默言，你难道就不能堂堂正正的当一回团长？”

　　心中暗叹一声，楚千变揉了揉隐隐作疼的额头，平静说道：“会长，你也知道我加入冷锋公会之后，并没有贡献什么，所以，冷锋公会能走到今天这样的地步，完全是会长你自己的功劳，你又何必在意你父亲插手了什么。我在冷锋公会中，一直都是一个旁观者而已，不是吗？”

　　“你……”霜印魅灵望着眼前的德鲁伊，却是一句话都说不出来。

　　一如往常，这个深不可测的德鲁伊将所有的事情都撇得一干二净，曾经那么多次解决冷锋公会的危难，可他总是将所有的功劳往她，以及公会官员身上一推，从来没有计较过什么，也从来没有争辩过什么。

　　冷锋公会能走到今天这个地步，真得只是自己努力的结果吗？霜印魅灵内心很清楚，如果没有这个男人当初创建三团，冷锋公会早就被扼杀在当初帝国战盟的阴谋中，他才是冷锋公会辉煌背后的最大功臣，关于这一点，霜印魅灵知道，百步剑方知道，公会的高层官员也都知道，虽然平时根本没有人主动提及，但是，每一个冷锋公会老人的心中，都清楚的明白这一点。

　　可是，这个德鲁伊却像没事人一样，将那些本该属于他的功劳，本该属于他的荣耀，撇得干干净净，甚至于最重要的公会驻地防守战也没有出现，为的就是淡化他在冷锋公会的影响，让霜印魅灵在公会中建立绝对的权威。

　　在内心的深处，霜印魅灵不得不承认，这个男人的做法无一不是为了冷锋公会着想，无一不是为了她着想，但是，他却是那个最令她厌恶的父亲派来的。

　　不过，这一切并不重要。

　　昨夜，她从凌晨到现在彻夜未眠，足足想了一夜，于是，她才找到晨曦，希望能够见这个男人一面，所想问询的，并不是质问他是否是自己父亲派来的，霜印魅灵只是想说一句：你，就继续待在冷锋公会，哪怕只当一个虚名的团长。

　　然而，当好友列表中，这个男人的ID亮起的刹那，他便退出了公会，删除了所有与冷锋公会有关的好友，这样的做法，令霜印魅灵再也无法按捺，彻底的爆发出来。

　　原来，不管是冷锋公会，还是自己，在他眼中什么都不是，他甚至没有把冷锋公会任何一个人当成朋友。

　　原来，打从一开始，他就准备达成目的之后，就头也不回的将所有一切抛弃。

　　“你这个混蛋……”霜印魅灵眼瞳中浮现一丝狂乱，她心中不由自主的滋生出一股疯狂的念头。

　　“好了，魅灵，不要有那些胡思乱想的念头。”楚千变忽然轻叹一声，第一次唤起霜印魅灵的ID，清澈的眸子注视着这位如日中天的美女会长，认真说道：“如果我真的对冷锋公会不在意的话，这一次就不会约你见面了。一直以来，我都把你，还有百步他们当成朋友，也从没把公会当成是一种束缚。只是，我有我想要做的事情，你的梦想，不就是把带领冷锋公会成为一个像三公六战那样的顶级公会吗？甚至，有一天能够达到暮色蔷薇那样的地步，每个人的目标都是不同的。我退出公会，对你，对冷锋，还有对我都好，明白吗？”

　　公会驻地防卫战之后，楚千变考量的就很周详，后路也铺得很完美，他原本想将楚默言这个身份永远的湮没，这样一来，就没有人发现他绝千回和楚默言是同一个人。毕竟，现在的游戏中暗潮涌动，他已隐隐感觉自己与一股，甚至数股不知名的势力站到了对立面。

　　而一旦他的伪装身份曝光，对于冷锋公会来说，不亚于一场灾难，很有可能将这个冉冉升起的新兴公会势力完全摧毁掉。这样的结果，是楚千变绝对不愿看到的，终究，这个冷锋公会凝聚了他太多的心血，既然赏金猎人晋级任务完成了，他还是想看着冷锋公会走得更远一些。

　　呆呆地望着楚千变，这个男人如此慎重的语气，是霜印魅灵从未见过的，联想到这个男人深不可测的实力，还有他与游戏中很多强大的势力千丝万缕的联系，霜印魅灵似乎明白了什么，可是，越是明白，她心中的那股复杂的情绪却益发强烈起来。

　　仔仔细细的端详着楚千变，霜印魅灵的眼瞳中渐渐的笼上了一层雾气，她猛地转身，语气微微颤抖着说道：“从今天起，冷锋三团的团长再不是楚默言了，这样，你满意了吧？”

　　楚千变点头，说道：“嗯，妖月一直做的不错，我相信他以后会做的很好。再见了，魅灵。”

　　“你以后……”霜印魅灵还想说什么，最终没有继续下去，便冲出了堡垒，铠靴踏地声急促的响起，渐渐远去。

　　防卫堡垒中再一次陷入了寂静，半响，沁染烟雨的叹息声轻轻响起：“你真是无情。”

　　“我这时为了她好，这样，她才能更好的完成梦想。”楚千变盯着自己修长的双手，谁也不知他此刻在想什么。

　　“梦想吗？”沁染烟雨喃喃道，柔软的娇躯忽然紧紧依偎在楚千变身上，带着一缕哀伤的叹息在堡垒中回荡：“千回，你知道吗？梦想往往是会改变的，尤其，女孩子的梦想经常会因为别人而改变。刚才，我其实真的希望你以楚默言的身份，以后继续留在冷锋公会呢。”

　　“呵，感性战胜理智的想法。我不能理解女性的想法。”楚千变无奈耸肩，调侃道：“我一直以为，烟雨你是在这些方面会非常的理智，想不到还是不能免俗。”

　　“你永远不会知道，刚才的那些话对一个女孩会造成什么样的伤害，你真是个坏男人。”

　　“烟雨你这话，好像一个被男人抛弃的怨妇，如果被其他人知道，恐怕那个人会被人肉出来，再被乱刀砍死，切成碎片拿去喂狗的。”与女法师相识日久，楚千变也偶尔毫无顾忌的开起玩笑，问道：“作为朋友，不如这样吧，那个人如果也在游戏中，你告诉我他的ID，我免费帮你挂他10次，怎么样？”

　　闻言，沁染烟雨猛地坐直身躯，白了他一眼，嘴角浮现古怪的笑意，道：“这可是你说的，别到时候下不了手哦？”

　　“嗯？下不了手？”楚千变愣了一下，旋即将自己毫无节操的虐杀计划全盘托出：“放心，我会把【愚人耳钉】戴上，没人知道是我做的，我还会把虐杀的视频录下来，怎么样？够朋友吧？”

　　一番话，听得沁染烟雨轻笑不已，只是摇头，再没有言语。

　　“你接下来去哪里？”

　　“练级，然后去混乱阵营，进行唯一任务的下一步……”


第五百四十章 雳草回廊（上）

　　大德鲁伊阿诺代·罗崔·格兰蒂的魔法奥义——【白夜梦境】：

　　1、【月袍星铠】：技能等级：1，借助月光或星光之力灌注全身，使自身获得相应的防护状态，并默认自身处于荒野森林环境，持续30分钟，冷却时间：无。

　　月袍：以月光之沐灌注全身，使自身的自然抗性提高50％，其余魔法抗性提高30％，法力值恢复速度提升20％。

　　星铠：以星火之力淬炼护甲，使自身的物理防御提高350％。

　　2、【平衡之怒】：被动，使用任何技能时，皆有15％的几率获得‘激怒’效果，使自身的施法速度提升15％，持续15秒。

　　3、【永夜之沐】：被动，在月夜、黑暗环境中，法术强度、施法速度、移动速度提升10％。

　　4、【日月齐喑】：不详。

　　……

　　……

　　傍晚时分，奎拉密顿沼泽的翡翠镇。

　　华灯初上，楚千变静静坐在旅店的房间中，灯光透过窗棂，悄悄爬上斗篷的兜帽上，光影交错之间，隐隐映照出德鲁伊俊秀的面容，焦黑法杖随意靠在桌旁，难得的休憩使得楚千变感到懒洋洋的，似乎随时都要睡过去一般。

　　从下午返回翡翠镇之后，楚千变就静坐在镇里的旅馆中，再也没有动弹分毫，虽然之前在霜印魅灵面前拒绝的干脆，但是，在内心深处，他又岂能真如表面那样平静无波。

　　静静坐在旅馆的房间中，一直到黄昏时分，波动的情绪才渐渐在心头平息下来，转头望着窗外，灯火闪耀的街道上人来人往，现在正是玩家们上线的高峰期，楚千变端详了一会儿，旋即放开胸怀，脸上泛起习惯性的笑容，拿起焦黑法杖，站起身来准备离开翡翠镇。

　　这时，门外的楼梯上响起一阵脚步声，随后，房门一下子被推开，燃烧的浅蓝、米粒儿等人一股脑涌了进来。

　　米粒儿第一个冲进来，三步并两步冲到楚千变面前，拽着他的手，不依道：“千回哥哥，你又想一个人开溜么？我也要去混乱阵营。”

　　“队长，你是担心我会被混乱阵营的家伙湮没么？”香草天空理了理冲天的鸡冠头，得瑟的笑道：“以我现在的硬度，已快要达到金刚不坏的境界了，放心！就让我香草陪你一起前往混乱阵营吧。”

　　“听说混乱阵营有不少特有的草药，我也准备去采集一些。”这是药师的说辞。

　　“哼！队长你去混乱阵营的真正目的，恐怕不止是进行唯一任务那么简单吧？”半鱼蛮昂起下巴，撇着眼讥笑道：“你不让我们一起去，恐怕是想再采几朵野花吧，别掩饰了，你的脸上都写满了真正的意图。”

　　“我脸上都写满了什么意图啊？”楚千变一阵无语，对于这几个问题成员，他也是没什么办法，转头望向燃烧的浅蓝，说道：“浅蓝，你带着他们一起去探索新副本，我完成任务后，就去和你们汇合。”

　　闻言，骑士点点头，并没有答话，而是将手伸出来，做了一个拇指和食指交相摩擦的动作。

　　“嗯？干什么？”楚千变一见，顿时有些纳闷了，奇怪的问道：“没有经费？你们每个人现在的身家恐怕都超过10万吧，活动进行中花费的金币全部记在账上，等我回来一起结算好了。”

　　“谁要你的金币，我会在乎那点小钱么？”燃烧的浅蓝一瞪眼，斜眼道：“给我们每个人整一套蓝色品质的珠宝魔晶，还有，把珠宝魔晶搭配好，别想像坑帝国战盟那样坑我。”

　　之前在冷锋的公会驻地防卫战中，帝国战盟团队的那些精英成员突然出现的状况，别人或许没有注意到，但是，在场的暴、燃烧的浅蓝等人经验何等丰富，立刻就察觉到其中的不对劲。不过，暴等人事后是很难寻找出原因的，但是，知晓楚千变掌握高级珠宝加工专业的燃烧的浅蓝，却轻易的找到了其中的关键原因。

　　正如楚千变给百步剑方等人搭配的珠宝魔晶相互之间能够产生额外附加效果一样，如果珠宝魔晶之间搭配不当，亦会产生令人头疼的各种负面状态效果。之前在驻地防卫战中，帝国战盟的那些玩家很多会出现稍纵即逝的麻痹效果，正是楚千变在森罗万象交易所中有意为之，而最后的结果，也正如楚千变预料的那样，使得帝国战盟的团队战斗力大打折扣。

　　当然，解决这种负面状态效果的方法也很简单，只需将珠宝魔晶重新排列，镶嵌在对应的装备上，就没有任何问题了。楚千变之所以能够提前知晓这么多，都是因为有一位大师级的珠宝加工导师，现在的游戏中，想要将珠宝加工专业冲到高级，并摸索出最为合适的珠宝魔晶搭配方法，还是需要经过一段时间的沉淀的。

　　“对，队长，快点拿来。”

　　“珠宝魔晶，精良品质的珠宝魔晶，不准忽悠我们哦！”

　　“加工费就在我们的打工费里扣好了。”

　　“对，先预支，先预支！”

　　望着七嘴八舌的五名队友，楚千变心中好一阵无语，这群家伙现在越来越会蹬鼻子上脸了，伸手就想白拿白要，简直根本不把他这个队长放在眼里。

　　楚千变阴着脸，试图发挥他身为“千面”队长的权威，望着燃烧的浅蓝，说道：“浅蓝，我记得你拿了那把斧头，到现在还没有付账吧？”

　　“哼！那是我长期对团队的贡献，所应得的奖励。”长期与香草天空为伍，骑士也开始没脸没皮起来，说着，燃烧的浅蓝从背包里取出两件装备，放在桌子上，说道：“不过，我一向有着崇高的骑士精神，这两件装备，拿去吧。”

　　桌子上摆放的两件装备，赫然是楚千变【近古起源套装】缺少的两个部件，望着黑光闪烁的两个套装部件，德鲁伊只能摇头苦笑，暗叹成员资格都老了，队伍不好带了。

　　随后，米粒儿、香草天空等人，纷纷从背包里取出各种各样的物品，有高级烹饪食品、高级锻造的马蹄铁、【强效隐身药剂】、【自然增幅护甲片】等一系列的副职专业产品。

　　“千回哥哥，我就不跟你一起去混乱阵营了。”米粒儿拉着楚千变的手，抬头咕哝道：“要小心哦！”

　　“嗯，我会的。”楚千变揉了揉女孩的小脑壳，抬头望着屋子里的队友，笑道：“好了，我完成任务就会去找你们汇合，我也很期待龙骨之河的新副本呢！”

　　说着，楚千变越过众人，走出屋子，轻轻把房门带上，拉了拉斗篷上的兜帽，朝着旅店外走去。

　　……

　　混乱阵营的吉尔斯格帝国，这个地处混乱阵营版图中部的庞大帝国，其地理位置和守秩阵营的微沁之森仿佛，但是，在莱茵隆斯大陆的历史上，这个帝国的遭遇和微沁之森却是天壤之别。

　　与长久以来从未经历多少战火的微沁之森王国相比，混乱阵营的吉尔斯格帝国，自中古以来就饱受战火的侵袭，因为迷雾之海在这个帝国的北部，形成了一条横贯两个王国的宽阔河流，致使吉尔斯格帝国从中古时代开始，便长期遭受海族军队的侵袭。

　　在与海族军队的长久战争中，吉尔斯格帝国数次经受毁灭性的打击，后来为了帝国存亡，吉尔斯格帝国的皇室大力推行地精的科技文明，随着各种地精科技的魔法机械武器投入战争，才逐渐扳回了与海族大军战争的劣势。

　　经历了阵营分裂之战后，吉尔斯格帝国早已摆脱了困窘的局面，地精的科技文明造成了这个帝国的腾飞，同时也使得这个国家的建筑风格有着浓厚的机械色彩，天空中不时有地精制造的飞艇、飞行器穿梭而过，王国内随处可见金属尖塔的建筑，而商人们驾乘的工具也不是什么马车，而是由陆行机械鸟牵拉的车具。

　　整个吉尔斯格帝国内，如果说还有什么地方，保持着昔日悠久的传统和建筑风格，那么，长期活动在这个王国的玩家们会毫不犹豫的告诉你——帝国南部的雳草回廊。

　　雳草回廊，位于吉尔斯格帝国的南部，对于一般的玩家来说，或许还不太清楚这个地方的历史，但是，对于混乱阵营的德鲁伊玩家来说，就如守秩阵营的德鲁伊们不可能不知道月陨之城一样，没有人不知道这个属于混乱阵营德鲁伊们自己的大本营——雳草回廊。

　　当然，在广大玩家的认知中，雳草回廊之所以这么有名，并不是因为它是混乱阵营德鲁伊们的大本营，而是因为它属于三大公会之一的暮色蔷薇的盘踞范围，对于游戏中这个庞然的公会势力，没有人不心存忌惮。

　　位于吉尔斯格帝国的南部边缘，雳草回廊周围被盛产瓦伦木的拉索莫斯森林包绕其中，从帝国的南部入境，唯一通往雳草回廊的道路，便是拉索莫斯森林的一条小径——哀伤小径，也是熟知这片森林的玩家们谈之色变的地方。

　　这天夜里，月上枝头时，僻静的哀伤小径上，迎来了一位不属于混乱阵营的旅者……


第五百四十一章 雳草回廊（中）

　　夜空中的繁星如一颗颗宝石镶嵌在无尽的苍穹，月光如水银泻地，轻柔的洒落在森林上空，高大的瓦伦木在银色光辉中郁郁葱葱的显现出来，却怎么也看不清森林里具体的景象。

　　枝叶在晚风中哗哗作响，风声中一阵阵乌鸦的叫声远远传来，为这个夜晚添上一层莫名的寒意。

　　“这就是拉索莫斯森林的哀伤小径？”

　　望着延伸向森林尽头的道路，楚千变前进的步伐逐渐放缓下来，傍晚时分，从翡翠镇出发，穿过中央战场，一路披星赶月的进入吉尔斯格帝国，凭借着自身的高等级，以及【平衡面相】的掩护，他到是不担心自己的行踪会被人发现。

　　可是，进入拉索莫斯森林之后，楚千变就不得不谨慎小心起来，关于这片森林的传闻，可是自《夜爵》开服以来就从没有断过。三转之前，这片森林不但是高等级怪物的聚集地，同时也是混乱阵营中团战爆发最多的所在，由于游戏一开始，暮色蔷薇公会就将这片森林视为根据地，因此，便向外宣称这片区域除了暮色蔷薇的玩家，以及闲散玩家，其他公会的玩家一律不允许擅自在此打怪、做任务，如经发现，则视为与整个暮色蔷薇公会为敌，一律格杀勿论。

　　这样霸道的行为，即使是同为三大公会的枫林天下和烈火狂乱也不敢轻易放出的，不过，这个霸王宣言举措却并没有引起太多玩家的抵触。据楚千变后来辗转得知，对于三大公会之一的暮色蔷薇，在几年前一款游戏中暮公爵挑起牵涉整个游戏的战争之后，就再没有人敢正面轻易冒犯。

　　毕竟，谁也不知道暮公爵的心思，对于这个游戏业界最具权势的女人，很多资深玩家对她的评价，就是睿智和疯狂的结合体。当年的那场波及整个游戏的持久战争，楚千变从清都山水郎那里得知，韵沫率领团队叛出暮色蔷薇后，暮公爵完全可以将莫九离和他的帝国战盟扼杀在摇篮中，可是，她却偏偏选择挑起了全服战争的导火线，任由帝国战盟在那场战争中缓缓坐大，直至发展成一个顶级公会势力。

　　不少资深玩家都认为，那场战争是暮公爵长久以来游戏生涯的唯一败笔，但是，清都山水郎却告诉楚千变，那一场战争之后，真正的最大获益者恐怕不是帝国战盟，而恰恰是发动战争的始作祟者——暮色蔷薇。因为，自那之后，暮色蔷薇公会的一举一动虽然转为低调，但是，不管是枫林天下，还是烈火狂乱，这两大超级公会势力却再没有正面与暮色蔷薇叫板过。

　　再近一点，就拿眼前的拉索莫斯森林来说，暮色蔷薇公会强行霸占了这一片区域之后，很多人当时除了诟病一番，倒没有怎么在意。可是，当二转的王城副本开放之后，那时紧缺的【暗影防护药剂】的特有配方，就是出产自拉索莫斯森林的紫血峡谷中，楚千变还清楚的记得，自己靠这个配方可是赚了一大笔金币。

　　关于这件事，或许还只能说是巧合，可是，清都山水郎后来却告诉楚千变，拉索莫斯森林真正的价值在于另一方面，那就是这片森林之中，偶尔会不定时刷新一些宝箱，并且，这些宝箱绝大多数的品质都在稀有之上。

　　稀有品质之上的宝箱！？

　　这对于任何一个玩家来说，都是无法拒绝的诱惑，想及此，楚千变不由感慨，到底是暮公爵的眼光独到呢？还是她的运气好。

　　至于眼前的这条哀伤之径，正是清都山水郎所说的，森林中宝箱刷新率最高的区域，这也是为什么很多玩家谈之色变的原因之一，因为在哀伤小径两旁，自游戏开服至今，爆发的大小团战恐怕能抵得上其他地方加起来的总和。

　　不过，随着三转之后的高级地域开放之后，这片区域的战斗爆发就少了很多，毕竟，这片森林中游弋的怪物最高也不到60级，刷新宝箱开出来的装备也大抵不会超过60级，与60+的装备相比，现在的性价比就要低很多了。

　　当然，即使如此，依旧会有很多玩家偷偷光顾这里，尤其是对于很多盗贼来说，在野外寻找未知的宝箱，本身就是一种极大的乐趣。

　　“宝箱！”一想到这个名词，楚千变的眼神也兴奋起来，毫无疑问，他对于野外的宝箱也有着极为浓厚的兴趣。

　　看了看时间，见还不到10点，楚千变原本是决定凌晨时分再摸进雳草回廊的，他的唯一任务要找的星光之泉，坐落在混乱阵营德鲁伊大本营的繁星城外，现在这个时候过去，恐怕会撞见不少混乱阵营的玩家。

　　在己方阵营见到一个守秩阵营的偷渡者，只要是一名正常的玩家，大多都是两种反应，一种就是警戒着慢慢离去，另一种就更为直接了，拔出武器直接就打过来了。

　　虽说楚千变现在无论是装备，还是实力，都是游戏中顶级的存在，但是他还没有自大到能够一人对上成百上千玩家的地步，即使是自己有【强制·平衡面相】这个技能傍身，可小心驶得万年船，在混乱阵营这样的地方，还是有着万全的准备再采取行动。

　　脑海中转悠着一连串念头，事实上，这根本就是楚千变给自己找的借口，然后，他自顾自的点头：“反正时间还早，到拉索莫斯森林兜两圈，说不定还有什么意外的收获呢！”

　　随后，借着【平衡面相】的掩护，楚千变一溜身便窜进了小径旁的树林中，他的身体与周围的环境完美的融合在一起，悄无声息的朝着森林深处行去。

　　就在楚千变离开道路的片刻之后，哀伤小径上升腾起绿色的雾气，墨绿色的雾气弥散开来，缓缓的将周围的森林笼罩进去，一阵阵浪涛般的声响哗哗的传播开来，隐隐约约的浪涛声中跟着又奏响一阵阵忧伤的乐曲，那情景如果是寻常玩家身处其中，恐怕当场就要吓得心惊胆寒。

　　随后，哀伤小径周围的绿色雾气越来越浓烈，哗哗的浪涛声、忧伤的乐曲声也越来越清晰，雾气鼓荡之中，似有一个个半透明的绿色影子随着雾气播散，朝着森林深处而去……

　　关于这一切，已经深入拉索莫斯森林的楚千变是不知道的，此刻的他，正拿着从非洲救世主那里得来的雳草回廊区域地图，仔细研究那里会是宝箱最有可能的刷新点。

　　地图上，非洲救世主已标记了很多可能的地点，精灵游侠作为情报家族迷楼的核心成员，手中自然掌握着两大阵营很多区域的地图，亦对很多隐秘的地点了若指掌。可是，楚千变心中还是有些存疑，想及非洲救世主交给他地图时，脸上那欠揍的猥琐笑容，楚千变就觉得，精灵游侠肯定有什么事没有告诉他。

　　不过，正因为是未知的事物，才越发令人感到兴奋，因此，楚千变也懒得管非洲救世主到底卖了什么关子，他现在已经照着地图指示的道路，搜寻了6个可能的宝箱刷新点了。当然，结果依旧是一无所获，但也因此，楚千变寻找宝箱的欲望也越来越强烈。

　　“下一个位置，坐标（2578、3887）。”端详着地图上标记的地点，楚千变沉吟了一会儿，喃喃道：“这个位置倒没什么问题，非洲那小子临别时为什么要说—祝我好运呢？这片森林只不过是60级前的练级区域，难道还有什么隐秘的强大BOSS存在？”

　　在三转之前，关于哀伤小径的恐怖传闻，一方面是因为暮色蔷薇公会的存在，另一方面，则是说这片森林的怪物非常的难缠。不过，在楚千变看来，玩家晋升成中阶职业者后，按理来说，想要在这片森林中畅通无阻，那是轻而易举的事情才对。

　　正在心中存疑的时候，楚千变就觉远处的树林深处，一道道光亮一闪而没，他神情一动，暗道：“有动静？”接着，楚千变将脚步缓缓放轻，悄无声息的朝着刚才亮光的地方快速行去。

　　不消一会儿，楚千变便来到了刚才闪光的地方，借着一点月光望去，他隐约看到地面上凌乱的脚印，“嗯？是玩家，而且数量超过10人。”

　　顺着脚印延续的方向望去，楚千变发觉这些人前进的方向，赫然便是地图上标记的下一个宝箱的刷新点。

　　“看来是碰到同好了。”楚千变眉头一挑，他当然不会就此退去，脚步再次放的更轻，他的身形却越发迅快起来，朝着地上脚步延伸的方向，悄然跟了过去。

　　快步前行了大约10分钟，视野中刚才的那一道道光亮再次出现，楚千变嘴角泛起一丝笑容，借着【平衡面相】的掩护，笔直的朝着前方移去……


第五百四十二章 雳草回廊（下）

　　在【平衡面相】的隐匿之下，楚千变悄悄接近光源照射过来的地方，无声无息的躲到一棵粗大的瓦伦树后面，探出头朝着前方望去，入眼处的情景，不禁令他感到一怔。

　　距离楚千变藏身处50码开外，有一队玩家站在树林的空地处，那些光源都是火把和牧师、德鲁伊的照明术散发出来，令德鲁伊感到惊讶的是，空地上玩家的人数比他预想的还要多，之所以地面上没有显示出他们的足迹，是因为其中有不少是平衡德鲁伊和盗贼玩家。

　　在各大职业中，平衡德鲁伊的【平衡面相】在森林中的隐匿效果已是不容置疑，而技术高超的盗贼玩家，也能凭其走位减少在森林中残留的痕迹。

　　空地上，玩家的数量超过30人，分成3个小队围成一圈，其中几名似乎是队长的玩家正聚在一起，低声交谈着什么。

　　见此情景，楚千变远远得丢了【感知】过去，探查到的信息不由令他一惊，这些玩家隶属的公会是兄弟同盟，并且，这些人的等级都超过65级，皆是早已通过三转的中阶职业者。

　　关于兄弟同盟这个公会，楚千变也是有所耳闻的，自从冷锋公会成功建立公会驻地，以《夜爵》最强黑马的姿态飞速崛起之后，游戏中的新兴公会便如雨后春笋一般，纷纷宣告创立。这一周以来，两大阵营当中，几乎每天都有两位数的公会宣告建立，虽然这些新兴公会中，大多最终都走不了多远，但是，毫无疑问，这样的现象已不断冲击着三公六战长久以来形成的固有公会势力。

　　兄弟同盟，正是官方论坛上传得沸沸扬扬的36大新兴公会之一，据说刚建会不到半个月的时间，这个公会已达到了中型公会的规模，其会长浪里剑光甚至扬言，等到四转时代来临的时候，玩家们谈论的将不是冷锋公会，而是他们兄弟同盟公会。

　　对于这样的论调，楚千变自然是懒得理会的，他只是关心现在的情况，原本还以为这支队伍和他的目的一样，是到拉索莫斯森林来寻找宝箱的，现在看来，就完全不是这么一回事了。

　　一支全部由三转的中阶职业者组成的队伍，并且人数还超过30人，并且，这些人中坦克、输出、治疗以及探路斥候一应俱全，这样一支队伍简直就是标准的BOSS团队配制。

　　楚千变不禁有些纳闷：“难道拉索莫斯森林真有什么强大的BOSS？不应该啊！按照区域的等级来推测，这里对于60级以上的玩家来说，最有价值的也就是刷新的宝箱而已，即使有60级左右的野外BOSS，爆出的装备也卖不出什么高价才对。”

　　游戏中的怪物等级分布，与对应的地域有关，简单的举个例子，40～50级的练级点，一般是不会刷新出超过60级的怪物的，否则，那在这片区域练级的玩家还怎么混？游戏研发部门虽然经常干些恶心玩家的事情，但是，这种明显讨骂的事情是不会做出来的。

　　当然，也是有例外的存在，有些特殊的地域，也是存在远超玩家等级的BOSS存在的，但是，如果真有这样的区域，这个消息早该在官方论坛上传得人尽皆知才是，但是，关于拉索莫斯森林，楚千变却从未听说其中有什么超过70级的BOSS存在。

　　“难道是三转之后，或者‘防卫北风城塞’的任务过后，系统新刷出来的BOSS？”楚千变暗自思索，觉得也只有这个可能。

　　如果是这样的话，楚千变就没什么兴趣了，虽说BOSS的掉落很诱人，但是，让他隐匿在一旁，趁着别的团队打BOSS时，在最后关头阴他们一下，导致他们灭团，自己或许还有可能分到一杯羹。

　　可是，这样没节操的事情，楚千变觉得自己做起来还是有相当的心理负罪感。当然，这其实是德鲁伊处在此时此地，此情此景的想法，如果换一个地方，这里不是拉索莫斯森林，而是昂里摩森林，并且，他现在也不是来雳草回廊做唯一任务的后续的话，那楚千变到底还会不会有这种心理负罪感，就相当的不好说了。

　　无趣的摇了摇头，楚千变悄悄绕开空地，朝着地图上显示的宝箱刷新点，脚步迅疾的跑了过去。虽然对可能刷新的BOSS没什么兴趣，但是，如果这支队伍的行进方向也是宝箱刷新点的话，有谁会对刷新在眼前的宝箱视而不见？

　　脚步轻灵而迅疾的朝着地图的标识出奔去，不一会儿，空地上的光亮已被楚千变抛在身后，他不时从游走在森林中的怪物身旁跑过，凭着自身80级的高等级，以及【平衡面相】的隐匿效果，拉索莫斯森林的怪物们根本发现不了他，再加上【白夜梦境】奥义的【永夜之沐】加速效果，使得楚千变奔跑起来远快于一般的玩家。

　　在静谧的森林中奔跑着，鼻唇之间呼吸着拉索莫斯森林特有的潮湿空气，据传说，这片森林在中古时代以前，阳光可以毫无阻碍在的林间穿行，而拉索莫斯森林的瓦伦木，更有着一种奇特的功能，它们能够将白天的阳光吸收储备在树干中，而到了夜晚时分，瓦伦木又会将白天吸收的阳光一点点释放出来。

　　完全可以想象那是何等梦幻的光景，夜晚时分，整片森林里弥漫着如同阳光一般的光晕，树木在柔和的光晕中摇曳，动物在林间悠闲的散步，莱茵隆斯大陆的历史中，甚至将中古时代以前的拉索莫斯森林称为梦幻之森，这也是精灵们为何会将星耀城建在这样一片森林之中的原因。

　　可是，自中古时代之后，由于海族们对陆地大规模的入侵，大片大片的陆地和森林被破坏，而拉索莫斯森林正是其中之一，由于长期遭受海族们的侵袭，这片森林的瓦伦木也在海族的魔法中逐渐发生质变，到了中古时代后期，吉尔斯格帝国终于将凶残的海族赶回迷雾之海的时候，这片森林便再不复当初的美丽。

　　阳光，即使在白昼也难照射进这片森林的深处，而到了夜晚，月光更是极难透射进森林分毫，这片拉索莫斯森林仿佛被海族的怪物们诅咒了一般，到处弥漫着潮湿的水雾，森林中原本温驯的动物们也变得狂暴起来，有些甚至还拥有了海族们特有的能力。

　　这，就是如今的拉索莫斯森林，也被称之为潮汐之森。

　　不过，楚千变对于“潮汐之森”这个称呼，觉得还是有点言过其实了，或许，会冠以这样的名字，形容的是当初海族军队发动海啸，乘着浪潮汹涌袭来的情景吧。

　　脑海中关于拉索莫斯森林的过往一一掠过，不知不觉间，楚千变已经来到了地图所标识的地点，一座峡谷入口的侧面，这是拉索莫斯森林的四大峡谷之一——暗血峡谷。

　　与二转时闹得沸沸扬扬的紫影峡谷相对应，拉索莫斯森林的其余三大峡谷分别是碧影峡谷、暗影峡谷，以及面前这座暗血峡谷。

　　不过，现在的暗血峡谷，当然不会像曾经的紫影峡谷那样，被暮色蔷薇全面封锁，下令擅入者格杀勿论了。

　　楚千变站在暗血峡谷外，环顾周围的环境，这时候，手中的地图就没什么作用了，毕竟，地图上标识的位置只是大概的方位，到了地方之后，剩下的工作只有靠楚千变自己来寻找和判断了。

　　“野外探宝也是一项技术活，优质的宝箱绝对不会白白的出现在你的眼皮底下。”这是燃烧的浅蓝经常挂在嘴边的话，楚千变对此也是深以为然，要知道，一个宝箱中开出的物品，有时甚至比一个BOSS掉落的还要丰厚和珍稀，甚至于，德鲁伊还听说，有人更幸运的开出过唯一任务的触发物品。

　　“到底在什么地方呢？”

　　光线极度昏暗的森林中，楚千变目光游移着，缓缓的顺着峡谷外侧走动起来，按照他的推测，这种宝箱一般会放在树木葱郁的阴影中，再隐秘点的，或许能找到一条小径上山，最隐秘的，莫过于处于一个秘境之中了。

　　仔细的顺着峡谷走着，楚千变的脚步忽然一顿，他的目光锁定在一处灌木丛中，那里的枝叶不时发出轻微的抖动，以德鲁伊敏锐的听觉，他能够辨认着那是微风吹动灌木丛的细微声响。

　　“难道是那里？”楚千变悄无声息的走了过去，拨开茂密的灌木丛，他的眼睛不由一亮，只见灌木丛之后，一条狭小的道路出现在眼前，顺着峡谷外的山体，盘旋往上方延伸。

　　眼瞳中掠过一丝兴奋，楚千变笑着暗自点头：“说不定就是这里，如果有宝箱，以这个地方的隐秘，肯定还没有人到来开启过。”这般思忖着，他以快步踏上了这条狭小的路径，朝着前方快步而去。

　　顺着这条小径盘旋向上，片刻之后，楚千变来到了暗血峡谷的山顶，呼啸的风在山顶处变得清爽起来，楚千变仔细留意着周围的动静，猛然间，他眼睛一亮，看到了小路尽头的平台上，摆放着一个黑色老旧的箱子。

　　“黑色稀有宝箱！？”楚千变欣喜不已，摩拳擦掌的思忖道：“这一趟，倒也算是有所收获了……”


第五百四十三章 剑龙军团·凝无双（上）

　　沉重老旧的黑铁宝箱放置在小路尽头，楚千变惊喜之余，又仔细瞧了瞧宝箱的锁扣，暗中松了一口气：“还好，还好，没有上锁，否则就是白来一趟了。”

　　游戏中，喜欢野外搜寻宝箱的职业中，有99％都是盗贼，倒并不是说其他职业的玩家不喜欢在野外寻找宝箱，究其真正的原因，还是因为【开锁】这个技能可是盗贼们的专利，虽说工程学专业也能制造出炸开锁的道具，可是，会这样做的玩家皆是极少数的野外探宝爱好者，相比盗贼们的庞大基数，完全可以忽略不记的。

　　楚千变心中庆幸之余，赶忙上前把黑铁宝箱打开，在一声沉重的开箱声中，宝箱内绽放出一团团柔和的光芒，映亮了平台周围的情景。

　　……

　　【碧澜之匕】：等级：55，品质：稀有，部位：单手。

　　攻击：150～195。

　　体力：+120。

　　敏捷：+175。

　　力量：+100。

　　效果：使爆击的伤害提升5％。

　　……

　　【护佑手铠】：等级：55，品质：稀有，部位：手部。

　　防御：1200。

　　体力：+190。

　　敏捷：+95。

　　力量：+150。

　　效果：使招架几率提高3％。

　　效果：使每5秒生命恢复速度提高50点。

　　……

　　【超强魔力瞬回药剂】：配方，要求：大师炼金专业。

　　黑铁宝箱中开出的三件物品，对于50～60级的玩家们来说，确实是极为不错的极品，可对于楚千变来说，这三件物品中，真正有价值的也只有【超强魔法瞬回药剂】了，这个需要炼金大师才能配制的炼金配方现在相当稀有，在市场上经常处于缺货的状态，倒是省得他再刻意去购买了。

　　至于其他的两件黑色稀有装备，如果换成一般的玩家开出来，或许还会觉得能够发笔小财，毕竟，55级的黑色稀有品质装备在现在的市场上，还是能够卖出点价的。不过，对于楚千变来说，以他现在的身家，还真懒得拿这两件装备去卖。

　　“算了，到时丢给米粒儿，让她去处理吧。”随手将三件物品丢进背包，楚千变神情不由一怔，他发现将这三件物品拿走后，眼前的黑色宝箱竟还没有消失。

　　“嗯？里面还有东西没拿？”将手探进宝箱中，略一摸索，楚千变碰到了一个细小的物品，拿出来一瞧，竟然是一把锈迹斑斑的钥匙：“钥匙？”

　　【拉索莫斯的遗失之钥】：品质：白板，使用等级：1。

　　望着手中这把白板钥匙，楚千变按照游戏常识推测，这极有可能是某个任务需要的道具，不过，这个认知则令他苦恼不已，如果是在守秩阵营，他或许还有兴趣寻根究底一番，但是，现在他却身处混乱阵营的拉索莫斯森林，一个守秩阵营玩家能够指望在混乱阵营的地域接取任务吗？

　　这个答案，99.9％都是否定，而剩下的0.01％依靠的则是所谓的狗屎运，楚千变可不认为自己在游戏中的运气有多少。

　　望着手中这把【拉索莫斯的遗失之钥】，楚千变无奈摇头，本想将钥匙直接摧毁掉，随即想了想，心中终究还是存着一丝丝侥幸，也随手将钥匙丢进了背包里。

　　抬头看了看天空的月色，楚千变满意点头：“收获不错，时间也差不多了，现在就去星耀城吧。”

　　站起身来，楚千变准备转身离去，陡然，一阵急促的脚步声从山下隐隐传来，楚千变脸色不由一变，听这些声响的距离，似乎是顺着小径朝着山顶过来了。

　　“真是麻烦，人数好像不下2位数，难道是刚才兄弟同盟的？组团来找宝箱么？还真是有兴致。”望着仅可供两人并行的山路，楚千变皱着眉头，身形逐渐模糊起来，启动【平衡面相】消失不见。

　　片刻之后，小径上传来的脚步声越来越近，狭窄的山路上隐约出现了一群快速移动的影子，借着天空的月光望去，楚千变赫然发现这些玩家并不是刚才那一支兄弟同盟的团队，而这些玩家会窜上这条山路小径的目的也是显而易见，并不是为了寻找宝箱，而是为了应付正在追赶他们的一群怪物。

　　只见山路上，一群高大的影子追赶着一群玩家，朝着小径的尽头迅速冲来，怪物们高亢尖锐的声响不断传来，楚千变从声音辨析出，这些怪物们的吼叫声，与他之前在森林中遇见的【阴冷的森林变异者】有些相似，但是又不尽相同。

　　楚千变小心朝着平台边缘退去，身体紧贴在山壁上，随后，便见小径上奔来的玩家和怪物已是清晰可见，追赶在这些玩家身后的怪物，有着树人怪物【阴冷的森林变异者】相似的黑色躯干，但是体型更加高大，移动速度也更加快速。

　　一记【感知】丢过去，探查到的信息令楚千变暗暗一惊，60级的【狂暴的铁木树人】，稀有精英强度的怪物。

　　对于一头60级的【狂暴的铁木树人】，楚千变自信可以轻松应付，即使数量再多10倍，他也可以利用技能和走位慢慢耗死，毕竟，相差20级的级别，光是巨大的等级差距都足以造成压制了。

　　可问题是，根据楚千变的目测，在狭窄的小径上足足延续了100码的怪物群长度，其数量恐怕超过了200只，面对这样庞大的数量，即使是等级高达80级的楚千变，若是在宽阔的地面遇到这样的怪物群，也只能是落荒而逃的份。

　　更何况，不远处被怪物们追赶的这群玩家，队伍人数不过12人，其中玩家的最高等级也不过66级，这样一支队伍撞到这么一群怪物，除了落荒而逃，哪里还有别的方法可想。

　　不过，望着这支队伍且战且退，丝毫没有凌乱的阵形，楚千变却是暗暗点头：“把这些【狂暴铁木树人】引到这条小径上来，这样一来，以这条山路的宽度，其实就等于同一时间段只与2～3头怪物发生战斗，非常不错的策略呢！不过，治疗的法力值能够坚持到将所有怪物消灭吗？”

　　目光迅速绕了一圈，楚千变发觉这支队伍中真正算得上坦克的只有一名盾铠战士，顶在最前面的两个玩家，另一名的职业是剑士，这样一来，面对超过200头的【狂暴铁木树人】攻势狂潮，必须要确保足够的治疗量才不会出现倒坦。可是，这支队伍中的治疗偏偏只有两名，而队伍里其他攻击型职业竟全是战士和盗贼，连一个法系职业都没有。

　　楚千变见状，无奈摇头，暗道：“这是什么队伍配制啊？纯粹的菜刀队么？即使是纯菜刀，不管是团战，还是打BOSS，12人的队伍配制至少也要两名坦克才行吧，这个队伍的团长还真是会组人，咦！”

　　正暗中思忖着，这支队伍已且战且退，拖着怪物来到了小径尽头的平台上，随后，就听一个清脆的声音喊道：“阿零，小妄，顶在前面不要退，退一步我们就团灭了，把【狂暴的铁木树人】卡在小径上，治疗加好阿零和小妄的血，其他人近可能攻击。”

　　有条不紊的命令直接是在公共频道里喊出来的，这人的嗓音有着异样的清脆，更透着一股子飒爽之气，令楚千变不禁想起以往在执行任务时，遇见的那些巾帼不让须眉的女军人，就在他微微怔神间，便见平台前方的人群中两道剑光乍起，如两条银蛇飞舞，从顶在最前面的两个战士中间闪电般穿过，紧跟着，两条银蛇一阵律动，刹那间化出10道剑光，如雨点般击在【狂暴的铁木树人】身上。

　　“—2600”、“—4100（爆击）”、“—2400”、“—2500”、“—4200”……

　　“你们这些亵渎森林的罪人！”

　　“化为阿索莫斯森林的养分吧！”

　　一连串的伤害数字飘起，遭受重击的【狂暴铁木树人】一阵怒吼，蔓藤一般的枯木手臂朝着顶在前面的两个战士一顿猛拍，强悍的攻击力将战士的生命值拍得一截截的滑落，队伍中两个治疗MM顿时吓得尖叫起来：“凝姐，我们加不过来啦！”

　　“就是，就是，小妄是剑士啊！太脆了，那血掉得简直比大姨妈来的时候还凶猛啊！快想想办法吧。”

　　“闭嘴！”原先那个清脆的声音羞恼的响起，“你们两个死丫头，再乱喊乱叫，我现在就把你们推到怪物面前去，注意力集中点，尽量有效治疗。”

　　站在后方，贴着山壁的楚千变也是一脸黑线：“大姨妈？现在的女孩真是……，不过，这支队伍的职业配置虽不怎么样，团队素质倒是相当不错的，尤其是刚才那个剑士。”

　　刚才那女剑士惊鸿一瞥的攻击，正是高级战技的“叠影五重唱”，虽说三转之后，有着高属性和加速装备的支持，但一般的高手想要如此随意的完成这种高级战技，依旧是一件非常困难的事情。

　　“这个女剑士会是谁？”楚千变心中不禁生出一丝兴趣，在人群中找到那个穿着一身红色铠甲的女剑士，一个【感知】丢过去，探查到的信息却令他感到迷茫。

　　剑龙军团——凝无双！


第五百四十四章 剑龙军团·凝无双（下）

　　“剑龙军团？”

　　对于这个公会的名字，楚千变倒是有些印象，与之前的兄弟同盟一样，被官方论坛选为新兴36公会之一，算得上是混乱阵营的新兴公会势力的黑马之一。

　　然而，据楚千变之前的了解，这支公会无论是发展的势头，还是成员扩充的速度，都远无法和同在一个阵营的兄弟同盟，因此，在现在新兴的公会势力中，只能算是处于中下游的位置。自然，也就更引不起楚千变的兴趣，从进入《夜爵》后一路走来，无论是自己的实力，还是自己创建的“千面冒险小队”，亦或是一手促成冷锋公会崛起的最大功臣，这些经历使得德鲁伊现在的眼界远远超出了一般高手的范畴。

　　只是，令楚千变没有想到的是，剑龙军团这样一个并不算突出的公会，竟然拥有像凝无双这样的高手，不但自身的实力超人一等，尤其看刚才她的指挥调度，在队伍配制这样尴尬的情况下，依旧不慌不乱，颇有几分大将之风。

　　“又是一个厉害的女人啊！”楚千变暗中感慨着，紧靠着山壁上，饶有兴致的欣赏起这场绝地反击战，他想看看凝无双是否还有别的办法，能将这一群【狂暴铁木树人】全部耗死。

　　不过，以楚千变现在对于团队指挥的水准，对于眼前的情况，他也只能黯然摇头：“缺少拥有范围攻击技能的法系职业，真正的坦克又只有一个，这样的消耗战到最后，能够成功翻盘的几率近乎于零，如果换成香草那样的超强力钢板，或者换成浅蓝那样的半坦半输出的顶级高手的话，或许还有点机会。”

　　那个红铠剑士凝无双，一身60+的精良和稀有混搭装备，在现在来说已是非常不错了，而她的实力在楚千变看来，几乎到了直追枫林天下七步剑方的地步，但是，职业的缺陷性就在于此，三系战士分支中，盾铠战士和骑士都算是能够充当肉盾的职业，但是，剑士的定位则截然不同，这个战士分支是纯粹的攻击型职业者，虽说是一身铠甲，但是，真正在实战中并不比一名狂暴者盗贼厚实多少。

　　瞧着在【狂暴铁木树人】的凶猛攻势下，剑龙军团这支队伍手忙脚乱，渐渐不支撑的阵形，楚千变干脆蹲下来，借着【平衡面相】的隐匿效果，悠闲的观察这支队伍每一个人的实力，一边看着，他一边频频点头：“不错，不错。虽说装备、配合都还不算特别出色，但已算得上中规中矩了，尤其是那个凝无双，将来恐怕也是一个不得了的团长啊！”

　　暗中一一点评着，楚千变深觉这一趟探寻宝箱，可算是值得回票了，既拿了好几件稀有品质装备，又能看到一个实力相当出色的团队战，当真是一个不错的夜晚。不过，欣赏归欣赏，楚千变可是没有半点现身帮忙的意思，正如官方论坛上吵得沸沸扬扬的阵营之分，楚千变虽说并不在意，但是，潜意识里，他可没有半分要帮助混乱阵营玩家打怪的想法。

　　“啊～～！！！”

　　终于，在【狂暴铁木树人】前赴后继的攻势下，顶在最前面的那个剑士，ID为妄妄很旺的人类战士忽然吃疼的惨叫一声，在两头【狂暴铁木树人】的凶猛攻击下，生命值跌落至尽头，扑倒在地成了一具尸体。

　　“小妄！！！”队伍中，一名牧师MM惊惶的大喊起来：“凝姐，我法力值用完了，怎么办，怎么办啊！啊！啊啊！啊啊啊！”

　　“别叫了，鬼叫什么？”红铠女剑士骂了一声，立刻发布命令：“后退，后退，退到平台上，快点！”

　　“凝姐，推倒平台，我们会被怪物围攻的。”队伍最前方，那个叫阿零的盾铠战士大叫道，旋即神情歉然的咕哝道：“对不起，都是我说想打【海潮之刺】，明明队伍配置就这么不好，我还硬说着要出来。”

　　“闭嘴！”凝无双一声冷喝，打断了阿零的话，劈头就骂道：“亏你还是咱们一团的主力坦克，现在还有时间去考虑这些，有这个闲工夫，还是多想想怎么提高自己的抗怪技术吧！成天想着和‘千面’香草天空一较高下，你没看过铁壁30级时过王城地狱模式副本的视频吗？他那时候会去想这些，给我抗好怪！”

　　“凝姐，团长……”阿零的神情随即坚定起来，不断交替举着剑盾，亦步亦趋的朝着平台上退却。

　　“盗贼，盗贼。”凝无双高喊着，“盗贼到阿零两侧，准备用控制技能，把【狂暴铁木树人】卡住。阿零，扛不住就退一退，就当这次是咱们全体陪你练抗怪，你小子给我表现好一点，知道吗？！”

　　“是，明白！”

　　见此情景，楚千变隐在暗处，神情不由一动，“利用盗贼的控制技能，达到卡怪的效果，不错的想法，而且，能够做到这一点，必须要这个团队盗贼之间的技能衔接相当的默契才行。”

　　眼前这条山路小径，以楚千变暗夜精灵的体型来说，能够供两人并肩平行，但是，如果换成牛头人那样的大身板，两个牛头人并行就相当拥挤了，而换成体型更加庞大的【狂暴铁木树人】的话，这条山路小径供两头树人怪并行已经非常勉强了。

　　这也是剑龙军团这支队伍能够坚持到现在的原因，有两个坦克站在平台上，卡在小径尽头，造成了一个绝佳的卡位打怪的环境。如果凝无双这支队伍中能多几个远程法系输出的话，那么这一战都够资格发到官方论坛上，当教科书般的卡位打怪视频了。

　　然而现在，在充当副坦的剑士妄妄很旺挂掉之后，不论是主坦阿零的压力，还是队伍治疗的压力都陡然暴涨，这样的情况下，这支队伍原本已逃不脱团灭的下场了，却不料凝无双竟然会想到用盗贼控制怪物进行卡怪，而能够做到这一点，同时也说明这支队伍相当的训练有素。

　　望着逐渐退到平台中央的凝无双等人，楚千变眼中掠过一丝欣赏，虽说这样的战术不过是延缓他们团灭的时间，但是，这样不屈不挠的战斗意志，着实令人感到佩服。

　　楚千变暗中思忖：“虽然不知道兄弟同盟到底如何，但，剑龙军团这个公会，恐怕到了四转高阶职业时代来临的时候，一定能够异军突起，成为混乱阵营的一匹大黑马。”

　　正在这时，平台中央的凝无双忽然回过头来，夜空中月光倾斜而下，映出一张美丽的容颜，及肩的金发在山风中飞扬起来，从她身上透出一股怦然的英武气质。

　　“谁？谁在那里？”凝无双的目光迅速锁定一点，直直投向楚千变隐匿的地方，剑眉一挑，冷喝道：“出来！”

　　闻言，楚千变心中不由一惊：“呃？她发现了我？嗯，对，也不对。”见凝无双灵秀的眸子有些闪烁不定，楚千变心中顿时了然：“类似飘零舞那样的血脉技能吗？不过，似乎无法准确的发现隐身目标，只是能够感觉到大致位置吗？有趣。”

　　正思考着，就听凝无双声音渐渐转冷：“如果你不自己出来，我拼着团灭也要挂了你。”

　　好决断的女人！楚千变暗中摇头，取消了【平衡面相】的效果，显现出身形来，举手示意自己没有恶意，道：“我只是一名旅行者。”

　　“咦！这人不是混乱阵营。”

　　“守秩阵营的玩家。”

　　“靠～！这家伙，不会是想躲在一旁趁我们挂了捡便宜吧？”

　　“很有可能，MD，先挂了他，反正咱们也撑不住了。”

　　见一双双饱含杀意的目光扫视过来，楚千变顿觉是躺着也中枪了，自己什么时候想过捡你们团灭后爆出的装备啊！自己背包里随便一件装备拿出来，也能抵你们一身好不好？

　　“行了！都做好自己的事，别废话！”凝无双打断了队伍成员的话，皱眉端详着楚千变，虽说眼前这个守秩阵营的玩家隐藏了所有信息，但是，从直觉上，她觉得这人肯定不一般，况且，敢于支身进入敌方阵营的玩家，又有哪一个是省油的灯，她美眸陡地一亮，急声问道：“你是法系职业？”

　　楚千变心中还在盘算着要不要出手，把这群人给挂了，闻言，隐约明白凝无双的意思，微笑点头：“我是法系职业。”

　　“好！”凝无双很干脆的挥手，道：“帮我们把这些【狂暴铁木树人】清掉，你来混乱阵营的事情，我们剑龙军团也愿意帮忙，否则，我们就都挂在这里吧。”

　　楚千变反问：“哦？这算是威胁？”

　　“没错，这就是威胁。”

　　“真够干脆的。”楚千变失笑摇头，也不答话，忽然变形成【花猫形态】，闪电般从这些人身边掠过，还未等凝无双等人反应过来，一股旋风便在战士阿零面前卷起。

　　望着那股旋风呼啸而起的地方，剑龙军团的众人心中蓦地抽紧，所有人脑海中掠过同样一个念头：“糟糕！如果阿零挂了，就团灭了。”

　　顿时有人大叫起来：“不好！阿零小心，这家伙想把你……”

　　呼喊声刚刚乍起，便如脖子被掐住一般，嘎然而止，只见阿零面前的5头【狂暴铁木树人】横飞出山路，凄厉的怒吼着朝着山下流星般坠去。

　　“这是平衡德鲁伊的【狂风咆哮】！但是，这个人怎么……”凝无双心中惊愕不已，她不是吃惊这人会很干脆帮忙，而是惊讶这人的【狂风咆哮】施放出之后，战士阿零竟然丝毫不受影响……


第五百四十五章 唯一任务的钥匙？（上）

　　当楚千变的【狂风咆哮】席卷而出之时，在剑龙军团等人的眼中，那一记【狂风咆哮】就是冲着他们的坦克阿零去的，其目的自然是不言而喻，若是阿零倒下了，他们都难逃团灭的命运。

　　然而，当狂风卷过之后，落在众人眼中的情景，却是5头【狂暴铁木树人】直接从山路小径飞了出去，这样的情景，顿时令所有人瞠目结舌，因为，刚才从他们的角度看，那一记【狂风咆哮】确确实实就是朝着阿零去的。

　　怎么会没命中？

　　难道被抵抗了？

　　也不对啊？如果被抵抗了，战斗纪录中该有显示才对。

　　正在众人惊愕莫名之际，陡听凝无双喊道：“都愣着干什么？脑子都秀逗了，快点战斗，想被灭团吗？”

　　团长的一声令下，让所有人都反应过来，一行人赶忙继续着手中的动作，两个治疗美眉猛灌着法力瞬回药剂，不停得朝着阿零身上刷血、加持防护技能，而盗贼们也是如梦初醒，望着眼前空出一截的路面，赶忙蓄势待发，等着后面的【狂暴铁木树人】顶上来填补刚才的空缺。

　　只是，在众人脑海中已隐约明白怎么回事，那就是刚才那记【狂风咆哮】被这个德鲁伊完全控制了范围，使得堪堪贴着阿零身边而过，将技能全部卷在了怪物们身上。

　　这是高手法系职业经常挂在嘴边的一个很高端的名词——范围技能的控制力！

　　虽然在场的剑龙军团公会成员经常听到公会里的法系职业们将这个词挂在嘴边，可是，整个剑龙军团公会中，能够真正将群体性攻击技能的施放范围控制自如的玩家，却是一个也没有。

　　而凝无双心中更是清楚，在她所认识的法系职业玩家中，根本没有一个人能够做到这样收发由心的程度。

　　“巧合？”凝无双心中掠过这个猜测，她美眸紧盯着这个不知名德鲁伊的背影，暗道：“是不是巧合，就看他接下来会怎么做了。”

　　正思忖着，凝无双眼眸猛地一凝，神情间露出骇然之色，就见这个披着斗篷的男子头顶，霍然浮现一个金色闪耀的太阳印记，将周围昏暗的环境照耀的一阵通明，随后，一圈树木在刚才清出一块的道路上滋生出来，一下子将狂暴的树人们暂时阻在后面。

　　接着，就听楚千变淡淡的声音响起：“治疗速度恢复法力值，战士自己急救绷带，把阵形再调整一下。”

　　“哦，哦，好的。”盾铠战士阿零呆呆地望着楚千变，愣愣地点头，下意识的从背包里取出急救绷带，趁着这短暂的喘息时间，将自身的生命值用绷带慢慢补满。

　　“这是……，极限施法！？”顿时，凝无双心中再无一丝怀疑，一个能够将技能施法时间压缩到极限施法状态的玩家，现在的游戏中可是真得不多，能够做到这一步的人，都是第一流的高手。

　　“厉害！敢支身进入混乱阵营的玩家，真没一个是省油的灯。”凝无双心中这样思忖着，她脸上浮现笑容，改在团队频道里发布命令道：“准备战斗，准备战斗，看来还有戏。注意，一会把这些树人怪物清完，别惹这个家伙，他很危险，明白吗？”

　　“是，团长，明白！”在场的众人忙不迭的点头，废话！他们又不是毫无眼色的菜鸟，这人的实力简直深不可测，谁会闲着没事去招惹这样的家伙。

　　现在守秩阵营和混乱阵营之间，虽说成天在官方论坛闹得不可开交，但是，私下里之间的交集可是屡见不鲜，尤其对于老玩家来说，彼此之间资敌的事情也是经常干的。

　　“阿零，你这样要是还抗不住，回去我就撤了你一团主力坦克的职务。”凝无双在团队频道里半恐吓的说道。

　　有一名半控场的法系职业加入战斗，阿零这时也得瑟起来，大声笑道：“放心，凝姐，要是这样咱还挂了，回去我自罚5万金交公会金库。”

　　确实，剑龙军团这支队伍最大的短板就在于没有一名法系职业，猎人职业虽然也拥有范围性攻击技能，但是，与法师、平衡德鲁伊这样的职业相比，其群伤性的技能攻击力还是偏弱了一点。而有了楚千变加入之后，凭借德鲁伊本身自如的技能控制力，只要等【狂风咆哮】冷却时间一到，便能将数头【狂暴铁木树人】弹到半空中去，这样一来，便大大减缓了队伍中坦克和治疗的压力。

　　短短的5分钟之后，堵在山路小径上的【狂暴铁木树人】怪物群就已寥寥可数，而凝无双眼中的思索之色也越来越浓，她发现这个平衡德鲁伊除了施放【狂风咆哮】和【根须缠绕·发芽】之外，至始至终都没有使用其他的技能进行攻击。

　　这样一名实力超凡的平衡德鲁伊，他的装备可能差吗？当然是不可能的，而他既然帮忙了，为什么还只帮助控制和限制，不参与进行战斗呢？

　　“担心自己伤害太低，让别人看笑话？这当然不可能的。”凝无双美眸中渐渐浮现一丝笃定，“唯一的解释，是担心自己的伤害太高，彻底暴露了自己的身份吧？”嘴角勾出一抹笑容，凝无双旋即抛开心中的猜测，加入到最后的怪物拼杀战斗中。

　　片刻之后，望着小径上躺满了一路的铁木树人尸体，一干剑龙军团的成员终于松了一口气，纷纷坐倒在地，掏出各种食品补给起自身的状态来。

　　凝无双走到楚千变面前，笑道：“谢了，旅行者。我是剑龙军团公会一团团长凝无双，说吧，你来混乱阵营，有什么需要帮忙的，我们这边出人出力，都没什么问题。”

　　闻言，楚千变失笑道：“帮忙就不需要了，刚才的战斗很精彩，值得回票。剑龙军团凝无双么？呵呵……”

　　清朗的声音落在凝无双耳边，令她不由一愣，眼前这不知名的德鲁伊虽然语气平和，却不经意的透出一股居高临下的意味，如果换成平时有人这样和她说话，以凝无双的脾气，早就拔出双剑一轮砍过去了。

　　可是，这人说话的语气却是那样的理所当然，使她心中生不出半点被轻视的感觉来。这样的情况，却令凝无双越发笃定了心中的猜测，因为从她进入游戏以来，所见过拥有这样气度的人，也不过是一手之数。

　　“好吧。”凝无双很干脆的抿嘴，笑道：“那我就当你白打工了，如果在混乱阵营有什么需要，你直接给我留言好了。”

　　楚千变笑了笑，也没有言语，转身准备循着小径下山，已接近凌晨时分，该是前往星耀城把“白夜梦境”的后续任务完成的时候了。

　　这时，楚千变忽然听到山下的小径上又传来一阵急促的脚步声，他眉头不由暗皱，心说：“这么僻静的山路也成了香馍馍？怎么人一波接着一波过来。”

　　随后，楚千变身形一转，来到凝无双身边，朝她点了点头，红铠女剑士立刻会意过来，挥手道：“都休息的差不多了，准备出发，再到森林里兜两圈，看看能不能碰到那BOSS。”

　　一干剑龙军团的成员纷纷起身，这时，一支队伍从下面的小径上转了出来，楚千变远远扫了一圈，发现这些人正是之前兄弟同盟的那支队伍，他心中不由一动：“他们，真的是组团来找宝箱的？”

　　兄弟同盟的这支队伍看到小径上躺满了树人的尸体，为首的一名猛禽德鲁伊先是一愣，脸色跟着又是一变，抬头远远看到凝无双等人之后，立时加快脚步冲上了平台，目光迅速兜了一圈，见平台上空空如也，脸色渐渐阴沉下来，盯着凝无双笑道：“凝团长，这么巧，深夜带团出来练级么？”

　　“哼！是启明团长啊！”凝无双斜眼瞅着这名猛禽德鲁伊，爱理不理的说道：“我带团出来干什么，还轮不到你们兄弟同盟的人来问询吧？你启明星未免也管得太宽了点。”

　　“你……”被凝无双一阵抢白，这个ID为启明星的猛禽德鲁伊不由大怒，他努力压抑着怒气，半晌，才缓缓开口道：“凝团长，恕我失言了。我就直接说了吧，我们公会一个成员触发了唯一血脉任务，任务内容是需要在拉索莫斯森林随机刷新的宝箱中寻找一枚钥匙，你如果刚才开宝箱中发现了钥匙的话，能不能卖给我们？价钱好商量，剑龙军团和我们兄弟同盟都是新兴公会，大家平时要互相扶持不是？”

　　“野外宝箱？钥匙？”凝无双闻言暗中一惊，她随即想到了刚才就待在这里的楚千变，不过，表面上，凝无双却是丝毫不懂声色，微笑道：“启明团长这话中听，不过，你也看到了，我的队伍是被怪物群追到这里的，至于什么野外宝箱，我压根就没见到。”

　　说着，见启明星一脸怀疑，凝无双傲然昂首，冷声道：“你那是什么表情？我还没兴趣在这种事情上和你耍花枪。”

　　“好！凭你剑龙凝无双的这句话，我信你。”启明星面色极度阴沉的点头，他的目光转了一圈，陡然落在楚千变身上，眼中冷芒一闪，冷冷笑道：“那么，凝团长你能保证，这个守秩阵营的人也没有发现宝箱？”

　　启明星话一出口，他身后的玩家们便聚拢起来，一双双眼睛紧盯着楚千变，不让他有丝毫逃脱的机会。

　　“靠～！又是躺着中枪。”楚千变不耐皱眉，他的耐心被兄弟同盟这帮人的态度消耗殆尽，直接说道：“宝箱是我开的，钥匙我也拿的，你想要？直接滚艹！”


第五百四十六章 唯一任务的钥匙？（下）

　　“直接滚艹！？”

　　这句话顿时令在场两个公会的成员都愣了，一双双眼睛刷刷聚焦在楚千变身上，众人现在心中都有着一份好奇，想看看这斗篷下的玩家到底是什么模样，有胆子敢在一支30人团队面前直接开口叫启明星等人滚蛋。

　　“靠～！这位仁兄真够胆，敢在这么多人面前说这话，兄弟同盟这帮家伙，可是半点没有兄弟情可讲的，尤其是启明星这垃圾。”剑龙军团的团队频道中，复活起来的妄妄很旺笑道：“不过，骂得好，老子看启明星这帮混蛋早就不爽了，骂他个狗血淋头最好。”

　　盾铠战士阿零担忧的望着楚千变，虽说彼此不同阵营，但刚才毕竟是并肩作战的战友，他悄声问询凝无双：“凝姐，我们要不要帮忙？”

　　“帮忙？”凝无双闻言一怔，收回兴奋的目光，道：“帮忙？帮什么忙？我们剑龙军团去帮一个守秩阵营的玩家，到时肯定要和兄弟同盟正面对上，现在是公会建立公会驻地的敏感时期，你想我回去后被会长骂吗？”

　　“可是，可是……”团队中一行人支支吾吾，刚才他们没有团灭，可说完全是因为楚千变出手相助，现在一转眼就将他撇开，这样的做法实在有些忘恩负义了。

　　“你们这是什么表情？”凝无双瞧着队友们，旋又望着楚千变，饶有深意的笑起来：“我们在一旁好好看着就行了，再说，就算我想帮忙，他也未必要我们出手。”

　　正在剑龙军团诸人窃窃私语间，就听启明星面色铁青，冷笑道：“好，够胆！一个人潜入混乱阵营，还敢当面挑衅我们兄弟同盟，把那钥匙交出来，我可以当作什么都没发生过。”

　　“哦？”楚千变已越过人群中到了启明星面前，望着这个猛禽德鲁伊，笑道：“这么劳师动众的帮团内成员做任务，你还真是一名好团长！”

　　“哼！团结互助，本来就是我们兄弟同盟建会的宗旨。”启明星并没有听出楚千变话语中的讥讽之意，尚以为这人开始服软，昂首傲然道：“识相点把钥匙交出来，否则，你别说离开混乱阵营，就是阿索莫斯森林也别想走出去。”

　　闻言，楚千变不由失笑：“在暮公爵的地盘说让我走不出阿索莫斯森林，真是……”他不由轻笑起来，若是换成以前，有赏金任务在身，楚千变在游戏中行事还会瞻前顾后一番，现在再无枷锁束缚之后，此刻他的行事已是完全变成了一个玩家。

　　一个玩家面对这样的情况，会采取什么样的行为？楚千变直接用行动告诉了启明星答案。

　　楚千变身形忽然动了起来，他与启明星之间距离只有10码，一个箭步便欺近启明星8码之内，法杖随手一样，一圈暗紫色的蘑菇忽然出现在两人脚下，随后一团团蓝紫色的烟雾弥漫开来。

　　【连锁·狂暴蘑菇】！

　　“怎么回事！？这是……”

　　“平衡德鲁伊的三转技能—【连锁·狂暴蘑菇】！”

　　“这技能什么时候放出来的？”

　　在场的众人都认识这个技能是什么，但是，却没有一人知道这6颗狂野蘑菇是什么时候种植下去的，因为【连锁·狂暴蘑菇】虽然能够进入隐形，可是在施放出来的瞬间，还是能被人轻易察觉到的。

　　凝无双示意队友们退后，望着眼前紫色烟雾弥漫的情景，暗道：“这个技能放下的时间，是在启明星他们刚冲上来的时候，那时他就准备动手了么？嘿，厉害！”

　　“挂了他，快把这家伙挂了，法师、猎人，远程攻击！”紫色烟雾中，启明星的咆哮声一阵阵传来，兄弟同盟这支团队中的远程职业听到命令，立刻使用范围技能朝着烟雾中袭去，而盗贼、战士们也直接冲进烟雾中，不准备给楚千变任何逃逸的机会。

　　咚！

　　就在这时，一圈树木陡得自烟雾中竖起，挡住了兄弟同盟一干近战职业前进的道路，众人见状不禁一愣，随即便反应过来，其中一人喊道：“这是【根须缠绕·发芽】，立刻把树砍了，这些树没多少生命值。”

　　随着三转技能逐渐被玩家们熟知，德鲁伊的三转技能【根须缠绕·发芽】的弱点也不再是秘密，技能滋生的树木每一棵生命值不过5000点，对于一名三转中阶职业者来说，破掉这个技能的时间也不过是几秒钟的事情。

　　然而，在这些近战抡起武器砍伐树木的时候，便见两道蓝紫光柱没入在这圈树之牢笼中，随后启明星的咆哮声就戛然而止，紧跟着，几棵树木被砍断，众人只见到一圈树木中央躺着启明星的尸体。

　　顿时，在场的所有人都瞪大眼睛，难以置信的看着这一幕，前后不过5秒中的时间，启明星竟然被挂掉了。

　　要知道，启明星身为兄弟同盟的副会长兼团长，一身装备绝对是会内顶尖的，作为一名猛禽德鲁伊，他的生命值已经堆到了突破3万。

　　这样的HP放眼整个《夜爵》，也是能够排入前列的了，但就是这样，他还是在短短几秒钟内被人挂掉了。

　　那需要什么样的攻击力？

　　“糟糕！那个人呢？”

　　这时，一干兄弟同盟的成员才反应过来，慌忙四顾回头寻找，而猎人们也才如梦初醒，急忙将【照明弹】发射出来，将周围队友站立的区域监视起来。

　　当一枚枚【照明弹】呈抛物线落在地上时，一个模糊的人影被照了出来，赫然便是楚千变，他不知何时已窜到了兄弟同盟团队的中间，正站在平台边缘作势欲跳。

　　“咦！猎人的反应倒是快。”见启动【强制·平衡面相】的身形被【闪光弹】照了出来，楚千变旋即停住，法杖在手中挽出一轮轮杖花，脚步一挪已移到几个法系职业身边，“既然如此，就再多几个一起下去的乘客吧。”

　　法杖骤然点出，【狂风咆哮】顷刻启动，将平台边缘的几个兄弟同盟玩家一下子吹了出去，而楚千变先一步顺势一跳，跃在这些人另一侧，身体如流星般朝着山崖下落去。

　　平台上一干兄弟同盟的成员原本都锁定了楚千变的位置，即使他跳在半空也要成为靶子，但是被同公会的成员拦住视线，纷纷目标丢失，只能悻悻地望着楚千变朝着山崖下落去。

　　片刻之后，启明星被复活起来，他脸色阴沉到极点，在公会频道里咬牙切齿吼道：“在拉索莫斯森林的公会成员准备集合，准备开始围剿行动，再重复一次，这是公会活动，准时到达集合点的成员奖励1000金币！”

　　这时，就听凝无双哂笑道：“呦，启明团长在那里嘀咕说什么？是不是在公会里喊人，准备进行围剿啊？你们兄弟同盟的作风还是一如既往的令人称道呢。”

　　被凝无双一语猜中，启明星的脸色顿时变成了猪肝色，他狠狠道：“凝团长，这事与你们剑龙军团无关，你最好不要多管闲事。”

　　旁边几个剑龙军团的美眉闻言，立刻提高分贝惊呼起来：“多管闲事？我们刚才明明什么都没做啊？只看到启明团长你很英勇的扑倒在地，慷慨就义了，艾，那姿势真是帅呢！”

　　卧槽！这年头，没什么比在美眉面前被人挂了，末了还被冷嘲热讽一番更来的丢脸了。

　　启明星一张脸黑得几乎要滴出墨来，转身挥手，道：“我们走！”

　　望着一干兄弟同盟的成员消失在小径尽头，凝无双等人再也忍耐不住，纷纷大笑起来，齐呼痛快。

　　这时，盾铠战士阿零小声道：“凝姐，刚才那人几秒钟就把启明星3万的HP给轰没了，那装备得有多好啊？现在整个游戏中，能拥有这装备的平衡德鲁伊恐怕没有几个吧？”

　　闻言，众人立时安静下来，回忆起刚才短短十数秒内发生的战斗，赫然发觉那个平衡德鲁伊不但装备极好，对于战斗的掌控力简直恐怖，兄弟同盟30多人的团队简直是被他牵着鼻子走。

　　游戏中，有几个平衡德鲁伊，不但装备这么好，连实力也这么强悍？

　　一个念头纷纷在众人心中升起，所有人的目光注视着凝无双，期待从他们的团长那里得到答案。

　　“好了，胡思乱想什么？”凝无双望着众人一眼，避而不答，说道：“修整完毕，再帮阿零去找BOSS，今晚一定要把那东西爆出来。”

　　“切，凝姐又卖关子。”众人闻言大是不满。

　　“哼！你们……”凝无双刚准备说什么，这时，她的通讯器剧烈的震动起来，一看对方的ID，她美眸间掠过讶异，“怎么是她？”

　　接通之后，凝无双笑道：“嗨，我说兰香会长，怎么有空垂询我这个无名小辈？我丑话说在前头，拉我进会的事免谈，其他的都好说。”

　　“你啊！还是这脾气。”通讯另一头，传来一道动人的声音，“放心，不是拉你进会。找你帮忙呢！你们那边剑龙军团有多少人？”

　　凝无双闻言一愣，旋即道：“就12人，怎么了？要打BOSS么？？兰香会长，你别用这种方式来引诱我哦？你要找人打BOSS，排八百年也排不到我们剑龙军团。”

　　“你这妮子。”通讯器另一头笑骂一声，随后道：“不是打BOSS，帮我找个东西……”

　　凝无双静静听了半晌，脸上浮现惊疑之色，失声道：“钥匙？你也要找钥匙？”

　　“你发现了？太好了！”

　　“这个……”凝无双苦笑起来，旋即将刚才发生的事娓娓道来……


第五百四十七章 遗失之钥（上）

　　通讯器另一头，那人静静听凝无双说完，问道：“无双，你的意思，那个守秩阵营的德鲁伊很可能在宝箱里找到了钥匙？”

　　“我只是这么猜测，到底那个人手里有没有钥匙，我可不敢肯定。”凝无双不负责任的回答，旋又笑道：“不过，瞧启明星那么着紧的样子，他们兄弟同盟肯定也触发了类似的任务吧？兰香会长，最近兄弟同盟的气焰很嚣张哦，你就不想敲打一番？”

　　闻言，通讯器另一头那人又笑骂起来：“死丫头，在我面前玩机心，你可不是那块料。你们新兴公会之间的竞争，我可不想插手，再说，那个守秩阵营的玩家真有你说的那么厉害，足够让兄弟同盟那帮人吃够苦头了。”

　　被人一语道破心思，凝无双不禁苦恼撇嘴，喃喃道：“我的意思有那么明显么？再说，启明星那帮人看着确实很生厌啊！”

　　“行了，行了。你带着队伍再找一找宝箱，1点之前找不到的话，就到（1270、3475）坐标来集合，有好事。”

　　凝无双顿时来了兴趣，连声追问：“哦？和那钥匙有关吗？是不是大BOSS？奇怪啊，阿索莫斯森林不过是60级不到的地域，怎么会有高等级的BOSS呢？”

　　“你来了不就知道了。”通讯器另一头的那人也不给凝无双追问的机会，直接挂断了通讯，留得红铠女剑士一人在那里百思不得其解。

　　阿索莫斯森林北方，距离星耀城30英里之外的暗影峡谷入口，正聚集着一支人数超过200人的团队，这支团队的成员可以从其公会战袍上分辨出隶属两个不同的公会，其中一部分人的公会战袍上绣着一朵紫色蔷薇，其余人的公会战袍绣着的图案则是一团熊熊的火焰。

　　游戏业界中，只要是稍微混迹时间长一点的玩家，都清楚这两个公会战袍的图案象征着什么。

　　如同“大小诸天榜”的至尊ID称号一样，游戏业界有这几个公会的名称和公会战袍是无人敢效仿的，而紫色蔷薇和冲天烈焰这两个图案，恰好就隶属其中，这两个图案象征着游戏业界两个庞然的势力——暮色蔷薇和烈火狂乱。

　　现在，聚集在暗影峡谷入口的这支团队，赫然便是由暮色蔷薇和烈火狂乱两大公会的成员组成，而且，这些玩家们的等级和装备更是好的过分，在场所有人的等级都不低于70级，装备更是清一色70级以上稀有品质。

　　这些玩家脸上透露神情，是一种对于自身实力极为自信的骄傲，这样一支装备、等级、实力俱佳的团队，放眼整个《夜爵》恐怕都找不出几支来。

　　在这支200人的团队中央，月光若有若无的照射过来，勾勒出一名暗夜精灵修长婀娜的身影，淡青色的铠甲披挂在她身上，将一名盾铠战士的刚毅、勇敢，与一名女精灵的秀美和灵动无比和谐的糅合在一起，如果是熟悉盾铠战士的人甚至会惊愕的发觉，这位女暗夜精灵的一身装备，竟是现今最顶级的【近古起源套装】，整整一套的盾铠战士【近古起源套装】。

　　“凝无双这小妮子，真是有意思。”女精灵关闭通讯器，失笑摇头自语，月光下她的名字显现出来——笑兰香。

　　这时，一道温婉如沐的声音从她身边响起：“剑龙军团的凝无双么？就是兰香你威逼利诱到现在，也没有退会加到烈火狂乱的那个女剑士？”

　　笑兰香旁边，坐着一位红袍金杖的女法师，眉如轻烟，笑若秋水，赫然便是暮色蔷薇的暮公爵。

　　闻言，笑兰香轻笑点头，修长的手指指着暮公爵，说道：“公爵，这人可是我先发现的，你不准和我抢，否则我和你没完！”

　　暮公爵灵秀的眼瞳眨了眨，无辜道：“抢？我什么和你抢过人才的？”

　　“你还好意思说！？”笑兰香美眸一瞪，道：“当初，你暮色一团至少有一半成员，都是我先看上的，你还有脸在这里说没挖过墙角？”

　　“唔？这事儿？兰香你知道的，公会招人的事都是幻菱负责的，我很少理会这方面的。”暮公爵一下子撇得干干净净，接着又道：“反过来说，他们当初选择我的暮色蔷薇，也是良禽择木而栖。”

　　笑兰香俏脸露出危险之色：“你的意思，我的烈火狂乱是朽木喽？”

　　“这可是你说的，我可没这个意思。”

　　“哼！”笑兰香佯作不快的冷哼一声，眼眸一转，笑道：“刚才无双告诉我一个消息，现在咱们缺少的第四枚【拉索莫斯的遗失之钥】，可能落在一个守秩阵营的玩家手中，你说现在怎么办？”

　　“落在守秩阵营的玩家手中？”闻言，暮公爵秀眉微皱，喃喃道：“这可有些麻烦，确定这人的ID和位置了么？”

　　笑兰香摊手，道：“你也知道，到敌方阵营活动的玩家，有几个会将自身的信息暴露出来。不过，这人大概的位置倒很好查，现在他应该正被兄弟同盟公会的人追杀。而且据凝无双所描述，这个人是平衡德鲁伊，并且刚才还在兄弟同盟一支30人团的围攻下，从容击杀了团长，顺利突围逃逸了。”

　　“兄弟同盟？平衡德鲁伊？”闻言，暮公爵的神情有了一丝波动，“你确定？”

　　“嗯哼！”笑兰香肯定点头，揶揄的笑道：“兄弟同盟公会的正选团实力我是知道的，属于新兴公会势力中拔尖的团队，能在这样一支团队的围攻下，正面轻松击杀团长，还能够从容突围。拥有这样实力的平衡德鲁伊，整个《夜爵》恐怕找不出第二个来吧，所以，这第四枚钥匙的任务就要交给你喽？”

　　抚摸着手中的金色法杖，暮公爵眉眼低垂，亦不知在想些什么……

　　……

　　凌晨时分，月光逐渐稀薄，阿索莫斯森林的光线更加昏暗起来。

　　树林中逐渐弥漫起一缕缕潮湿的雾气，这些雾气是从瓦伦木的树干枝叶中散发出来的，空气中湿漉漉的，阴冷的温度使得行动容易迟缓起来。

　　这时，距离暗血峡谷10多英里之外的树林中，却不是响起急促的脚步声，一团团光亮在树林中若隐若现，一阵阵喝斥怒骂声不时远远传来。

　　“什么？第7队也全被挂掉了。”团队频道中，启明星愤怒的咆哮起来：“你们这些饭桶，平时不是一个个吹嘘自己有多厉害？现在呢？对方就是一个守秩阵营的玩家，你们竟然被不声不响的挂掉了10队人？就你们这样，还敢自称是高手？按照分队序列，6人小队合并成12人小团队，继续搜寻，一定要把那人给我挖出来！”

　　说完，启明星劈手挂断频道通讯，光亮照射下，他的面色阴沉扭曲着，一想到之前自己被当众击杀的情景，他心中便忍不住恶毒的咒骂起来：“这个混蛋家伙，你最好不要被我逮到，否则，我直接把你等级洗到1级。”

　　“启明团长，启明团长。”队伍中有人小声提醒道：“启明团长，我们也过去和另一队汇合吧，否则，咱们这边就8个人……”

　　“8个人，8个人怎么啦！嗯？”闻言，启明星顿时如被踩爆的火药桶一样，暴跳如雷：“他就是一个人，我们这边就算差，8个人加起来，装备、等级、实力难道还不如那混蛋的八分之一？嗯？”

　　见团长几乎要暴走，队伍中其他人也不敢说什么，只能频频点头，唯唯应诺。

　　启明星此刻已完全被怒火烧昏了脑袋，他根本没有意识到自己现在说的这道算数题有多么幼稚，在一个人实力由1变成2的时候，那这个人的战力会是1+1=2那么简单吗？

　　显然，启明星现在是无法对这样的问题进行深入考虑的，即使他考虑到了，也会如很多观众一样，在观看完高手玩家的视频之后，内心羡慕嫉妒之余，又在潜意识里予以全盘的否定，他甚至有可能会这样想：“如果我有这样的装备，如果我在那样的情况，我也能……”

　　这样的想法很多人都有，启明星恰好也是其中之一，他压根就不相信游戏中存在1VSN的高手。

　　“到那边去搜寻一下，快去！”启明星厉声命令道，自己则变形成巨熊形态，率先走在了队伍的最前面。

　　这时，抬眼间，启明星猛地见到前方的阴影处似乎站在一个人，他顿时大惊，急忙喊道：“注意，前面很有可能是那个混……”

　　砰砰砰砰……

　　一连串的蓝紫魔法光柱照着启明星头顶疯狂砸落，一个接一个“—14000（爆击）”、“—9000”……的伤害数字自他头顶乍起，随后，就在启明星警告的话语还没说完之际，他的身体一阵摇晃，栽倒在地成了一具尸体。

　　“团长，你怎么了？”

　　“被秒了！”

　　“猎人，快放【照明弹】！”

　　顿时，队伍中其他人乱成一团，而前方那个黑影早已消失的无影无踪。

　　不远处的树林中，楚千变望着兄弟同盟一帮人乱成一团的情景，失笑摇头，自嘲道：“我也是，何必与这些人一般见识，不过，让他们知道走夜路很危险，也算是一个教训吧。”

　　正自言自语间，陡然一根金色的法杖搭在了楚千变脖子上，身后传来一道轻悠的嗓音：“是啊！这样的夜晚在拉索莫斯森林，可是很危险的呢……”


第五百四十八章 遗失之钥（下）

　　一把通体金色的法杖，杖头形如飞龙，龙爪上扣着一颗透明的魔法水晶，以楚千变对于现今《夜爵》装备的了解，竟不知这把法杖到底出自什么地方，但是，单单瞧这把法杖的造型，以及法杖上流转而出的一缕缕黑色光泽，便知道这时一把黑色稀有的法杖，其佩戴等级恐怕也在70级以上。

　　当然，这些并不是楚千变真正吃惊的地方，他真正吃惊的是，竟然有人能无声无息接近他，而不被他发觉，要知道在这样的野外，楚千变的警觉性一向是最为敏锐的。若是一名盗贼这样接近他也就算了，可做到这一点的却是一名法师，这如何不令楚千变喊道惊愕。

　　不过，当耳边传来那道温婉动人的声音时，楚千变顿时了然，转头笑道：“只要不碰上像暮会长你这样的高手，我想拉索莫斯森林的夜晚也没什么可怕的。不过，我很好奇，暮会长你怎么做到这一点的？”

　　楚千变身后，悄然站立的正是暮公爵，她收回法杖，说道：“这也没什么，用上一瓶大师级【超强潜行药剂】，再注意一下自己的走位，想要不被人发觉并不是一件难事。副职专业的产品，本身就是为了提高玩家在野外的生存力和战斗力，就像之前千回你用一瓶【缓落药剂】躲掉兄弟同盟他们的包围，都是一样的道理。”

　　“哦，原来如此。”楚千变欣然点头，心中对暮色蔷薇的情报网再次感到惊讶，他与兄弟同盟的冲突不过才发生一个多小时，并且还是在这样的深夜，想不到暮公爵竟已知道了详细的情况。

　　想及此，楚千变眼珠一转，笑道：“别人都说拉索莫斯森林是暮色蔷薇的统治领域，你就这样放任一个新兴公会在你的管辖领域里追杀一个玩家？那传出去可不好看哦？”

　　“哼！你还好意思说，别忘了你现在踏足的地方是混乱阵营？”暮公爵白了他一眼，脆声道：“一个人狙击一个公会的团队，到底是谁追杀谁啊？利用‘静默施法’对付那样一个猛禽德鲁伊，你未免也太欺负人了点。”

　　刚才的那一幕，暮公爵可是清楚看在眼里，楚千变在阴影位置中骤然现身，利用“静默施法”连续两记【星耀之弦】+【森林之怒】，根本不给启明星反应的机会，直接将其轰翻在地，这种纯粹是依靠装备和实力来压制对手，确实有些以大欺小的嫌疑。

　　“那是他自找的。”楚千变丝毫没有愧疚的心理，说道：“那个启明星既然挑衅在先，自然就该做好被人反杀的准备，你等下。”见不远处启明星被队友复活起来，楚千变示意暮公爵稍等，启动【平衡面相】，身体逐渐模糊起来，准备再去把启明星杀上一轮。

　　“好了！”陡地，德鲁伊的手被暮公爵拉住，女法师望着他，又是好气又是好笑，她还是第一次发觉这个男人也有睚眦必报的一面，娇嗔道：“别杀了，我找你还有事。”

　　“事不过三，让我再给他一个沉重的教训。”楚千变却不打算放过启明星，既然在游戏中很难将敌人斩草除根，那就尽可能在身心上多摧残几遍好了。

　　“关于【拉索莫斯的遗失之钥】。”暮公爵直接抛出一个楚千变无法拒绝的诱饵。

　　闻言，楚千变立时停下脚步，讶然道：“【拉索莫斯的遗失之钥】？看来，这物品不是什么唯一任务需要的任务物品啊！是什么？”

　　暮公爵避而不答，反问道：“你在宝箱里开出了这个吗？”

　　楚千变笑道：“当然，我还准备确认之后，如果如启明星所说，是他们公会某成员的任务物品，就把它给摧毁了。”

　　事实上，被兄弟同盟公会追杀之后，楚千变就制定了一系列计划，先将追杀他的玩家全部挂上一遍，然后再确认【拉索莫斯的遗失之钥】是不是唯一任务的任务物品，如果真如启明星所说，楚千变不但准备把钥匙摧毁，还准备把摧毁的画面截图下来，上传到官方论坛上。

　　用药师以前领导公会的座右铭来说——对待敌人，就是要从身心瓦解对方的斗志，从各方面不遗余力的打击对手，这样你才能将敌人的威胁遏制在最小的范围内。

　　暮公爵瞪了他一眼，道：“你要是摧毁了，我和你没完。既然钥匙在你那里，事情就好办了，走吧，我们边走边说。”

　　“好吧。”楚千变无奈之下，只能放弃了将启明星再杀上一轮的念想，与暮公爵两人联袂消失在森林的深处。

　　……

　　拉索莫斯森林中，楚千变跟着暮公爵在潮湿的树林中行走着，他注意到两人是朝着森林的北部前进的。

　　对于暮公爵，两人虽然认识的时间很短，但是有着死亡领主墓地共同合作冒险的经历，再加上因为看看不懂的关系，楚千变对于这个女人的感观并不陌生，甚至于，他对这个游戏中最为神秘的女人相当有好感。

　　正如燃烧的浅蓝曾经评价的那样——只要经历过那个时代的男人，没有人会不去追逐那袭红袍的倩影。

　　忆及当日在冷锋公会驻地守卫战时，莫九离拼死冲出重围，倒在暮公爵面前的情景，楚千变也曾不止一次的猜测，那个男人，或许也是如此吧。

　　“你知道拉索莫斯森林的历史么？”暮公爵并没有说关于【拉索莫斯的遗失之钥】的事情，反而和楚千变讨论起这片森林的过往。

　　这种方式与看看不懂很相似，那个女人也一向喜欢从任务的更深层面去挖掘一些故事，以看看不懂的话来说，这样的方式很容易发现关于任务的别的线索，这在很多连锁任务中是非常有效的。思及暮公爵与看看不懂的关系，楚千变不知道这种做法到底是谁提出来的，还是说这两个实力同样高深莫测的女人，在长久以来的交流中，相互形成的一种方法。

　　不过，楚千变不得不承认，从任务的更深层面去研究，的确更加的有效。

　　脑海中掠过关于这片森林的资料，楚千变娓娓说道：“中古时代之前，拉索莫斯森林被成为‘梦幻之森’，自从吉尔斯格帝国长久遭受海族大军的侵袭之后，这片森林也在经年累月的战争中被破坏了，造成了现在这番模样。”

　　“那你知道，拉索莫斯森林的四大峡谷的由来么？”暮公爵又问道。

　　“四大峡谷？”楚千变不由皱眉，思索道：“官方公布的大陆历史中倒没有正面提到这方面的信息，不过，似乎也侧面提到过一点，据说是在中古时代末期，大陆联军将海族彻底击溃之前，在拉索莫斯森林中曾经爆发过一场惨烈的战役，而这场战役的阵地就是现在四大峡谷的位置。四大峡谷的由来，应该是由那场战役导致的结果吧，不过，官方公布的历史中，有一点我倒不是很认同，说经过最后的那场战役之后，这片森林便由‘梦幻之森’变成了‘潮汐之森’，我觉得不如说是‘潮湿之森’更来的贴切点。”

　　“你倒是记得清楚。”暮公爵惊讶了一下，摇着手指，笑道：“其实，这一点你还是错了，‘潮汐之森’的说法一点儿没错，只不过，从游戏开服到现在，还没有人见过拉索莫斯森林真正的面貌而已。”

　　“还没有人见过森林真正的面貌？”楚千变环顾了一圈，皱眉望着暮公爵，不明白她这话是什么意思。

　　暮公爵笑了笑，继续道：“上次系统更新之后，又重新开放了很多任务，而拉索莫斯森林也出现了很多新的NPC，其中就有不少任务描述了关于森林历史的传说。”

　　“哦？”闻言，楚千变顿时来了兴趣，“有不少任务，那从这些任务中，说不定能发现隐藏的区域剧情任务。”

　　“没错，我当时就是这么想的。”暮公爵赞赏的点头，道：“我组织公会里的成员在这里做任务，当把这些任务做完之后，才发现触发了一个奇怪的剧情任务，任务要求的物品就是【拉索莫斯的遗失之钥】。”

　　“奇怪的剧情任务？”楚千变略一思索，想及启明星之前的表现，恍然道：“公爵你的意思，有其他公会也触发了类似的剧情任务？”

　　“嗯，据现在所知，触发这个剧情任务的公会有三个，兄弟同盟，我们暮色蔷薇，还有烈火狂乱。”暮公爵点头，旋即笑道：“不过，加上千回你手中的那枚钥匙，现在任务需要的四枚钥匙就在我们暮色蔷薇和烈火狂乱手中了。”

　　“那任务的奖励是什么？”

　　暮公爵脸上浮现无奈之色，道：“任务的奖励也很奇怪——见证拉索莫斯森林的真正面貌。”

　　“呃……，这任务的确很奇怪。”楚千变皱眉点头，不过他也清楚，越是奇怪的任务，最后也越容易有意外的惊喜。

　　“好了，我们到了。”

　　说话间，两人走出树林，前方一座黑雾弥漫的峡谷隐约在望，那里便是拉索莫斯森林的暗影峡谷。楚千变看到峡谷入口的空地上聚集满了玩家，这些人见到暮公爵纷纷起身迎了过来，当他看到为首的那名精灵女战士时，心中不由一震，“烈火狂乱的笑兰香。”

　　楚千变怎么也没有想到，会在这里见到这个人，游戏业界的传奇坦克之一——烈火笑兰香……


第五百四十九章 烈火笑兰香！

　　很多人都说暗夜精灵的女性才是游戏中最美丽的战士，这句话在笑兰香身上体现的淋漓尽致，修长婀娜的娇躯披挂着一身暗青色铠甲，将战士的刚毅和精灵的灵动完美的结合在一起，一股英姿飒爽的绝丽浑然天成，即便是以楚千变挑剔的目光，内心中也不得不为之赞美。

　　望着渐行渐近的女战士，楚千变心中暗忖：“这个女人，就是烈火狂乱真正的会长—笑兰香。”

　　平素与香草天空一起，鸡冠头战士最喜欢谈论的只有两件事，一件事自然是人之大欲—女色，据药师所说，香草天空私下里甚至将游戏中各大美女的照片分门别类，制成一本本写真集，对于这个下半身比上半身先行动的家伙，如非必要，楚千变实在懒得和这家伙独处。

　　不过，香草天空另一个兴趣，楚千变倒还有些兴趣，那就是谈论游戏中顶级的坦克玩家，对于始终坚持肉盾职业的鸡冠头战士来说，那些站在游戏业界顶点的坦克们，才是他平素最为佩服的高手，而这些高手当中，唯一的一位女性玩家，便是三大公会之一，烈火狂乱公会的会长——笑兰香。

　　游戏中，对于女性玩家的态度，大众都是相当宽容的，比如以女玩家为主的零度公会，公会的规模和实力其实与第一流的公会还有相当的差距，但是，无论是游戏业界的评论权威，还是对于个人、公会实力排行极为苛刻的清都山水郎，亦不约而同的将零度公会放在了第一流公会的行列，这亦是所谓的美女玩家的优势。

　　可是，又有一句俗话：文无第一，武无第二。

　　在以男性玩家为主体的游戏业界，大众虽能接受一个美女公会成为第一流势力，能够接受一个美女玩家成为第一流的游戏高手，但是，第一的宝座却是绝对不会轻易让给一个女人的，这是所有男人的通病。

　　因此，一名女性玩家想要在个人实力登顶，或者领导一个公会迈入超一流公会势力的行列，必须有着让所有人都哑口无言的成就才行。

　　关于这一点，游戏业界最富有传奇色彩的三个女性玩家，她们的经历都有着极其相似的地方。

　　暮公爵创建暮色蔷薇，崛起于战王时代，翻手为云覆手为雨将暮色蔷薇建设成三大顶级公会之一；沁染烟雨在小诸天排位赛上一骑绝尘，以完胜的战绩杀入大诸天榜；而剩下的笑兰香，很多人都评价她的领导能力不如暮公爵，自身实力也比前两者逊色，可是，她在一个领域内却拥有者别人无法撼动的地位，那就是她是四大传奇坦克之一。

　　关于四大传奇坦克当初的筛选，楚千变曾听始作祟者清都山水郎说起过标准，清都山水郎制定的标准则是，选出四位游戏业界都公认的顶级坦克，这个标准看似模糊简单，但是，真正的筛选起来却尤为困难。

　　经过长达数月的筛选后，最后便得出了如今的四大传奇坦克的名单——枫林逆王侯、帝国莫九离、野团之王，以及烈火笑兰香。

　　不过，楚千变听清都山水郎谈及这四名坦克的筛选，其中枫林天下的逆王侯和帝国战盟的莫九离两人的选择标准其实是放宽松了，这其中考虑到了两人身为三公六战盟的会长身份，真正若论抗怪的坦克实力，其实游戏业界与两人实力相近的也大有人在，比如暮色蔷薇的浅艹洛洛娜，其实力就是丝毫不比两人逊色。但是，掌控这样一个庞然大物的公会，本身也是一种实力的体现，因此，逆王侯和莫九离才脱颖而出，位列四大传奇坦克的榜单。

　　而至于剩下的两个位置，清都山水郎则给予了最高的评价，称之为游戏业界有史以来最为杰出的两大坦克，即使在群星璀璨的战王时代，依旧是无人能够撼动的铁壁存在，这就是人们戏称的野团之王，以及烈火狂乱的笑兰香。

　　一名女性玩家，能够得到清都山水郎打心底的真心认同，这原本就是极其难得的事情，更不要说在一向以男性位尊的坦克职业的领域傲视群雄。

　　烈火笑兰香！这就是香草天空唯一不会用猥亵的语气，述说的一位女性玩家。

　　瞧着走至近前的精灵女战士，楚千变真诚颔首：“幸会，兰香会长。”

　　笑兰香愣了一下，上下打量楚千变，旋即笑道：“真难得，本来以为咱们第一次的见面会是在‘小诸天排位赛’呢！想不到提前了这么早，我也是幸会。”

　　周围烈火狂乱和暮色蔷薇两大公会成员见状，不由一阵惊异，能让笑兰香这么慎重对待的玩家，而且还是一名守秩阵营的玩家，似乎，便是连枫林天下的逆王侯都没有这待遇吧？

　　顿时，周遭注意楚千变的目光若有所思，但在场的众人皆是精英中的精英，算是久经风浪，都知趣的没有言语，随着暮公爵和笑兰香将楚千变迎进了团队中。

　　此刻，楚千变心中却是苦笑不已，换做任何一名守秩阵营玩家，身处混乱阵营最精锐的团队中，难免都有坐立不安的感觉，不过，这些情绪他自然是不会表现出来的。

　　取出【拉索莫斯的遗失之钥】，楚千变问道：“四枚遗失之钥集起了，现在去哪里去开启？”

　　暮公爵接过【拉索莫斯的遗失之钥】，点头道：“四枚钥匙集齐，现在就可以到暗影峡谷里去，那里有完成任务的祭坛，你要一起去么？”

　　楚千变理所当然的回答：“当然！”

　　虽然不知道这任务完成后到底有什么奖励，并且，自己身为守秩阵营玩家，到最后恐怕连一根毛都混不到，但是，这样奇怪而有趣的剧情任务，楚千变还是不想错过的。

　　旁边的笑兰香示意稍等：“再等我一个朋友过来，那妮子要是知道我们先开始了，一会儿恐怕有的闹了。”

　　楚千变闻言也微微点头，反正在场的这支团队战斗力如此强悍，根本轮不到他商场，他只要在一边旁观打酱油就好了。

　　正在这时，远处传来一阵急促的马蹄声，月光下一支队伍在前方的树林中若隐若现，很快出现在众人视野中，为首的一人赫然是不久前刚见面的凝无双。

　　楚千变不由一愣，心道：“咦？还真是巧。”

　　片刻之后，凝无双率领团队跨马赶至近前，冲到笑兰香身边，直接收起坐骑，跳下马来，嚷嚷道：“兰香会长，怎么样？任务需要的钥匙找到了么？嗯？”

　　目光一转，凝无双注意到旁边披着斗篷的楚千变，随即笑着打招呼：“嗨！还真是巧啊！启明星那帮家伙没拿你怎么样吧？”

　　楚千变摇头，简洁的说道：“没事。”

　　闻言，凝无双顿时笑起来，古怪的笑道：“呵呵，不该说启明星那帮人拿你怎么样，我问得是你把启明星那混蛋杀了几次？有没有把他挂上三次？没有三次可不是男人哦！”

　　“嗯？”楚千变闻言，心中不由暴汗，这女人也太彪悍了点吧。

　　“行了，行了。”笑兰香打断了凝无双继续的追问，“现在赶快把任务做完，其他事一会儿再说。”

　　说着，三个公会的队伍汇合在一起，朝着暗影峡谷入口浩浩荡荡行去。

　　为了任务需要，暗影峡谷内的怪物早被暮色蔷薇和烈火狂乱两大公会的成员清理的好几遍，众人进去的时候连一头怪物都没有遇到，一路畅通无阻的来到峡谷深处，楚千变终于见到了暮公爵所说的开启祭坛。

　　峡谷深处，一座祭坛竖立在地上，周围雕刻着翠绿的魔法阵图，楚千变见状，不由眉头微皱，道：“这魔法阵图似乎是海族的，这个祭坛开启之后恐怕没什么好事。”

　　据暮公爵之前的描述，系统更新之后刷新的新任务，是一些吟游诗人NPC颁布的，按照任务内容透露的意思，这个大剧情任务的目的是为了展露拉索莫斯森林的真面目，以此来改善森林的环境，从而重现当初梦幻之森的美丽。

　　可是，任务完成的开启祭坛却印刻着海族的魔法阵图，楚千变怎么都觉得这任务透着一股子蹊跷。

　　暮公爵点头道：“没错，就是海族的魔法阵图，所以我才说这任务有点奇怪。”

　　“放心！”笑兰香微笑道：“就是觉得这任务有古怪，我和公爵才把会里一团全部拉了过来，一会儿真出了什么状况，你可不能袖手旁观哦！”

　　楚千变苦笑摇头，暗道：“真出了大状况，你们这边近300人的精英团都应付不来的话，我一个人能有什么办法。”

　　随即，暮公爵和笑兰香也不啰嗦，两人各取出两把【拉索莫斯的遗失之钥】，分别将四把钥匙插进了祭坛的锁孔中，紧跟着同时一旋。

　　陡然，整个祭坛的魔法阵图便运转起来，翠绿魔法光辉犹如波澜一般，一圈圈的荡漾开去，跟着，整座峡谷的地面也微微震动起来，所有人感觉此刻仿佛踏足于随水波之上，有种奇异的起伏感。

　　“注意戒备！”

　　“警戒阵形！”

　　暮公爵和笑兰香两人不急不缓的发布命令，周围的众人立刻排列出警戒阵形，那变换阵形的速度，令楚千变不由惊叹，超一流的团队素质果然不同凡响。

　　正在这时，团队频道里传来凝重的警告：“暮会长，兰香会长，峡谷外出现大批海族怪物，重复一次，大批海族怪物，等级60～65之间，怪物强度：稀有精英，目测数量难以预估。”

　　笑兰香俏脸露出惊容：“什么？数量难以预估？”

　　“海族的陷阱！？”暮公爵秀眉微皱，挥手示意团队成员高度戒备。

　　楚千变揉着额头，苦恼不已：“果然是狡诈的海族，被摆了一道……”


第五百五十章 潮汐之森

　　当前方的斥候传来暗影峡谷外的情况时，在场众人不禁吃惊不已，虽说早就知道这个任务完成之后，恐怕会刷新出大批的怪物，可是，暮公爵等人怎么也没想到，突然出现的怪物会这么多。

　　随后，暮公爵便接到了公会内其他玩家的报告，拉索莫斯森林其他地方也出现了大批的怪物，这些怪物成群结队的在森林四处走窜，到处袭击野外的玩家，甚至于，星耀城外的小镇也受到了这些海族怪物群的威胁。

　　听到这些汇报，暮公爵立时断然道：“这任务是区域性质的大剧情任务！”

　　能够引动整片拉索莫斯森林的怪物狂潮，也只能用区域大剧情任务来解释，只不过众人皆没有想到，这个任务的简介中竟然没有半点提示。

　　楚千变微微皱眉，暗自思忖：“引发整片拉索莫斯森林的怪物狂潮，确实只能用区域大剧情任务来解释，不过，这任务还有些奇怪，恐怕不止是区域大剧情任务那么简单。”

　　正思索间，笑兰香已分配好队伍，发布命令道：“这边祭坛还在运作，留下2队人在这里看守。其他人全部赶往峡谷入口，远程职业占据高处位置，近战职业跟在我们坦克后面，治疗职业移动走位加血，OK！速度过去。”

　　在暮色蔷薇和烈火狂乱两大公会这样的精英团队中，团长的命令永远都能达到迅速而有效的执行，笑兰香命令刚刚发布，在场的玩家已召唤出坐骑，策马朝着峡谷入口飞奔而去，当楚千变骑乘着骸骨战马奔至峡谷入口时，这支团队已经井然有序的站在既定的位置上，全部进入了高度备战状态。

　　楚千变心中给予最高的评价：“超一流的执行力！”

　　一支团队的实力往往就是体现在这些细节上，团队指挥者的命令多久能够有效的实施起来，这就是一支团队的执行力度，团队中一道命令在最短的时间内得到实现，这是每个团长都渴望的事情，而在暮色蔷薇和烈火狂乱的团队中，似乎永远不用担心这种执行力。

　　“怪物群距离暗影峡谷1英里，它们的目标似乎就是这里。”

　　“怪物群靠近，冲至峡谷入口时间预计3分钟，注意戒备，注意戒备！”

　　“时间预计2分钟！”

　　“时间预计1分钟！”

　　当前方斥候最后的汇报声传来，峡谷中的玩家们已不再需要斥候的情报，他们用自己的双眼已能清晰的看到峡谷外的情景，跃入视野的一幕当真令楚千变感到心惊：“这么多！？”

　　一缕缕的月光洒落在暗影峡谷上空，峡谷入口外的树林中，一波波的影像显现出来，仿佛大海汹涌的波涛澎湃而来，待再近了一点，才发觉这些波涛竟是由肤色墨绿的海族怪物们汇聚而成，只是由于数量太多，带给人波澜狂涌的错觉。

　　此刻，整片拉索莫斯森林仿佛都被海族的大军占据，空气中传荡着尖锐的海螺声，这是海族们发动进攻的号角，待又近了一些，楚千变方才发觉峡谷外这些海族怪物们的异常，月光轻易穿过了这些怪物的身体，它们的躯体竟犹如水波般透明。

　　“幽灵！”

　　在场的玩家们脑海中立时掠过这个念头，楚千变总算明白了这个任务的一些迷惑之处，“这些海族大军是幽灵，不死生物？那暗影峡谷的那个祭坛的作用，应该就是召唤这些中古时代战争中死亡的海族军队的亡灵。”

　　漫山遍野的绿色大军，并没有引起大地阵阵的抖动，反而有一阵阵波涛往复的流水声不时传来，仿佛海啸来临前大海的宁静，却在暗中酝酿着致命威胁的狂潮。

　　“坦克站位，不准后退一步！”笑兰香手持剑盾，俏立于所有人前方，傲然望着直扑过来的怪物群。

　　“猎人优先击杀冲入人群的怪物，1～3队法师，利用【暴风雪】进行峡谷入口全覆盖，4～6队法师，【火焰风暴】实施全方位打击，7～12队法师替补预备，其他远程职业各自发挥。准备战斗！”

　　暮公爵进行着远程职业的调度，之前为了以防万一，暮色蔷薇和烈火狂乱可说是都出动了王牌，近300人的团队中拥有的6人法师小队足足有12队之多，并且，这些法师的装备皆是清一色的70级+稀有品质，对于现今的《夜爵》来说，这样的12支法师小队，其阵容已不能简单用“华丽”两字来形容了。

　　这时，暗影峡谷外一阵阵的波涛声响亮起来，沉寂的凌晨中仿佛一股股汹涌的海浪席卷而过，而峡谷外的情形也的确如此，放眼望处，到处是墨绿色汇聚成的海洋，那情景仿佛潮汐来袭，要将整片拉索莫斯森林都湮没一般。

　　这一刻，楚千变才真正明白为何拉索莫斯森林被称为“潮汐之森”，现在的情景可不就是海潮来袭么？

　　“开战！”

　　“近战就站在这里！”

　　暮公爵和笑兰香同时发布命令，远程职业和近战职业同时展开了攻势，3队法师的【暴风雪】自半空飘落，将峡谷入口的通道完全覆盖进去，随后，【火焰风暴】的火雨呼啸而至，铺洒在双方交战的中央位置。

　　箭矢如飞蝗在空中横飞四射，暗影牧师的阴影锁链激射而出，死灵法师的诅咒四处尖厉呼啸，数百人的魔法光辉将双方交战的位置全部笼罩进去，只能看到近战们的身影隐约在其中浮现，剑盾交击声中，只见无数的伤害数字在双方头顶乍起。

　　转眼之间，涌入暗影峡谷入口通道的海族幽灵们便出现了伤亡，这些海族幽灵怪物的等级大都在65级左右，对于现今一般的玩家来说，或许还有相当的威胁。可是，在峡谷内的这支团队面前，就实在难以构成太大的威胁。

　　不过，蚁多咬死象，在海量的怪物群冲击下，团队续航和人员伤亡问题，现在也成了楚千变这边最大的难题。无论是暮公爵，还是笑兰香，两人行事向来极为谨慎，思虑周全，因为为了这个任务，她们将会内最精锐的团队都带了出来，原以为已是万无一失，却谁也没有料到一个任务的完成会带来这么大的动静。

　　“续航问题，这是个大问题啊！”楚千变暗中思忖，也不再旁观，吟唱咒语施放技能加入了战斗。

　　“—18000（爆击）”、“—12000”、“—12000”、“—8000”……

　　一连串的技能轰出，楚千变不消一会儿就击杀了一头海族幽灵，论单体的攻击力，拥有“静默施法”的他可说是无人能出其右，只是在这样大规模的战争中，个人实在难有所作为。对此，楚千变也只能感叹平衡德鲁伊的短板之处，在这样的大规模战斗中，也只有拥有范围攻击技能的法师才能发挥出最大的作用。

　　瞧了眼对面岩石上的暮公爵，虽然身为一名冥想者法师，她的表现却远超过了其他的元素师，晶莹璀璨的黑钻卡牌在她指尖旋转着，一道道拇指粗细的光线激射而出，朝着怪物群里疯狂轰炸，而她左手托着的黑色水晶球则不停闪耀着光芒，一道道黑暗元素汇聚而成的黑带朝着战团中央汇集，形成了一圈犹如泥沼般的黑色漩涡，将怪物们的脚步大大减速。

　　“好可怕的魔法奥义技能！难道没有冷却时间，那如果正面碰上还怎么打？”楚千变瞧得心中暗惊，不过他很快注意到暮公爵的状态变化，随着这样剧烈的技能施放，她的法力值也是转眼便消耗一空，很显然这种魔法奥义技能有着和禁咒一样的缺陷，那就是榨汁机一样的魔法高消耗。

　　“1～6队休息恢复状态，7～12队换上。”暮公爵在团队频道中命令道，她的眉角透着一丝忧虑，这才战斗不到5分钟，法师队伍的法力值已经消耗殆尽，但却无法让怪物群的攻势减缓分毫，这样下去一旦近战队伍出现伤亡，己方这边的团队很快就会趋于崩盘的边缘。

　　“伤害不够！”笑兰香一边顶在最前面吸引怪物群的火力，一边和暮公爵悄声密语，“这样下去，我们最多坚持1个小时，而且连援军都等不到。”

　　现在的情况，整片拉索莫斯森林都遭受海族幽灵们的袭击，想要召集公会内其他成员赶过来，那不亚于痴人说梦。

　　暮公爵点点头，喃喃道：“伤害不够么？”目光一转，她望着对面的楚千变，喊道：“你别干看着，快想想办法啊！”

　　“我？”楚千变指着自己，不禁啼笑皆非：“你以为我是首领级NPC么？在这样的战争中还有办法好想？要是让我去单挑一头日级BOSS，我还有点信心。”

　　“别遮遮掩掩的。”暮公爵白了他一眼，嗔怪道：“你不是有【群星陨落】么？禁咒在游戏中的最大用途，不就是用在这样大型的战争中么？快点！”

　　“【群星陨落】？”楚千变闻言一怔，他没想到暮公爵竟连自己拥有禁咒的事都知道，旋即他露出苦笑：“你以为我没想过用【群星陨落】么？但你没考虑过后果么？我现在可是在你们混乱阵营的地域中啊……”


第五百五十一章 所谓的顶级控制力！

　　禁咒，自《夜爵》开服以来，也已有关于这种技能被玩家获得的消息传出，然而，其最后得出的结论和以往一样，至今没有传出有谁将禁咒发挥出一丁点儿威力来。

　　从这类技能引入虚拟游戏至今，无数法系职业的高手们都渴望掌握禁咒，以发挥出这个技能应有的威力来。虽说游戏研发部门从未正面提及《夜爵》中禁咒的威力如何，但是，单单看那些《夜爵》宣传动画中强大·法师施展禁咒的威能，便可以想象禁咒这种技能被真正施展出来，能够发挥多大的力量。

　　关于禁咒，莱茵隆斯大陆的历史中，每一次这种禁断魔法的威力展现，带来的都是近乎恐怖的强大破坏力。

　　玩家获得禁咒技能，真正将其威力施展出来后，会拥有怎么样的破坏力？这是每一个法系玩家都想知道的答案。

　　而楚千变，无疑是距离这个答案最近的一个人，因为【群星陨落】在他手中，曾接近了一半的完成度。虽然仅仅只是完成了禁咒的一半，但那时所展现的威力，已让楚千变至今难忘。

　　现在的情况，使用【群星陨落】轰击海族幽灵大军，无疑是减轻暮公爵方面压力的最佳手段，这个楚千变之前就考虑到了这个方案，但是，却迟迟没有付诸行动。

　　正如楚千变所说，他现在站立的土地是混乱阵营的地域，这是他不敢使用【群星陨落】的原因。

　　因为自己是守秩阵营的一员，所以不想帮助混乱阵营的玩家完成任务吗？当然不是因为这个幼稚的理由，但是，楚千变顾虑的原因，恰是因为自己是守秩阵营的一员，而暮公爵一方是混乱阵营的玩家。

　　守秩阵营和混乱阵营的玩家有什么区别，除了阵营标识不同，所属的王国不同，对于玩家本身，似乎并没有太大的区别。

　　然而，双方之间阵营的不同却有一个最根本的差异，那就是守秩阵营的玩家与混乱阵营是无法进行组队的。

　　无法进行组队，也即是楚千变施放【群星陨落】时，很有可能控制不住范围，从而误伤正在战斗的笑兰香等人，这个问题若放在平时，那真是完全可以忽略不计的问题，但是，放到现在，却成了楚千变投鼠忌器，不敢出手的难题。

　　如果想要做到施放【群星陨落】时，不误伤笑兰香等近战职业，那就必须将这个禁咒的施放范围进行精确控制，谁敢说能将精确的控制禁咒的施放范围？现今的法系高手中，根本没有人敢说出这么一句话，沁染烟雨不行，暮公爵不行，看看不懂也不行，更不要说接触游戏不过才两个多月的楚千变。

　　楚千变能够掌握“极限施法”，学会“静默施法”，已展现出他作为一名游戏玩家的天才之处，可是，真正控制一个禁咒的施放范围，这已不仅是天赋能够决定的，还要依靠反复的练习，从而真正掌控禁咒的威力，由此才能掌握禁咒的施放范围。

　　这就是所谓的顶级控制力！

　　望着楚千变苦笑的神情，暮公爵随即也意识到这个问题，她皱着眉头，嗔道：“控制力？我不管你，你是男人，这种事情你自己去想办法，你要是办不好，我就把今天的事儿告诉不懂去。说你一点本事都没有，眼睁睁的瞧着我们被怪物围殴，还在一旁看戏，见死不救！”

　　“靠～！你这女人！”楚千变顿时目瞪口呆，他不由想起了死党魏今夕曾经的言论——追女泡妞的时候，最大敌人是什么？并不是她的追求者，也不是她的男朋友，恰恰是女孩的闺蜜，反过来说，追求女孩时，最大的助力是什么？同样，也恰恰是女孩的闺蜜，这是一把双刃剑，至于怎么运用，那就完全看个人的修为了。

　　楚千变无奈的瞪着暮公爵，暗中不禁咬牙启齿，道：“让治疗们注意近战职业的血量，挂了别来怨我。”

　　暮公爵露出早该如此的神情，立刻命令团队中治疗突前，给冲锋在第一线的笑兰香等人加持上各种防护魔法技能。

　　随即，楚千变已高举起法杖，低沉断续的咒语从他口中流淌而出，同时，他的左手凭空划着一道道玄奥的魔法印记，这便是他针对【群星陨落】研究出来的施放方法，依靠“静默施法”来解析禁咒，以此来达到将禁咒威力展现的效果。

　　当初在远古战场第一次展现1/3禁咒的威力，楚千变和看看不懂就深入研究过这个方法，随着时间的推移，这个构想已逐渐在楚千变手中慢慢完善，虽然距离真正的圆满还为之过早，但是，想要将【群星陨落】的威力施放出来，却已不是什么难事。

　　“不过，【群星陨落】的攻击范围嘛……”楚千变望着胸前疯狂旋转的星光，暗中苦笑：“那就只能听天由命了。”

　　峡谷入口通道的上方，璀璨的星光倾泻下来，与天空丝丝缕缕的月光一起，在通道中流转不停，这份异象也引起了暮色蔷薇和烈火狂乱玩家们的注意，尤其是正在施放技能的法师们一见这情景，有些人已无法抑制的尖叫出声，一名远古精灵元素师MM更是高亢的叫道：“禁咒！禁咒！禁咒！我没看错吧，那是禁咒吧？天呐！那家伙是谁，那样子似乎能够把禁咒施放出来，天呐！”

　　“闭嘴！”暮公爵回头瞪了一眼，“有什么大惊小怪的，丢不丢脸！？”

　　“哦！”那个精灵MM连忙捂住嘴，她忽然想到一件事，又惊叫道：“会长，这人是守秩阵营的玩家啊！他要是施放禁咒，下面的近战怎么办？会被牵涉进去的。”

　　暮公爵望着对面的楚千变，低声道：“瞧着吧，以他的性格，既然敢施放出来，应该就有九成的把握吧。”

　　通道岩石上方的异象，也引起了笑兰香和凝无双等近战的注意，一群人本能的抬头望去，只见通道两旁的岩石上，一根璀璨的星箭恰好凝聚而成，一只修长的手握在那根星箭的尾羽上，屈指一弹，星箭已消失不见。

　　“那是什么技能？”

　　凝无双只来得及问出这句话，便觉眼前一阵光辉闪耀，那根细小的星箭转瞬间便飞至身前，随即，星箭迎风而幻，眨眼间便膨胀成一根巨大的箭矢，朝着前方的怪物群激射而去。

　　顿时，可供6人并行的峡谷通道，便被肆虐的星光所占据，众人只觉那根璀璨的星箭一闪而逝，面前便出现一条空空如也的通道，半个通道的怪物竟在刹那间被一清而空。

　　“—1100000”、“—1100000”、“—1700000（爆击）”……

　　刷屏般爆起的伤害数字在众人眼前不断乍起，那恐怖的数字令所有人惊骇不已，超过百万的技能破坏力？这怎么可能？

　　凝无双俏脸没有一丝血色，惊骇道：“那是……禁咒！！！”她之前早就听闻过关于这个男人的事迹，亦知道若论实力，这个人足以列入当今五甲的顶级高手行列，却没想到还能见到这样恐怖的一幕。

　　旁边，笑兰香望着前方被清理一空的入口通道，摇头苦笑：“这家伙，难道真的掌握了禁咒？差一点就打到我们了……”一想到这个技能的恐怖伤害，笑兰香暗中也不禁吓出了一身冷汗。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！真是禁咒，他真的掌握了禁咒。”

　　“嗨，帅哥！好样的！”

　　“我是暮色蔷薇的法师灵儿，除了会长就数我最靓喽，咱们私下好好交流一番吧。”

　　一时间，在场所有的法师们都欢呼出声，其中的法师美女们更是不顾矜持，各种挑逗的话语直接在公共频道里喊了出来，弄得暮公爵和笑兰香一阵无语，这哪里有半点超一流团队的样子。

　　不过，也无怪乎在场的法系职业们如此狂热，对于这些老玩家来说，他们比一般玩家更清楚施放禁咒的难度，传闻中，上一款游戏中，只有“大魔导师”沁染烟雨稍窥禁咒的门径，却想不到在这里，竟有人将禁咒的威力如此惊人的施放出来。

　　对于这些法系玩家来说，这不亚于看到一个长久以来期盼的奇迹，在他们面前完美的展现。

　　“技能的控制力也达到顶级了呢！”暮公爵脸上绽放一抹绝美的笑容，手中的黑色水晶球一挥，一道道黑暗束带朝着前方射去，铺洒在地面上，形成了一条黑色泥沼，延缓着幽灵怪物们的行进速度，“别叫唤了，继续战斗！离任务结束还早呢！”

　　听到暮公爵的命令，众人这才按捺住兴奋的心情，一个个重新投入到战斗中去，而有了楚千变的这记【群星陨落】，无疑使团队最为欠缺的破坏力得到缓解，为坚守住峡谷入口的通道，带来了希望。

　　“禁咒，真是魔法榨汁机啊！”

　　跌坐在地面上，楚千变静静等待法力值的恢复，心中也为【群星陨落】的恐怖伤害吃惊不已。

　　刚才的那一记【群星陨落】实属侥幸，他哪里真正掌握了禁咒啊！只不过是尽其所能控制着【群星陨落】的施放范围，最后的结果是只差8码的距离，【群星陨落】攻击范围就要把笑兰香等人也卷进去。

　　“不过，也不是全无收获。”刚才的那记【群星陨落】不但让他对这个禁咒的控制更精进了一些，也令他获得了海量的经验，一记禁咒轰出，他80级的经验值直接涨了一小截，恐怕这场战争打完，自己的等级又要有一个飞跃了……


第五百五十二章 重现梦幻之森

　　凌晨3点25分，暮公爵接到公会其他官员的汇报：“会长，我们被困在纳鲁摩城，城外的怪物太多了，根本出不了城啊！”

　　凌晨4点07分，暮色蔷薇的首席坦克，浅艹洛洛娜抱怨的声音在公会频道里响起：“会长，我带团冲出星耀之城，在路上已经被怪物围攻挂掉10次了，爆掉的装备才刚刚捡回来呢！您，自求多福吧！”

　　凌晨4点42分，笑兰香接到公会官员的汇报：“会长，我们刚赶到拉索莫斯森林的北部边缘，根本杀不进去啊！怪物太多了。”

　　凌晨5点12分，东边的天空亮起一丝曙光的时候，暮公爵和笑兰香又不约而同的接到了相似的汇报，拉索莫斯森林的海族幽灵怪物没有半点减少的趋势，被困在森林的玩家已经99％死光，灵魂都蹲在复活圣殿不敢复活，即使连虚弱复活都不敢。因为，就连复活圣殿周围，都密布着海族幽灵怪物的大军。

　　楚千变站起身来，他已不知是第几次回满法力值，亦不知是第几次吟唱【群星陨落】的咒语，近乎机械的施放这个禁咒，他只知道从海族怪物军团袭击峡谷入口开始，战斗已经持续了近4个小时，他的等级也在这段时间内一路飞飙，蹿升至84级，放眼现今的《夜爵》，这个等级恐怕真能傲视一干魔鬼练级党了。

　　只是，此刻的楚千变却没有一丝喜悦，4个小时重复进行同一个动作，已令他的神经感到极度的疲倦，尤其是当感觉到反复的施放【群星陨落】，再无法对这个技能的控制力更进一步的时候，长时间作战的疲惫感便如潮水一般开始席卷全身。

　　而感到疲倦的，并不仅是楚千变一人，在场的近300名玩家现在也感到异常的疲倦，几乎所有人都在凭着本能再进行着战斗，再没有开始时与怪物们针锋相对的热血沸腾。

　　的确，当战斗的节奏陷入一个循环之后，这场防守峡谷的战斗便成了一场仿佛没有尽头的消耗战，虽说这支团队形成了一个固若金汤的防御线，但是，在永无止尽的怪物群袭击之下，长时间作战的疲惫感便开始一点点侵蚀每一个人的神经。

　　又一道璀璨星箭射出，清理掉通道入口的一堆怪物之后，楚千变早没了之前成功施放50％禁咒威力的喜悦，望着暮公爵说道：“公爵，如果这任务是要我们将整片拉索莫斯森林的怪物军团清掉，我觉得还是现在直接回城得了。”

　　闻言，周围的其他人嘴里虽没说什么，眼神中却露出赞同之色，这样永无休止的消耗战，虽说练级速度确实飞快，但是，这些幽灵怪物可是连一个装备、一个铜板都没爆出来过啊！不过，也幸好没有爆出装备和金币，否则，众人也根本没有时间去捡掉落物品。

　　“挺住，我一个女孩子都没问题，你一个男人就在那里抱怨了？拿出点顶级高手的风范来。”奋战了4个多小时，暮公爵却是毫无倦意，朝着楚千变一阵挤兑。

　　“我算是知道这女人怎么能把暮色蔷薇建设成顶级公会的了。”楚千变暗中摇头苦笑，单是暮公爵这份执着，就可见她对于游戏真正的热爱，这样的玩家可说是最纯粹的玩家，也只有这样的玩家才能取得别人无法获得的成就。

　　不过，楚千变也只是嘴上说说，若是换成他触发了这样的任务，哪怕需要再坚持4个小时，他也会毫不犹豫的持续下去。一个非常简单的道理，能够造成这么大场面的任务，必定非同一般，换言之，这个任务的后续奖励必定也非同凡响。

　　暮公爵在团队频道里问道：“祭坛有什么变化？还是老样子？”

　　留守在峡谷深处的玩家回应：“是的，会长，祭坛依旧是老样子，没有一点儿变化。”

　　“这太奇怪了。”笑兰香让其他坦克暂时接替她的位置，退后稍稍缓口气，秀眉皱起，露出思索之色：“如果这个任务仅是一场毫无意义的消耗战的话，游戏研发部那帮人绝对不会弄出这么大声势，难道还有什么地方是我们没发现的？”

　　身为骨灰级的玩家，对于游戏研发部的很多知名设计人员，笑兰香深知他们的风格，况且，游戏中也绝不会因为一个垃圾任务闹出这么大的声势来。

　　暮公爵摇头，道：“集齐四枚【拉索莫斯的遗失之钥】，开启祭坛，重现拉索莫斯森林的原貌，这就是任务的全部流程，不会有任何差错。关键的问题，这个任务根本就没有完成时限的提示，这应该是游戏研发部哪个设计人员的恶趣味。”

　　“考验神经的消耗战么？”楚千变喃喃道，对于游戏业界一些知名设计人员的风格，他也是听闻过一些，某些设计人员有着奇怪的恶趣味，比如在游戏中设计一项任务，需要玩家经历漫长的时间才能完成，这种纯粹考验神经的任务时常惹得玩家们痛骂不已，但是，为了任务最后的奖励，也只能忍受着煎熬乖乖等到最后。

　　恐怕，这个任务也是相似，只不过，在场的众人作为第一群吃螃蟹的人，还要忍受着猜测任务奖励到底是什么的双重煎熬。

　　“等到8点吧。”暮公爵说道：“那时大批的玩家上线，必定会有人组团自发到拉索莫斯森林来刷经验，到时这里的怪物军团就会慢慢减少的。”

　　还要等3个小时？众人心中哀嚎着，一个个却是打肿脸充胖子的面无表情，充分展现一名高手玩家应有的风范。

　　“还有3个小时。”楚千变心中哀叹一声，他觉得自己才是最苦逼的那一个，明明自己都没这个任务，却还要不停施放禁咒来帮忙清怪。

　　正在这时，团队频道中突然传来一阵惊喜的叫声：“暮会长，兰香会长，祭坛有变化了，祭坛有变化了，祭坛的魔法符文颜色开始转变了，变成……”

　　砰！

　　团队频道中那人话未说完，一阵轰然的鸣响自暗影峡谷深处传来，众人闻言急忙回头望去，只见在黑雾弥漫的暗影峡谷中，一道金黄的光柱冲天而起，直入微明的天空中，金色的光芒犹如水波一般荡漾开来，一圈接着一圈，而长久以来封锁暗影峡谷的团团黑雾，再遇到这些金色光芒之后，便如艳阳下的积雪般，顷刻间便被扫荡一空，显露出整座峡谷清晰的景象。

　　“随时报告情况！”暮公爵在团队频道中说了一句，注意到周围众人呆滞的神情，她笑骂道：“都在看什么？想要功亏一篑么？”

　　在场的玩家这才反应过来，纷纷来了精神，抖擞的加入到战团中，每个人心中都在祈祷着，不管任务的奖励最后是什么，都快点结束，下线睡个好觉吧。

　　随着时间的推移，峡谷深处的金色光柱并没有减弱，反而随着朝阳的升起，光柱越来越壮大，渐渐的，整座暗影峡谷的天空都被金色光芒所笼罩，并迅速朝着峡谷外扩散开来。

　　当金色光芒犹如波涛一般向外狂涌，一直在峡谷入口处肆虐的海族幽灵仿佛遇见天敌一般，那些鱼人纳迦战士的脸上浮现惊恐之色，一个个凄厉的惨叫着，一缕缕青烟在它们身上飘起，这些幽灵怪物们便如被蒸发一般，一片片的消失不见。

　　“这是，净化之光么？”

　　目眺着远方，望着森林中无数的海族幽灵在金色光芒下蒸发不见，在场的玩家们不禁为眼前的景象所震撼，这样的转变当真让人措手不及。

　　楚千变也不禁舒了口气，道：“这算是任务完成了么？”

　　闻言，暮公爵等人这才如梦初醒，打开任务列表查看，众人脸上皆露出惊喜之色。

　　笑兰香展颜笑道：“去祭坛，去祭坛，应该还有后续，走！”随即，她召唤出坐骑，率先朝着暗影峡谷深处奔去。

　　一行人纷纷召唤出坐骑，快马加鞭跟上，待感到峡谷深处的祭坛时，发觉整个祭坛的魔法符文已转变成了金色，圣洁的气息透射而出，将整座暗影峡谷的阴森潮湿一扫而空。

　　此刻，楚千变也恍然：“这个任务的目的，就是开启中古时代末期建立的祭坛，以此来净化拉索莫斯森林，重现当初‘梦幻之森’的美丽。”

　　这样的任务，也的确是大剧情任务，长达4个小时的艰苦战斗，也是值得回票了。

　　清晨，天空的云层中金色的光波一圈圈荡漾开去，远方不时传来海族幽灵灭亡时的惨叫声，而在场的众人沐浴在光芒中，每个人脸上都充满了笑意，这样的结果也没什么好抱怨的了。

　　嗡！

　　金色光柱渐渐自祭坛中收敛，整个祭坛周围充斥着浓郁的光明元素，暮公爵和笑兰香两人上前，静待着祭坛进一步的变化，她们相信，这个任务必定还没有结束，后面才是真正的重头戏。

　　一道透明的虚影缓缓出现在祭坛上，这是一位看不清面容的法师，只有其苍老的声音缓缓响起：“大陆的勇者们，你们终于找齐了四枚【拉索莫斯的遗失之钥】，开启了这座净化祭坛，首先，我要为你们的英勇表示感谢，因为你们的努力，才使得拉索莫斯森林可以重现昔日‘梦幻之森’的美丽，但是，海族绝不会就此善罢甘休，以后，还有更艰巨的战斗等待着你们，你们做好准备了吗？”

　　更艰巨的战斗？

　　闻言，众人心中皆是一动，在场的无一不是成精的老玩家，这个虚影NPC的话，不禁令他们联想到了同一个可能性……


第五百五十三章 阿兹瓦隆的宫殿

　　听到祭坛上虚影法师的话语，楚千变心头一跳，暗道：“海族绝不会善罢甘休，更艰巨的战斗！？难道是……”

　　随后，便听虚影法师苍老的声音继续响起：“阿兹瓦隆，昔日海族的三位元帅之一，他是侵略吉尔斯格帝国的海族军队统帅，当大陆联军最终将凶残的海族赶出陆地的时候，阴险的阿兹瓦隆不甘心就此失败，便在拉索莫斯森林的临时宫殿中，制定了一个恶毒的计划，将战死的海族军队亡魂全部聚集到拉索莫斯森林，使这片有着梦幻美丽的森林从此被阴森潮湿所笼罩，拉索莫斯森林正因为这个邪恶的海族，再不复当初的如梦如幻……”

　　众人听到这里，方才恍然大悟，莱茵隆斯大陆的正史中，虽然提及拉索莫斯森林的变化是由于海族导致，但是，究竟为什么变成如今的模样，绝大多数玩家都认为是由于经年累月的战乱破坏所致，却不曾想还有这样的变故在内。

　　“现在，拉索莫斯森林终于恢复了昔日的美丽，在此，我再次代表大陆感谢你们的英勇行为。”虚影法师缓缓说道，他话锋接着一转，语气慎重的继续道：“不过，这只是暂时的现象，虽然祭坛驱散了海族的亡魂，但是，阿兹瓦隆早就预料到了这一点，他的用心也远不是这么简单，在他的临时宫殿中，阿兹瓦隆命令海族的死灵法师们建造了一座吸引亡魂的法阵，只要那个法阵不被破坏，那么迟早有一天，曾经海族大军的亡魂依旧会重聚于森林之中，使拉索莫斯森林再次陷入阴森和潮湿之中。”

　　说着，虚影法师伸出干枯的手指，指向远方，说道：“在拉索莫斯森林的中部地底，阿兹瓦隆曾经建立的宫殿便在那里，大陆的勇者们，前往那座宫殿深处，将那个邪恶的魔法阵破坏掉，为了阿索莫斯森林这片梦幻的美丽，为了我一直热爱的吉尔斯格帝国……”

　　苍老的嗓音在空气中缓缓飘散，祭坛上老法师的虚影也随之渐渐透明，直至转为虚无，消散在清晨柔和的阳光中……

　　众人望着森林中部的方向，“阿兹瓦隆的宫殿？”

　　正思忖间，每个人耳边皆传来系统清脆的提示音：“全服公告，经过英武的勇士们坚韧不拔的抗战，吉尔斯格帝国大型副本阿兹瓦隆的宫殿开启，请全服玩家为他们庆贺。开启大型副本阿兹瓦隆宫殿（18～24人）的玩家名单：暮公爵（暮色蔷薇）、笑兰香（烈火狂乱）、绝千回、凝无双（剑龙军团）……”

　　“重复一遍，全服公告，经过英武的勇士们坚韧不拔的抗战，吉尔斯格帝国大型副本阿兹瓦隆的宫殿开启，请全服玩家……”

　　……

　　连续三遍的系统公告在众人耳边回响，这突如其来的系统提示音弄的在场玩家们是目瞪口呆，虽说在场很多人已隐约有这个预感，却谁也没料到开启的竟是三转之后的大型副本——阿兹瓦隆宫殿，一个可以容纳18～24人同时进行的大型团队副本。

　　“这下又要开荒了呢……”笑兰香喃喃自语，这样一个副本的开放，必然会成为玩家们三转之后主要的装备来源途径之一，只是不知道这个大型团队副本到底有没有比近古起源套装更优秀的装备。

　　一阵阵议论声在人群中响起，紧跟着，这些声音忽然静寂下来，所有人的目光不约而同的聚集在一个人身上，一个不属于混乱阵营的玩家身上。

　　“我说哪位平衡德鲁伊这么厉害，原来是‘千面’的队长。”笑兰香似笑非笑地望着楚千变，挤兑道：“千回队长，怎么有如此的闲情逸致到咱们混乱阵营来，还是公爵她特地邀请你来的？”

　　一旁的凝无双也是不甘落后，双臂抱肩，笑道：“就是，就是。千回队长，你这么悄悄到咱们吉尔斯格帝国来，恐怕不是观光旅游那么简单吧？”

　　感受着一双双注视在身上的目光，楚千变心中暗骂不已，这系统未免也坑爹了吧，开启大型团队副本就开启了呗，何必把他一个守秩阵营的玩家也按在名单上，这不是给他徒惹麻烦吗？一会儿自己还要去进行唯一任务的后续呢！

　　不过，楚千变的回答也很光棍：“没错，我就是来观光旅游的，这是我游戏的一大乐趣之一。”

　　众人闻言，尽皆无语，这家伙也真是能睁着眼睛说瞎话。

　　“行了，辛苦了一个晚上，大家都下线休息吧，晚上上线再讨论一下新副本的开荒问题。”暮公爵挥手说道，示意全体暮色蔷薇成员散团休息。

　　虽说在场的暮色蔷薇成员并没有什么恶意，但是他们都很好奇楚千变的来意，不过，在会长的命令之下，众人只能一个个取出回城卷轴，捏碎回城下线休息去了。

　　“好了，好了，我欠千回队长你一个人情，你如果有什么需要，知会我一声就好了。”笑兰香轻笑一声，也挥手示意团队成员解散。

　　凝无双其实很想和这个富有传奇色彩的大德鲁伊多接触接触，可是，她见笑兰香都直接回城了，她也没有理由继续待在这里，随即也招呼队友们一个个传送回城了。

　　不一会儿，整个暗影峡谷中，只剩下楚千变和暮公爵，前者这才掀开兜帽，无奈道：“你看看，这下我的任务怎么做？估计还没到星耀城，我就成了过街老鼠了。”

　　从菜鸟一路走过来，楚千变对于很多玩家的想法是相当清楚的，很多人都喜欢挑战成名的游戏高手，以此一举成名，这还算是比较常见的情况，心理阴暗的玩家们还有很多喜欢组队，去偷袭那些知名游戏高手。

　　一想到既然遭遇的围殴追杀局面，楚千变就觉得一阵头疼，心说，自己真不该来这里，趟这个浑水啊！弄来弄去，还是帮混乱阵营率先开启了三转之后的第一个大型团队副本。

　　亏了，实在太亏了，楚千变暗自摇头，深觉此行的不智。

　　瞧着德鲁伊一脸郁闷的神情，暮公爵不禁莞尔，笑道：“行了，你就别在那里嘀咕了，说吧，你的任务需要做什么，我来帮忙好了，要多少人，我直接从公会里拉。”

　　“好，不愧是暮色蔷薇的会长。”楚千变大是欣赏，这称赞倒是真心实意，若是换成其他公会的首脑，或许说这话时还要掂量思索一番，毕竟，要帮助的可是一名敌对阵营的玩家，而且，楚千变现在也是知名游戏高手，就比如之前的凝无双，也没敢拍着胸口说直接率团帮忙，因为要考虑其他人的抵触心理。

　　可是，暮公爵却毫不犹豫的说，要多少人直接从公会里拉，从这一点，便可以想见她在公会内的威望有多么尊崇，也足见她对于暮色蔷薇的绝对掌控力。这份气度，楚千变纵观所见过的几大顶级公会的会长，不论是莫九离、暴，还是枫林天下的逆王侯，这些人都要逊色一二，或许，只有刚才的笑兰香能够与之媲美。

　　见暮公爵说的这么爽快，楚千变也不忸怩，直接将唯一任务的内容告诉了她，暮公爵听完，美眸微动，笑道：“星耀城外的星光之泉？那里可是人群很密集的地方啊！我们先过去，一会儿叫洛洛娜把一团全部开赴过来，直接清场好了。”

　　“把暮色一团全部开过去，直接清场？”楚千变闻言，顿时无语，他早就听闻暮色蔷薇的行事肆意妄为，却没想到竟毫无理由的开团过去清场，顿时，他心中有种美好形象轰然倒塌的感觉。

　　“这很正常啊！”暮公爵理所当然的说道：“一个公会想要快速的崛起，首先是公会的凝聚力，其次，便是要足够的强硬，如果凡事都寻求公正公平，那样的公会即使能够侥幸有所作为，也难真正迈入顶级公会的行列。”

　　闻言，楚千变心头不由一震，注视着红袍女法师波光流转的美眸，他总觉得暮公爵话里意有所指，思及冷锋公会发展的过程，如果没有他的加入，现在的冷锋恐怕还是在二流公会的边缘挣扎，正如暮公爵所言，冷锋公会的崛起可不就是有很大的侥幸？

　　楚千变受教点头，笑道：“我不管理公会，并不清楚这些事情，想来以后，我也不用为这些事情烦心的。”

　　“哦。”暮公爵若有深意的笑了笑，“走吧，我陪你一起去星光之泉。”

　　楚千变闻言一怔，道：“不用了，我自己去就好了。公爵你先回城，先到哪里等着我吧。”

　　“不行！”暮公爵摇头，道：“既然是我拉你来帮忙做任务的，你的任务我也一定帮你完成。愣着干什么，走吧。”

　　说着，她掀起红色兜帽遮住面容，召唤出坐骑，催促着楚千变一起上路。

　　“你这女人。”

　　楚千变无奈苦笑，他总算是见识到暮公爵的强势一面，也不啰嗦，召唤出骸骨战马与暮公爵并肩飞驰而去。

　　不过，楚千变事后每每想及此行，都感慨应该只身一人前往星光之泉，否则又那里会掀起之后的那么多风浪……


第五百五十四章 各方猜疑

　　大型团队副本——阿兹瓦隆宫殿开启！？

　　早晨，很多玩家刚刚上线，便被这个重磅消息震得头晕眼花，怎么才一个晚上的功夫，游戏中又发生这么重大的事件。

　　似乎从三转之后，系统更新完成以来，《夜爵》中的重大事件便是一件接一件，根本不给人喘息的机会。很多玩家刚还在感慨着怎么有人那么好运，下一刻，就立刻发生了让他们感到更羡慕嫉妒恨的事情。

　　而现在，三转之后的第一个大型团队副本，竟然也在黑夜无声中，被人不声不响的开启了，这个消息不仅令很多玩家感到震撼，亦令游戏中绝大多数公会势力感到震惊，对于每一个公会的首脑来说，他们内心中都不由生出迫在眉睫的危机感。

　　尤其对游戏中的一流公会势力来说，那些官员们再一次感受到来自混乱阵营，那个庞然大物的势力的压迫感。

　　这一次的大型团队副本·阿兹瓦隆宫殿的开启，竟又是有暮色蔷薇公会参与其中，对于很多玩家来说，他们大多是在感慨暮色蔷薇公会的强大实力，而对于三公六战盟的其他公会，以及一些一流公会势力来说，那些公会管理高层们似乎嗅到了一股咄咄逼人的威胁气息。

　　从《夜爵》开服运营以来，除了最初的小型副本开荒纪录，以及后来的王宫卫队系统，游戏中各大顶级公会势力的进度难分轩轾之外，到二转之后，不论是王城副本的通关记录，亦或是拉莫卡地宫的开荒进度，甚至各大剧情任务的进度等等，游戏中所有公会都落后于暮色蔷薇半个身位。

　　虽然俗话说的好，一个公会在游戏中的发展，不应仅注意前期，更重要的是游戏中后期的稳健，可是，一个又一个的微小差距累积下来，真正待到四转之后，恐怕彼此之间的差距便已扩大到无法追赶了。

　　因此，自从第三次转职之后，各大公会大量中阶职业者的涌现，使得那些一流公会、顶级公会卯足了劲，一定要在三转之后开始发力，将其他公会给挤下去。

　　然而，暮色蔷薇第一个完成公会驻地的建设，对于其他公会无疑是一记当头棒喝，对于那些头脑清醒的公会管理高层来说，他们已意识到暮色蔷薇公会已隐隐出现一枝独秀的态势。不过，之后由于冷锋公会的公会驻地建设闹得沸沸扬扬，也将暮色蔷薇公会的这种态势在人们心头无形中冲淡了不少，可是，这种优势却依旧是实实在在存在的。

　　直至此刻，当阿兹瓦伦宫殿被开启的全服通告在人们耳边萦绕，三公六战盟中其他公会的首脑们这才发觉，以往九大公会间相互竞争的局面已不复存在，取而代之的，是暮色蔷薇公会一马当先的局面，这样的落差是他们无法接受的。

　　尤其，对于枫林天下，以及其他六大战盟来说，不但暮色蔷薇公会的各方面进度走在前面，就连烈火狂乱公会似乎也有隐隐超出之势，被两个女人统帅的公会抛在身后，这样的情况任谁也无法接受。

　　不过，大型团队副本被开启的这个消息，还不是最惊人的消息，上午10点，又一个消息纷纷传入很多消息灵通的玩家们耳中，暮色蔷薇会长—暮公爵与“千面”绝千回联袂而行，进入雳草回廊星耀城外的雳盖特小镇，而雳盖特小镇在上午8点的时候，已被暮色蔷薇公会半强制的清场一空。

　　这个消息背后蕴含的含义，令无数人心头猛地一紧，自从战王公会解体之后，游戏业界最具权势和手腕的人是谁，虽然很多人心中不愿承认，掌控暮色蔷薇公会的暮公爵，绝对是坐在头一把交椅上的，而自《夜爵》开服以来，最引人注目的玩家是谁？绝大多数人都会给出同一个答案——“千面冒险小队”的绝千回。

　　这分属敌对阵营的一男一女公认走在一起，并且还高调的把一个小镇的玩家都清理出去，如果说没有什么重要的事情，打死别人都不会相信。

　　再加上之前，阿兹瓦隆宫殿开启的全服通告名单中，“千面”的队长赫然在列，这就更令人浮想联翩了，这个创造了太多传奇事迹的大德鲁伊，公然高调的前往混乱阵营，难道是进行什么惊人的任务？

　　……

　　上午10时，微沁之森的王城——枫林天下公会的总部，包括逆王侯在内，枫林天下的高层官员便齐聚一堂。

　　公会大厅中，七步剑方抱着脑袋，几欲抓狂，叫道：“暮公爵那个女人，她这次如此高调，到底是为什么？有阴谋，我觉得一定有阴谋啊！天呐，为什么要给这个女人这么聪明的头脑，她要是能笨一点，实力再弱那么一点点，那该有多好啊！”

　　“哼！再笨一点，再弱一点？”旁边飘零舞冷哼一声，讥讽道：“她如果笨一点，实力再弱一点，你就有胆子去追求了，是吧？成天脑子里在想些什么。”

　　听到佳人发怒，七步剑方连忙改颜，正色道：“小舞，你误会我了，我对你的一颗心，是永远不会改变的。”

　　“滚！”

　　“好了。”坐在中首的逆王侯无奈摇头，打断了两人的斗嘴，望着在场的公会官员，说道：“大家各抒己见，说说暮公爵和绝千回此行的目的，你们谁有一些眉目。”

　　闻言，在场一干枫林天下的官员们尽皆面露难色，他们谁能有什么眉目？暮公爵平素行踪一向神秘，此次突然一反常态，大张旗鼓的高调行事，谁能猜的透她葫芦里卖得什么药？如果谁能猜的透她的心思，那么暮色蔷薇公会也不会有今天这样的规模了。

　　逆王侯将众人的神情尽收眼底，他感慨叹道：“暮公爵，绝千回……”口中呢喃着这两个人的名字，逆王侯的眉头渐渐紧锁起来。

　　老实说，不管是暮公爵，还是绝千回，这两人与枫林天下一向没有什么实质的冲突，甚至可以说，一直以来除了几次偶然的碰撞，双方之间根本没有任何交集。

　　可是，逆王侯却不时有种错觉，他，以及他的枫林天下，一直以来就在追逐着这两个人的脚步，而时至今日，这种感觉越发清晰强烈，隐隐的，逆王侯有种预感，若是任由时间缓缓迈过，他与这两人之间的差距会越来越远。

　　脑海中莫名的浮现一个早已消逝的男人背影，逆王侯心中一阵颤动，他随即又反应过来，使劲摇摇头，沉声道：“通知混乱阵营那边的人，密切注意暮公爵和绝千回的动向，有任何消息，我要第一时间知道。记住，不要和暮色蔷薇正面冲突，也不要做任何过激的举动，引起绝千回的反感……”

　　“是！”

　　……

　　同一时间，在各大王国各个公会的总部，类似的会议也在同一时间举行着，无数有心人的目光都同一时间聚集在星耀城的雳盖特小镇，许多人都在暗自猜测，这对现今《夜爵》中最具影响力的男女，到底是进行什么事情，难道仅是聚在一起谈情说爱？

　　这样的想法不过是很多人脑海中一闪而过的笑话，根本没多少人会把它当真，但是，也是例外存在的，比如，在巨龙帝国西部一片荒芜的平原上，一支队伍中就同时有两人捶足顿胸，连连跳脚，其中一人是有着一头冲天鸡冠发型的战士，另一个则是一名绿皮肤的兽人萨满祭司。

　　“苍天啊！作为‘千面’的首席坦克，我的职责就是全权负责队长的安全，我怎么可以让队长孤身一人深入混乱阵营呢！”鸡冠头战士无语问苍天的哀叹着，喃喃道：“暮公爵、笑兰香，这两位都是我的偶像啊！我怎么就没想起来，和队长一起去呢？”

　　“唉，同人不同命，同人不同命啊！”魏今夕掩面叹息，“作为他的好友，我竟然放任他一人去那么危险的地方，现在，他又深陷暮色蔷薇的包围之中，会出现这样的情况，都是我的错，天呐，就让我现在去代替他吧。”

　　旁边，望着两个活宝痛心疾首的模样，药师无奈转头，沉声道：“如果这两个混蛋能闭嘴，我觉得这会是一趟很不错的旅行。”

　　“你就自动过滤掉他们的废话吧。”燃烧的浅蓝捂着额头，终于忍不住咆哮道：“你们两个闭嘴，没看这里有多危险吗？”

　　在骑士的咆哮声中，一行人所处的地方逐渐放大，在他们周围，横七竖八躺满了骸骨，这些尸骸并不是人类，也不是恶魔，而是一头头骨龙的尸骨，单单是瞧这些骨龙的体型，就可以判断出这些怪物绝对不好相与。

　　地面上，半鱼蛮和米粒儿并肩坐在一起，两人正补给着自身的状态，女孩一边啃着面包，一边第N次的询问半鱼蛮，“蛮姐姐，暮公爵和笑兰香是不是很漂亮啊！”

　　“嗯，嗯。”半鱼蛮揉着女孩的脑袋，怜惜的说道：“米粒儿和她们一样漂亮的。”

　　瞧着米粒儿展露笑容的小脸，半鱼蛮轻轻叹息一声，望着远处这片荒芜平原的地平线，怔怔出神，再没有言语……


第五百五十五章 格兰蒂的叹息！（上）

　　关于外界现在的反应，楚千变此刻自然是不知道的，与暮公爵一路行来，两人倒是相谈甚欢。德鲁伊一贯有着向高手玩家讨教的良好习惯，难得与这位高深莫测的女法师悠闲相处的机会，自然一个问题接一个问题的与暮公爵探讨起来。

　　现在的楚千变，早不是初入游戏时那般懵懂生涩，与燃烧的浅蓝等人相处日久，此刻的他对于游戏各方面的理解都达到了极为精湛的水准，唯一欠缺点的，就是积累的经验方面不足。

　　至于暮公爵倒也毫不吝啬，基本楚千变问什么，她都会非常详尽的予以解答，唯一令楚千变感到遗憾的是，对于自身的魔法奥义技能，任他如何旁敲侧击，暮公爵也没有透露分毫。

　　从暗影峡谷到雳盖特小镇的这段路途，楚千变发觉两人如此高调，一路上竟没有碰到一个玩家阻拦，这样的情况，他当然不会认为是凑巧。只能说明，混乱阵营中消息灵通的玩家，知道他现在和暮公爵在一起，所以，都非常识趣的没有来找他麻烦。

　　对此，楚千变不禁感到吃惊不已，由此可见，暮公爵，以及她的暮色蔷薇在广大玩家心中的震慑力。

　　而当楚千变和暮公爵策马来到雳盖特小镇外时，德鲁伊远远望去，瞧着小镇内寥寥无几的行人景象，他心中呻吟一声，虽然知道暮色蔷薇的一团全体开赴过来，但楚千变怎么也想不到，暮色蔷薇的人竟然如此霸道，直接将一个小镇的玩家给清空了。

　　此时此刻，忆及几个好友提及暮公爵时的神情，楚千变才终于明白，他们为何会露出又是无奈又是佩服的表情。

　　望着雳盖特小镇空无一人的街道，楚千变摇头苦笑：“公爵，如果你再有点野心，暮色蔷薇公会很有可能更进一步的。”

　　以暮色蔷薇公会的规模，再进一步会是什么样的光景？自是直逼当年的战王公会，楚千变曾听清都山水郎这样评价，如果暮公爵不是一个女人，那么暮色蔷薇公会很有可能成为继战王公会之后，又一个雄踞游戏业界的巨无霸存在。

　　可是，与这位绝色女法师短短的相识以来，楚千变敏锐的发觉，如果暮公爵真的愿意，或许即使她是一名女性，也可以将暮色蔷薇推上巅峰的位置。因为她的眼光、手腕以及个人魅力，楚千变平心而论，无论是枫林的逆王侯，还是烈火狂乱的笑兰香，都要稍逊其一筹。

　　逆王侯和笑兰香，两人身为游戏业界最顶级的坦克，诚然可以作为一个公会的标志，作为其公会的灵魂人物。可是，他们与暮公爵相比，都欠缺了一份魅力，以及一份全面。

　　闻言，暮公爵长长的睫毛低垂下来，轻声笑道：“更进一步吗？想不到连你也这么说……”

　　楚千变不由一怔，旋即了然，想来看得清这点的并不止他一人，想来自暮色蔷薇公会崛起以来，这么劝暮公爵的不乏其人。

　　随后，楚千变笑着说：“我只是说说，游戏嘛，追求的是开心，关键还是看你个人的想法，何必管其他人的想法。”

　　“对，何必管其他人的想法。”暮公爵展颜，莞尔一笑，策马前行：“走吧，我估计你的这一步任务，恐怕没那么快结束。”

　　“嗯，把【白夜梦境之心】浸泡在星光之泉中……”楚千变摇头苦笑，策马奔进了小镇。

　　楚千变【白夜梦境】奥义任务的第三步，任务内容中说起来是很简单，将【白夜梦境之心】浸泡在雳草回廊的星光之泉中，然后任务便可以完成了。可是，当初楚千变做到唯一任务的第三步时，立刻了解一下雳草回廊星光之泉的位置，他便明白这一步骤——“遗失的奥义Ⅲ·雳草回廊”，这一步的任务有多么坑爹。

　　星光之泉的位置在那里，与守秩阵营的月光之泉不一样，并不是处于月陨之城的郊外，永夜森林之中，当然，也不是处于星耀城中，否则，单单是面对星耀城100级以上的精英守卫NPC，楚千变恐怕只能等到四转才能完成这个任务了。

　　星耀城外的一座小镇雳盖特，星光之泉便位于这个小镇的广场上，没错，星光之泉正是雳盖特小镇的广场喷泉。

　　坑爹呢这是？楚千变当时了解到星光之泉的位置，脑海中第一反应就是自己被坑了，竟要自己跑到敌对阵营的城镇里去完成任务。

　　好吧，这还不算是最蛋疼的地方，最让楚千变感到烦恼的地方，则在于任务简介中的这么一段话：“……必须将它放置在雳草回廊的星光之泉中浸泡才行……”

　　这里问题就来了，任务简介说中是将【白夜梦境之心】放置在星光之泉中没错，可是，到底放置多久呢？是浸泡一下就好，还是有一个时限呢？如果是1个小时，甚至半天的时间，那该怎么办？要知道，那可是在敌对阵营的城镇里面，随便一个人从星光之泉旁边走过，都能很轻易发现泉水里的异状。

　　在充分了解到这个任务的不确定性之后，楚千变之前才会决定，午夜时分前往雳盖特小镇，那时恰是城镇里玩家人数最稀少的时间段。

　　后来，由于碰到开启阿兹瓦隆宫殿这档子事，才一直拖延到白天。

　　不过，楚千变倒觉得情况反而更好，有暮色蔷薇的清场，自己的这个任务想来能够顺利的完成了。

　　与暮公爵一起策马奔至小镇中央的星光之泉旁，雳盖特这座小镇相当于20级左右玩家停留的城镇，小镇里的守卫NPC最高等级也不过40级，楚千变从这些卫兵们身边飞驰而过，卫兵们也没有瞥上他一眼。

　　彼此相差30多级的等级差，有时确实是巨大的优势。

　　小镇的广场上，浅艹洛洛娜领着一支队伍早就等在那里，瞧见两人之后，这位暮色蔷薇的首席坦克挤眉弄眼的笑道：“嗨！会长，千回队长，你们放心，这里现在连只苍蝇都飞不进来，绝对是僻静无人省的好所在。”

　　僻静无人省的好所在……？

　　楚千变无语的望着这个牛头人德鲁伊，看了看他身后的这支30人精英团队，又瞧了瞧广场上笔直站立的NPC卫兵，这地方有哪一点能称得上僻静，又从哪里能看出是无人省啊？

　　暗中无奈摇头，楚千变感谢道：“谢了，各位。”

　　其实，楚千变与在场的一干人并不算陌生，在奎拉密顿沼泽，以及冷锋的公会驻地防守战时，这些人皆悉数在场，虽然当时他们都披着斗篷，但还是瞒不过楚千变的敏锐感知的，只不过，这些话他自然不会傻到去点明。

　　“千回队长，幸会。”

　　“好说，好说。”

　　在场的一干暮色蔷薇成员纷纷打着招呼，他们虽然都是暮色蔷薇的精英，但对于真正的高手，任谁都会保持一份敬意。

　　“开始吧，唯一任务的场景难得一见，我也想看看千回你的唯一任务最后奖励如何呢！”暮公爵笑着催促。

　　楚千变笑了笑，道：“嗯，我也期待很久了。”他可不会忘记之前看看不懂所说，女法师曾说他真正完成唯一任务之后，就会明白很多关于游戏中的隐秘之事。

　　取出【白夜梦境之心】，将之放置在星光之泉中，顿时，闪耀着微光的泉水明亮起来，原本还黯淡的【白夜梦境之心】再接触到星光之泉后，表面如同被洗净了污渍一般，一缕缕皎洁的光芒绽放出来，与星光之泉的微光融汇在一起。

　　刹那间，小镇的中央被一团奇异的光芒所笼罩，天空的阳谷洒落下来，一缕缕融入到这团光芒中，日光、星光、月光交织在一起，构成了一幕如梦如幻的景象。

　　见此情景，在场的众人不由的便呆了，浅艹洛洛娜张大牛嘴，喃喃道：“这唯一任务完成的景象，好像比我听说过的牛叉很多啊！这是接受了大陆历史上那位英雄的魔法奥义啊？”

　　暮公爵静立在一旁，微笑不语，只是她笼罩在斗篷下的右手处，却隐约透出一缕缕黑色光芒，仿佛受到这团梦幻光团的吸引一般，想要融入进去，却被她很好的控制住，不泄漏出来分毫。

　　此刻，对于周遭的情景，楚千变已无暇去顾忌，他正聚集会审，倾听着耳边传来的阵阵话语声，那低沉的嗓音越来越响亮，同时，星光之泉的光芒也越来越明亮，直至把他整个身体都笼罩进去。

　　眼前的景物一阵变幻，待楚千变反应过来时，他竟已不在雳盖特小镇之中，而是站在一片白茫茫的空间里，这片空间仿佛没有边际，只有一阵阵低沉的话语在耳边不断萦绕。

　　“我魔法的继任者啊！我很高兴，虽然我不知道你的名字，但是，我由衷欢迎你的到来……”

　　一道低沉的话语传来，在楚千变面前，一个虚影逐渐浮现，由模糊慢慢转为清晰，一位银发的暗夜精灵出现在这片白茫茫的空间中，“终于让我等到了这么一天，有你这么一位优秀的平衡德鲁伊进入到我创造的‘白夜梦境’之中……”


第五百五十六章 格兰蒂的叹息！（下）

　　“‘白夜梦境’？这里是白夜梦境？”

　　楚千变环顾四周，放眼处是一片白茫茫的空间，这片空间似乎没有边际，给人一种寂寥的荒芜感，这与他原先所想大相径庭。

　　原本，关于“白夜梦境”这个任务，楚千变以为是大德鲁伊格兰蒂的魔法奥义精髓所在，或者，也有可能是任务完成后奖励的一个强大技能，但是，他怎么也想不到，所谓的“白夜梦境”，竟是这样一片无穷无尽的空间。

　　“等等，创造空间，这不是……”楚千变随即反应过来，面露惊容，在莱茵隆斯大陆的历史中，能够创造一个空间的英雄，从太古以来也是寥寥可数，而从大德鲁伊格兰蒂的生平事迹来看，他还没有达到那样强者的境界才对。

　　否则，如果当初的阿诺代·罗崔·格兰蒂拥有创造一个异空间的恐怖实力，又怎么可能任由深渊恶魔们肆意进攻月陨之城呢？

　　似乎是看出了楚千变的疑惑，面前格兰蒂的幻影，低沉说道：“在少年时，那时力量弱小的我就有一个梦想，将来能够创造一个空间，建立一个属于自己的梦幻世界，在那个世界里没有杀戮，没有欺骗，没有仇恨，也没有分离……。这个梦想一直数百年后，大陆与深渊恶魔的战争真正爆发时，我才有能力将之付诸实施。可是……”

　　说到这里，银发德鲁伊笑了起来，与月光相近的眼瞳环顾着这片白茫空间，自嘲道：“梦想之所以是梦想，便在于它过于美好。在真正的现实面前，生灵们又如何能逃脱这些的困扰。那时的我，在尝试初步创造了这个‘白夜梦境’之后，便不得不直面残酷的事实，即使‘白夜梦境’真正的完成，也不过是又重复一个莱茵隆斯大陆的历史而已。于是，那时的我开始思考一个问题，当初创造莱茵隆斯大陆的诸神们，是否与我当时的心情一样，因为目睹了莱茵隆斯大陆太多的丑恶，从而最终遗弃了大陆，大陆也再没有了神迹的显现。”

　　“每每想到这些事实，我便没有理由再继续下去了……”格兰蒂的幻影叹息一声，“即使我当时有能力阻止深渊恶魔的入侵，也不过是重新上演一幕拯救大陆的传奇而已，这样的传奇从太古以来已上演了很多次，而我，却不想成为其中一幕的主导者。因此，我放弃了继续完成‘白夜梦境’，并将自己的灵魂之力笼罩住月陨之城，使之免受深渊恶魔的荼毒。我身为一名暗夜精灵，身为一名德鲁伊的责任，也就此圆满完成了。不过，我唯一的遗憾，则是在生命消逝前，依旧没有找到我魔法奥义的继任者，因此，在未完成的‘白夜梦境’中，我留下了一颗灵魂种子，希望有一天，有一名平衡德鲁伊可以领悟到我魔法奥义的门径，并最终顺利的进入到‘白夜梦境’之中。所幸……”

　　格兰蒂的幻影目光落在楚千变身上，满意点头：“看来我当初的决定是正确的，你是一个天赋卓绝的平衡德鲁伊，更令我高兴的，你还是暗夜精灵。当初罗恩一再向我吹嘘，说将来进入‘白夜梦境’的一定是他们牛头人一族，看来还是暗夜精灵一族才是最正统的德鲁伊。”

　　言语间，银发德鲁伊身上透出一股理所当然的高傲，精灵一族独有的骄傲与他身为无冕之王的傲然糅合在一起，形成了一股震慑人心的独特气质。

　　楚千变怔怔望着格兰蒂，暗中不由感叹《夜爵》极高的虚拟度，拥有这样气势的人即使在现实中也是少见，不料在游戏中却栩栩如生的站在自己眼前，而自己则是这位传奇德鲁伊魔法奥义的继承者。

　　让玩家感受莱茵隆斯大陆的脉搏，更好的融入到这个奇幻的大陆中去，或许游戏研发部门设置唯一任务的深层含义，便在于此了。

　　只是，楚千变不知该把眼前的虚影当成一个智能NPC来看待，还是该把他仅当成一段魔法影像。

　　正在楚千变不知该如何回答时，就听格兰蒂说道：“不过，我是一名严格的老师，在接受我的‘白夜梦境’之前，你首先要通过我的考验才行。”

　　“靠！还有考验？”楚千变顿时目瞪口呆，他原本还以为站着听完格兰蒂的述说，这一步任务就算完成了。

　　当然，这样的想法只是楚千变预测的最顺利结果，他之前预测的最坏结果，是单人挑战一头日级BOSS，为了以防这样最坏情况的出现，楚千变现在的背包里都塞满了各种各样的炼金药剂。

　　无奈之下，楚千变此刻也无法把这幻影当成是一段魔法影像，只能硬着头皮，说道：“尊敬的格兰蒂老师，作为您的继任者，我自信能够战胜一切困难。”

　　嘴里说着与NPC应对时的套话，楚千变心中却在不断祈祷：“千万不要是然给我去挑战月级以上BOSS，千万不要是月级BOSS，最好只是一头稀有强度精英怪吧，这任务不会还有失败的可能吧？……”

　　脑海中一连串的念头转悠了一圈，却见格兰蒂笑了起来：“年轻的绝千回啊！有自信固然是好事，但千万不要盲目自大，平衡德鲁伊是通过探究自然的奥妙获得力量的职业，如何获得力量，掌握力量，并纯熟的掌握强大的力量，以此来达到战胜对手的目的，这才是一个优秀的德鲁伊应该做的事情。记住，我们并不是冲锋陷阵的战士，即使是最勇敢的战士，在无法战胜的困难面前，也要选择暂避锋芒。”

　　被格兰蒂一阵训斥，楚千变大感汗颜，他只是照着与以往NPC打交道的经验，说一些套话而已，想不到格兰蒂的智能如此之高，一番话更是说的他哑口无言。

　　不过，格兰蒂这番话倒是听的楚千变连连点头，在无法战胜的危险面前，首先要做的当然是保全自身，人死了，那就什么都没有。只是，楚千变略带狐疑的瞥了银发德鲁伊一眼，一个人能说出这样一番话来，那在当初与深渊恶魔的战争中，格兰蒂为何要牺牲自己呢？

　　思绪飞转间，关于传奇大德鲁伊格兰蒂一生的事迹，在楚千变脑海一一掠过，他心中猛地掠过一个猜测，深深望了银发德鲁伊一眼，随后，楚千变低下头去，恭声道：“格兰蒂老师，请将考验示下。”

　　“呵，真是性急，不过，我年轻的时候也和你一样呢！”格兰蒂摇摇头，闭上眼睛，缓缓说道：“我年轻的学生，回答我一个问题——既然大陆已经充斥了谎言，欺骗和背叛，那么，继续完成‘白夜梦境’，创造另一个世界，还有这个必要吗？一个同样充斥了谎言，欺骗和背叛的世界，既然我们能在那个世界成为神，又有什么意义呢？”

　　话音刚落，楚千变耳边响起系统清脆的提示音：“叮……，大德鲁伊格兰蒂的灵魂残像发布了‘梦境是否延续？’，该任务时限：5分钟。注意，请玩家绝千回在5分钟之内回答，否则视为任务失败。”

　　楚千变顿时瞠目结舌：“靠～！！！‘梦境是否延续？’，任务时限只有5分钟？”

　　这任务未免也太搞了吧？如此模棱两可的任务，根本让楚千变难以回答，他如果回答—是，那理由又是什么呢？莱茵隆斯大陆的罪恶，正是由于生灵们的私欲产生的，而深渊恶魔们之所以能在大陆掀起无边的战火，也恰恰是因为人们心中邪恶的一面。正如格兰蒂所说，这样一个相似的世界，又有什么必要创造出来呢？

　　可是，如果回答—不需要呢？那楚千变估计这个任务就到此为止了。

　　这是什么操蛋任务啊！？楚千变心中哀嚎着，更让人无语的是，这个任务的时限竟只有5分钟。

　　5分钟？

　　就转念思考了一会儿的时间，就已经过去了2分钟，饶是以楚千变的敏锐，也实在找不出一个贴切的答案来。

　　时间一分一秒的过去，楚千变脑海中思绪电转，额头已隐隐可见汗水，从进入《夜爵》至今，他还是第一次碰到如此无解的困境。现在，楚千变倒宁愿试炼的内容是挑战一头日级强度BOSS，至少与那样的怪物对上，他还有那么一丝胜算，而此刻，他却只觉的任务失败的厄运在向他招手。

　　“任务时限倒计时：59、58、57、56、55、54……”

　　系统的倒计时声一道接一道的传来，听的楚千变心中直想骂娘，他闭上眼睛深吸一口气，沉声说道：“尊敬的格兰蒂老师，如果从您所说的角度来考虑，‘白夜梦境’确实没有完成的必要，甚至可以这么说，它根本没有存在的必要。”

　　银发德鲁伊目光一闪，望着楚千变，道：“那年轻的学生，你还要继承我的‘白夜梦境’吗？”

　　“当然。”楚千变目光清澈的直视着格兰蒂，坦然道：“我所说的只是从老师您的观点，但是，如果当时换成我，我不但不会停止完成‘白夜梦境’，还会不遗余力的完成它。”

　　“为什么？”

　　“为什么？”楚千变笑了笑，反问道：“这就要问格兰蒂老师您了，您当初又是为什么想要创造‘白夜梦境’呢？少年时再灿烂的梦想，也会因为时间的推移而黯然失色，但是，您为什么在数百年后，又继续着手创造‘白夜梦境’呢？仅仅是因为少年时虚无缥缈的梦想吗？”

　　白茫茫的空间中，徐徐回荡着楚千变一连串的反问，随后，四周仿佛沉寂了一般，再没有一丝声息。

　　良久，格兰蒂的叹息声悠悠响起：“唉……”

　　少年时再璀璨的梦想，也难免在时间面前随风飘散，可是，当那个梦想系上了一份百年不变的眷恋呢？

　　当少年格兰蒂抱着微沁之森女皇渐渐冰冷的躯体时，那份心的牵绊，值得去挚守梦想，创造一个曾经梦想的世界吗？

　　这个问题，楚千变不知道，或许没有人知道，除了面前的这位银发德鲁伊……


第五百五十七章 日月齐喑！

　　白茫茫仿似没有边际的空间中，大德鲁伊格兰蒂的声音缓缓回荡：“你说的很对，我年轻的学生，将来的你，一定会成为比我更加出色的平衡德鲁伊，我很高兴。”

　　“叮……，玩家绝千回完成‘梦境是否延续？’，通过大德鲁伊格兰蒂的考验。”

　　系统的提示音从未像这一刻听来如此清脆悦耳，楚千变暗中长吁一口气，心中侥幸不已，幸亏他对于阿诺代·罗崔·格兰蒂的生平有过深入的了解，否则，他的唯一任务恐怕就到此为止，无法完全获得格兰蒂魔法奥义的真谛了。

　　这就是，游戏中俗称的——不完全的唯一任务。

　　自从唯一任务兴起，逐渐为游戏中玩家所熟知之后，玩家们在疯狂寻找唯一任务的触发条件同时，也渐渐对于唯一任务有了全面而系统的认识。

　　在三转之前，《夜爵》中的玩家们，他们都渴望能够尽早触发属于自己的唯一任务，然而随着游戏的进程，很多人发现唯一任务并不像想象的那么简单，并不是说，在越低等级触发唯一任务，玩家的收益就越大。

　　按照游戏研发部门后来的解释，唯一任务的由来，是来源于莱茵隆斯大陆历史上繁星闪耀的各个英雄，玩家们无意中与这些英雄们的英灵产生一定程度的契合，便由此获得那些英雄们生前的能力，这样的任务便成为唯一任务，亦可分为血脉任务，或者魔法奥义任务。

　　当然，这只是官方比较正式的说法，事实上触发的流程，无非就是玩家触发了关于这个英雄的唯一任务，由此获得独立于本职业之外的技能和各种不同加成而已。

　　于是，在了解到这一点之后，原本渴望触发唯一任务的玩家们心思又发生了变化，每个人都希望能够寻找到大陆历史上最为强大英雄们的触发任务，这种想法是身为玩家正常的心理。

　　可是，随着三转时代的到来，当越来越多的人触发唯一任务之后，广大玩家又发觉，其实真正的情况并没有他们想象的那么美好。诚然，历史上越强大英雄的唯一任务，完成之后获得的奖励技能和各方面加权，确实要超过其他人，但是，这又引发了另一个难题的产生。

　　那就是，并不是每个人都能将唯一任务做到最后一环。

　　这种情况，就导致了不完全唯一任务的出现。

　　触发了唯一任务的玩家们发觉，当唯一任务进行到某一步骤时，当你无法完成这一步骤的任务，那么你的唯一任务就到此为止，再没有重新继续的可能了。

　　想要获得强大的力量，那就必须承担相应的风险，这就是游戏研发部门给予的解释，这种情况，一度使唯一任务中断的玩家们骂声一片，但是，可以想见，这些人的抗议声是绝对没人理会的。

　　在来到雳草回廊之前，楚千变已做好了充分的准备，却没料到这一步骤的任务，竟是如此的出乎意料，当真是将他惊出了一身冷汗。

　　“还好，还好。幸好我准备充分。”楚千变暗中自夸着。

　　“我年轻的学生绝千回，你确实有继承‘白夜梦境’，并将这个世界完成的资格。”

　　格兰蒂的话落在耳边，不禁令楚千变喜出望外，难道自己一下子获得了这么一个庞大的空间，如果是类似异空间的存在，那是不是可以让其他玩家也进入呢？如果还能在里面创建城镇，那会不会类似公会驻地，自己还能够在里面收税呢？

　　成为一个世界的主宰？那这“白夜梦境”简直就是神器啊！

　　脑海中转悠着一个又一个美好的猜测，楚千变已开始想象数钱数到手抽筋的未来了，谁知这时，格兰蒂后面一句话如同冷水一般浇了他一头：“不过，你现在的力量太过弱小，即使凭借自己的实力打开‘白夜梦境’也不可能。完成‘白夜梦境’的事情，一切要等你强大起来之后再说。”

　　“果然……”楚千变无奈苦笑，他就知道没有这么好的事情，看来到这个关头，谁都幻想着白掉一件神器出来啊。

　　抛开这些念想，楚千变恭声道：“尊敬的格兰蒂老师，我现在该怎么做？”

　　“没有我灵魂残像的指引，单靠你自己的力量，想要重新进入‘白夜梦境’，至少要等你成为终阶职业者之后。”格兰蒂说出了让楚千变感到无语的答案，随后，大德鲁伊还嫌打击的还不够，又道：“这只是最基本的两个条件之一，另一个条件，你还必须寻找到我曾经使用的手杖，那把手杖在与深渊恶魔的战争中碎裂了，你要将其与【白夜梦境之心】一起重铸，才能真正拥有自如进出‘白夜梦境’的资格。”

　　楚千变倒吸一口凉气：“通过五转终阶职业，还要搜集大德鲁伊格兰蒂手杖碎片，与【白夜梦境之心】一起重铸，才能拥有进出‘白夜梦境’的资格？”

　　他怎么听，怎么觉得自己的这个唯一任务，还有一段漫长的过程要走，虽说唯一任务的步骤跨度越长，最后获得的奖励也越优异，但是，楚千变不得不考虑任务中途会失败的可能性，这也是极其郁闷的情况。

　　心中跟着一动，楚千变又问道：“尊敬的格兰蒂老师，那么拥有自由进出‘白夜梦境’的资格之后，就可以着手完成这个世界的建设了吗？”

　　“当然不是。”格兰蒂笑了起来，这一次却没有回答，只是模棱两可的说道：“等你拥有自由进出‘白夜梦境’的资格之后，自然就清楚后面该怎么做了。”

　　“看来这任务比我想象的还要漫长啊！”楚千变心中思忖着，只能恭敬点头称是。

　　“好了，我留下自己的灵魂残像，是为了确保【白夜梦境之心】的修复。现在，我年轻的学生，继续踏上征程吧，作为我的学生，你就努力完成‘白夜梦境’来回报我吧。”格兰蒂微笑着，精灵英俊的面容浮现欣慰的笑意，透明的躯体扭曲模糊起来，逐渐缓缓消散。

　　随后，楚千变只觉眼前一阵模糊，再次陷入昏朦之中，耳边连续传来系统的提示音。

　　“叮……，玩家绝千回完成了‘唯一任务：遗失的奥义Ⅲ·雳草回廊’。”

　　“叮……，玩家绝千回获得技能【日月齐喑】。”

　　“叮……，‘唯一任务：遗失的奥义Ⅳ·王者手杖’触发，是否接受？”

　　一连串的系统提示音响过之后，楚千变的视野逐渐恢复了正常，转头四顾，他依旧站在雳盖特小镇中央的星光之泉旁，只是原本浸泡在泉水中的【白夜梦境之心】已静静躺在他背包里，而那闪耀夺目的光芒也消失不见。

　　一切，好似与刚才没有任何变化，只有楚千变的技能栏里多了一个技能【日月齐喑】，以及自己的唯一任务又前进到了后一步。

　　这时，旁边的暮公爵问道：“怎么样了，任务完成了么？”

　　在场的一干人也露出倾听之色，对于楚千变的唯一任务，游戏中恐怕没几个人不感到好奇。

　　迅速检查了一遍自身状态，楚千变微笑道：“嗯，完成了。”

　　闻言，暮公爵露出释然之色，点头道：“行，那么我们就此告辞吧，我就不请你到我们公会总部去坐做了。”

　　红袍女法师说这话纯是开玩笑，即使楚千变有心到暮色蔷薇公会的总部去坐坐，也是有心无力，身为一名守秩阵营的玩家，除非是一路杀到敌方阵营的王城里去，否则，恐怕一辈子也别想进到混乱阵营的王城里去了。

　　“谢谢，公爵。”楚千变点头，却没有说什么，和这个女人说感谢的话，显得有些多余，因为彼此已经是朋友了。

　　与暮色蔷薇的一群人打过招呼，楚千变也没有停留，直接捏碎回城卷轴，返回了金晶之城，对于他来说，现在除了下线休息之外，还要好好研究一下新获得的技能【日月齐喑】，以及唯一任务的后续。

　　确实正如看看不懂之前所说，等他的唯一任务深入到一定步骤，便会知晓很多游戏中的隐秘，这一次的收获，的确远比他想象的还要大。

　　金晶之城的旅馆中，楚千变身形刚一出现，便三步并两步的窜上了楼上房间，打开技能列表，端详着【日月齐喑】的详细说明，这个技能相比以往的技能确实有些特殊。

　　……

　　【日月齐喑】：月光是德鲁伊的力量之源，而日光则是森林赖以生存的保障，平衡德鲁伊力量的真谛，就是在于协调日月的平衡，在那和谐之中诱发强大的魔力。

　　1、被动，日蚀状态：施放【星耀之弦】时，必定获得日蚀之力，累积施放5次【星耀之弦】后，将触发日蚀状态，在此状态下，【森林之怒】的魔法伤害提升25％，持续10秒。

　　2、被动，月痕状态：施放【森林之怒】时，必定获得月痕之力，累积施放5次【森林之怒】后，将触发月痕状态，在此状态下，【星耀之弦】的施法速度提升15％，持续10秒。

　　3、被动，日月齐喑状态：在日蚀状态或月痕状态下时，有一定几率触发【日月齐喑】效果，使自身法术爆击提升10％，施法速度提升10％，每次法术爆击后，为半径15码范围内队友恢复1500点法力值，持续25秒。

　　……

　　曾经，楚千变认为看看不懂的【奥术通绝】已是恐怖的爆发性大杀技，现在看到【日月齐喑】，他才明白什么叫做神技……


第五百五十八章预兆·永恒神器的猜想！

　　【奥术通绝】！

　　属于暗法女皇的魔法奥义技能，虽然楚千变至今都不清楚这个技能的具体效果，但是，当初在远古战场之上，看看不懂运用【奥术通绝】施放出完全型的禁咒，那恐怖的威力至今记忆犹新。

　　那个魔法奥义技能在看看不懂手中，配合以她创造的终极战技“静默施法”，可以完全的展现一个禁咒的骇人威力，即使到现在，楚千变对于这个神秘的女法师，心中依旧有着由衷的佩服。

　　单论法师这一职业，他认为既然高深莫测如暮公爵，强大如沁染烟雨，也未必能够及得上看看不懂的全面。

　　可是现在，当【日月齐喑】的技能说明陈列在楚千变面前，他意识到这是另一种神技，与看看不懂的【奥术通绝】不同，【日月齐喑】的效果并不是爆发性的输出形势，而是两种加强平衡德鲁伊本身技能的增益状态，不管是日蚀状态，还是月痕状态，一旦平衡德鲁伊获得了这两种状态加成，那么其自身的攻击力将发生质的飞跃。

　　试想，【森林之怒】的魔法攻击力提升25％，【星耀之弦】的施法速度提升15％，这是一个什么样的概念？

　　三转之后，【星耀之弦】代替了之前的【星火之柱】，成为楚千变的最主要输出手段，他平时不止一次的幻想，如果这个技能的施法时间能够再缩短一点，那得是多么美妙的事情，配合楚千变现在的施法加速，虽说实现秒射那是痴人说梦，但是，施法时间缩短在2秒之内的【星耀之弦】，对于敌人来说简直就是噩梦般的打击手段。

　　现在，【日月齐喑】的月痕状态，让楚千变的梦想化为现实，【星耀之弦】施法加速15％，这样的提升远比提升自身的法术强度要恐怖的多。

　　而日蚀状态，在施放5次【星耀之弦】后，可以获得【森林之怒】魔法攻击力25％的提升，这样一来，【森林之怒】这个一直作为辅助攻击手段的技能，也一跃成为能与【星耀之弦】分庭抗礼的可怕输出技能。

　　楚千变脑海中已在假设着结合【日月齐喑】的输出模式，他心中大略计算了一下，发觉如果按照这样的输出模式，由【森林之怒】起手，触发月痕效果之后，再转为【星耀之弦】输出，在月痕状态结束的10秒之内，他完全可以施放出5次提速15％的【星耀之弦】，由此再触发日蚀状态。

　　也即是说，【日月齐喑】的两种状态一旦触发，那么自己的输出模式将进入一个无限循环的状态，简直就是一直能够保持的增益状态，这简直是难以想象的变态啊！

　　这还不是最恐怖的地方，【日月齐喑】的恐怖在于，无论在日蚀状态，还是在月痕状态下，都有一定几率触发—日月齐喑状态，这个持续25秒的状态才是【日月齐喑】最有价值的所在，它不但能够为自身提供强大的增益状态，还能够为半径15码的队友恢复法力值。

　　如果日月齐喑的状态触发几率比较高呢？那一场战斗中，是否意味着这三种状态是可以一直保持的？如果真是如此，这个技能的可怕简直令人瞠目结舌。

　　不过，对于楚千变来说，他现在心中只有深深的喜悦，“太好了！我终于获得唯一任务的强大技能了。”

　　一直以来，对于好友们的强大血脉或奥义技能，楚千变虽能平静以对，但是，他内心深处又如何不渴望能够拥有同样强大的奥义技能，在前往混乱阵营之前，他一直在猜测这一步任务完成之后，获得的【日月齐喑】技能到底有什么效果。

　　现在，无疑惊喜要远远大于预期。

　　可是，这一次混乱阵营之行，最大的收获还不算是获得【日月齐喑】这一神技，而是“白夜梦境”任务的第四步——“遗失的奥义Ⅳ·王者手杖”。

　　这个任务的触发，楚千变觉得这才是他最大的收获。

　　……

　　“唯一任务：遗失的奥义Ⅳ·王者手杖。”

　　“任务类别：稀世。”

　　“任务简介：【白夜梦境之心】终于复苏了，传奇大德鲁伊格兰蒂创造的‘白夜梦境’有了恢复的希望。年轻的绝千回，你是德鲁伊议会的骄傲，但是，请不要因此有所懈怠，想要重新进入‘白夜梦境’，大德鲁伊格兰蒂曾经佩戴的手杖是关键物品。这个手杖在战火中碎裂，现在已不知所踪，没有人知道手杖碎片的下落。不过，也并不是毫无线索，早在与深渊恶魔的战争结束之后，德鲁伊议会便着手进行格兰蒂手杖的搜寻工作，议会的大德鲁伊们组建了一支精锐队伍，来负责在大陆各处搜寻手杖碎片，那即是德鲁伊议会最强大的部队——银翼之森。年轻的德鲁伊绝千回，不论是作为传奇德鲁伊格兰蒂的弟子，还是作为一名优秀的平衡德鲁伊，你都有资格去知晓银翼之森的存在。带着【白夜梦境之心】去月陨之城，大德鲁伊·诺伊法达会告诉你怎么做的。”

　　“任务目标：银翼之森。”

　　“任务提示：银翼之森，哦！银翼之森，年轻的德鲁伊，你的成长真是令人惊讶，对于绝大多数德鲁伊来说，德鲁伊议会的这支最强部队根本是虚幻的存在。不过，那地方也不是什么好去处哦！”

　　“任务奖励：1、银翼部队成员资格，2、银翼部队勋章×5。”

　　……

　　遗失的奥义Ⅳ·王者手杖，这便是“白夜梦境”下一步骤任务的内容，直到看完这一步任务，楚千变才明白为何看看不懂会说，等他的唯一任务做到了某一步，便会知晓游戏中很多隐秘的事情。

　　毫无疑问，银翼之森与暗法师同盟一样，是一股NPC势力，而在楚千变看来，在这个NPC势力中，他不但能够获得传奇手杖的线索，还能够接到很多特有的任务。

　　当然，当务之急，还是格兰蒂传奇手杖碎片的搜集，虽说楚千变不知道这根传奇手杖到底是一件装备，还是仅仅是一件开启“白夜梦境”的钥匙，但是，如果这根传奇手杖最后是属于自己的装备的话，凭格兰蒂身为德鲁伊无冕之王的身份，楚千变预测这根传奇手杖的品质，怎么都会比金色传世要强，至少是稀世品质的装备，甚至有可能，还是虚无缥缈的朱色永恒装备。

　　永恒品质，不管是对于现在的玩家，还是将来的玩家，那都是神器的象征。

　　“永恒品质装备，神器！”

　　楚千变闭上眼，想象着一把永恒品质法杖的属性，可任他如何幻想，都无法想象出一把永恒法杖的基础属性该有多高，亦无法想象其特殊效果到底是那些。

　　“要冷静，要冷静啊！”按捺下心中激荡的情绪，楚千变望着手中的焦黑法杖，越发觉得这根稀有品质法杖面目可憎起来，却不知何年何月，自己才能将格兰蒂的传奇手杖碎片搜集成功。

　　脑海中千头万绪不断盘旋着，半晌，楚千变不禁失笑摇头，暗道：“自己也真是想多了，一切还是要按部就班的来，又不能一口吃成胖子，何必去幻想那些根本不清楚的事情。”

　　情绪平复下来，楚千变紧了紧身上的斗篷，走出了旅馆悠然朝着职业训练区而去，找到德鲁伊训练导师之后，传送到月陨之城，然后，便在德鲁伊议会总部门口，直接下线了。

　　为了“白夜梦境”的任务，楚千变可是一直到现在还没休息，现在终于完成，他也可以躺在床上，编织自己的梦境了。

　　……

　　同一时间，在与冰雪群上王国比邻的巨龙帝国西部，许多支团队分别由这片荒芜平原的各个道路进入其中，朝着这片死寂平原的中部悄悄行进。

　　在这片荒芜平原的北部，一支团队坐在沙地中修整，团队中央一名法师靠在一堆巨大的骸骨上，正通过密聊频道，轻声交谈着，“团长，难得见你这么积极啊！竟叫我过来带团，难道不怕我闹出什么事情来？”

　　频道另一头，一道低沉的声音响起：“我就是怕闹得不够大，所以才把阿刚你叫过来。我批准了，你想怎么闹就怎么闹，注意别被人挂了，我可不管你的死活。”

　　“呵呵呵……”那名法师的笑声中透出一股疯狂，随后便转为狂笑，他大叫道：“兄弟们，团长说这次任我们闹，好！我们就把这片龙骨沙丘杀个底朝天，让他们好好重温下咱们曾经的风采。”

　　顿时，这支团队中响起一阵疯狂的喊叫声，团队的成员们纷纷召唤出坐骑，朝着平原沙丘的深处飞驰而去。

　　良久，刚才法师依靠的那堆骸骨下的沙丘忽然晃动起来，沙地一下子被掀开，窜出两个人来，其中一名精灵游侠叫道：“清水，你这混蛋！你早就知道这群疯子要来，还让我来当你的保镖？你TMD的诚心算计我是吧？靠，这活老子不干了，闪人，闪人！你另请高明吧。”

　　“别，别，别咧！嗨，我说非洲，你也太不够朋友了咧。”旁边的猛禽德鲁伊，正是清都山水郎，他急叫道：“你小子要是敢跑了，我立刻把你的事都抖出来，看你还怎么惬意咧。”

　　精灵游侠面色一变，语气陡得冷冽：“你这是威胁么？”

　　清都山水郎一昂头，道：“没错！我就是威胁咧，你也不看看我的工作是什么？一句话咧，你到底保护不保护？”

　　“我怎么会和你这混蛋扯上关系。”精灵游侠一脸苦恼，无奈的被清都山水郎拽着，循着足迹朝着平原沙丘深处行去……


第五百五十九章 沙尘暴中的狩猎战（一）

　　没有多少冒险者愿意在夜幕下的龙骨沙丘旅行，那往往意味着死亡……

　　在官方公布的莱茵隆斯大陆国家地理中，关于巨龙帝国西部的这片森白沙丘，大陆国家地理的介绍只有这么一句话，但是，这已可显示出这片地域的可怕。

　　早在二转的时候，热衷于旅行的玩家们便曾涉及这片龙骨沙丘，他们给予这片沙化平原这样的评价——这是一片没什么油水的地方。

　　对于玩家们来说，越是高级而凶险的地域，越能引起他们的兴趣，因为那代表着更高等级的怪物，更好装备的掉落，稀有的矿藏，更加丰厚的宝藏等等。

　　然而，龙骨沙丘却算是一个例外，作为50～60级怪物出没的区域，这片沙化平原远没有人们想象的那么美好。便如这片沙丘的不毛一样，在龙骨沙丘内根本没有大批怪物群的存在，这样就杜绝了玩家们在这里练级的想法。并且，这里亦鲜少有高级矿脉的存在，至于所谓的野外宝箱什么的，更是从未听什么人说起过。

　　久而久之，从二转之后到现在，龙骨沙丘已渐渐被玩家们遗忘，尤其是三转高级地域开放之后，谁还有兴趣来光顾这样的荒芜之地。

　　可是，自从清晨混乱阵营率先开启大型团队副本之后，这片森白的沙丘里便出现了很多支团队的身影，这些团队缓缓的朝着沙丘地带的中部迈进着。

　　傍晚，龙骨沙丘上刮起了猛烈的风，一团团白色细尘从沙地上被吹起，朝着四周肆虐而去，已是夜幕低垂的时分，渐晚的天色下，骤然刮起的沙尘暴让这片沙化平原的能见度急剧下降，除非站到面对面12码之内的位置，否则人与人之间都无法看到彼此。

　　龙骨沙丘深处，靠近这片沙化平原的中央位置，一顶帐篷在白色的沙尘暴若隐若现，帐篷中不时传出骂咧咧的呼喊声。

　　帐篷中，燃烧的浅蓝坐在沙地上，正聆听着公会频道中情报部的消息：“什么？龙骨沙丘上出现了13个公会的精英团队？这消息属实么？”

　　频道的另一头，传来一个人恭敬的汇报声：“这是刚刚收到的确切消息，据我推测，恐怕到了晚上之后，进入龙骨沙丘的公会团队还增多，一切小心了，浅蓝队长。”

　　“嗯，我明白，辛苦了。”燃烧的浅蓝挂上通讯，眉头紧皱，纳闷道：“奇怪，事情有点不对劲，怎么龙骨沙丘上一下子多了13个公会的精英团队。难道我们来龙骨沙丘进行任务的消息泄露了？就算是泄露了，也不该有这么多公会的团队跑过来拦截才对啊？”

　　“13个公会的精英团队？”香草天空也是听的咋舌不已，他不确定的猜测道：“难道是队长在我们不知道的时候，又得罪了这么多公会？”

　　闻言，药师瞪了好友一眼，低沉说道：“如果是阿空你去猥亵那些公会的女性玩家，我还有些相信，你以为队长是那么喜欢惹是生非的人吗？”

　　“嗯，很有可能。”

　　众人闻之纷纷点头，对于死灵法师的说法非常赞同，整个“千面”中如果说谁的作为最能引起别人的愤慨，那毫无疑问非香草天空莫属。这个鸡冠头战士没事就喜欢到处搭讪，鬼知道是不是他色迷心窍，对女性玩家们有什么过分的举动。

　　“我？我是那样的人吗？”见队友们皆极为不信任的望着自己，鸡冠头战士顿时义愤填膺，叫道：“我是那么饥不择食的人吗？搞清楚，我也是有原则的，你们以为那些公会里有多少像蛮妹子这么靓丽的女人啊！”

　　“滚！不要把我牵扯进去。”半鱼蛮顿时杏眉倒立，怒道：“以你的德性，谁知道每天凌晨的时候，是跑去挖矿，还是去对其他女孩性骚扰。”

　　香草天空大呼不平：“我冤枉啊……”

　　旁边，燃烧的浅蓝对于香草天空这个活宝的行为，也只能无奈摇头，骑士深深觉得带领这个问题成员云集的团队，实在是一种莫大的压力和摧残。

　　“或许不是针对我们吧。”队伍中魏今夕笑道：“浅蓝之前不也预测么，这片龙骨沙丘很有可能存在三转之后的大型团队副本，想来这些公会的团队来这里，真正的目的在于此吧。毕竟，暮色蔷薇和烈火狂乱这次给守秩阵营各大公会的压力可不小啊！”

　　一行人闻言，深觉有理，频频点头称是。

　　清晨，系统的那个全服通告真是令整个守秩阵营陷入了一片骚乱，这一次的事件，令无数守秩阵营的普通玩家都感觉到，似乎自《夜爵》开服以来，己方阵营各大公会的进度，便被混乱阵营的暮色蔷薇力压一头。

　　这种差异在以前还不明显，但是，随着一个又一个进度被混乱阵营率先取得，这种累积下来的差距，终于扩大到使很多人都清晰感受到的地步。

　　对于一般玩家来说，这种差距或许并算不了什么。可是，对于守秩阵营的各大公会来说，这并不是一个好消息。各个进度一再被混乱阵营领先，对于守秩阵营的各大公会来说，这是一件非常影响公会内部和谐的大问题。

　　长久被混乱阵营力压一头，这样的后果必然会造成公会的凝聚力减弱，这绝不是守秩阵营的各大公会首脑愿意看到的结果。

　　因此，魏今夕刚才说的就很有道理了，为了速度将劣势挽回，现在守秩阵营各大公会的做法，只能是迅速开启守秩阵营方的大型团队副本，这样才能保证双方阵营之间的差距不再扩大。

　　燃烧的浅蓝沉吟了一会儿，点头道：“如果真是这么回事，我们并不需要太理会，等队长上线过来，我们一起把这个召唤任务完成，就立刻闪人。”

　　一行人之所以来到龙骨沙丘，是因为燃烧的浅蓝接到了冰龙一族NPC颁布的任务，前来龙骨沙丘召唤邪恶骨龙，将其击杀以释放被束缚的骨龙灵魂。

　　按照燃烧的浅蓝的推测，守秩阵营五大王国中，最有可能存在大型团队副本入口的地方，就是这片荒芜的龙骨沙丘了，所以，他才拉着“千面”的队友，以及魏今夕一起深入到龙骨沙丘来。

　　谁知道，还没深入到任务的目的地呢，燃烧的浅蓝就接到暴乱战盟情报部通知，说有很多公会的团队也进入了龙骨沙丘。

　　对于燃烧的浅蓝等人来说，这可不是什么好消息，为了防止召唤BOSS被人抢掉，只有速度达到目的地，把任务完成才行。

　　“真是头疼啊！”掀开帐篷一角，细白的沙砾立刻鼓荡进来，燃烧的浅蓝皱着眉头，苦恼道：“如果现在动身，很容易迷失方向的，而且，要是碰到多个尸骸甲虫，还很容易被团灭。”

　　自从上一次的系统更新之后，龙骨沙丘由原本没有油水的地域，彻底变成了荒芜危险之地，这个变化是相对于玩家而言。

　　原本没什么怪物出没的沙化平原，现在的确有一些怪物活动，但是，这些怪物的特性，即使通过三转的中阶职业者都感到头疼不已。

　　比如燃烧的浅蓝所说的【尸骸甲虫】，就是喜欢在沙尘暴中活动的一种不死生物，这种怪物的攻击并不厉害，但是，一旦它们被击杀的瞬间，尸骸便会爆裂开来，对范围目标造成极为恐怖的毒液伤害，之前香草天空就是不明就里，顶着4头【尸骸甲虫】没有及时退开，在这些怪物死亡之际，鸡冠头战士满状态高达40000的HP便直接被轰杀殆尽，直接躺倒在地。

　　“只能等一等了。”魏今夕望着骑士，不着痕迹的笑了笑，道：“我们不好行动，那些团队也是一样，等沙尘暴再小一点，我们再出发吧。”说着，兽人萨满注视着半鱼蛮，道：“蛮妹妹，要不要咱们讨论下治疗心得？”

　　见状，香草天空顿时心中暗骂：“靠！？用这样的手段接近女孩，这家伙果然是个中老手。”

　　半鱼蛮冷哼一声，道：“不用了，我只要在战斗中加得上血就好，其他的也不需要再改进了。你不也说了么，女孩子有这样的治疗技术，就已经足够了。”

　　“呃，可是……”魏今夕顿时有搬石头砸自己脚的感觉，他之前那么夸半鱼蛮，不过是想在女牧师心中留下好感啊！

　　这时，米粒儿兴致勃勃的叫道：“Roll点赌大小吧，100金一局，来不来？来不来？”

　　听着女孩熟稔的叫嚷，众人不约而同的恍若未见，他们都深悔教会了女孩玩这个游戏，原本ROLL点赌大小确实是无聊时最有意思的消遣游戏，可是，谁能想到米粒儿的运气如此之好，一路上行来，女孩根本就没有赌输过，这让一行高手的队友们情何以堪？

　　正在这时，魏今夕的通讯器响了起来，接通之后，频道另一头只传来一句话：“那群钢牙狼也在龙骨沙丘，你自己小心哦！”

　　闻言，魏今夕面色立时大变：“什么？那群疯子？靠，那帮家伙还在玩游戏啊！”

　　“怎么了？”

　　见魏今夕神情突变，旁边的队友们不解的询问，兽人萨满转头，望着燃烧的浅蓝，叫道：“钢牙饿狼团也来龙骨沙丘了。”

　　“什么？”

　　顿时，燃烧的浅蓝、香草天空和药师三人惊骇失声，齐齐叫道：“那帮疯子怎么还在玩游戏？……”

　　同一时间，深入龙骨沙丘的各支公会团队中，【叠浪澜夕阁】、【聚涛同盟】、地狱之手和极道公会这四支团队先后遭到不明团队偷袭，全军覆没陷入全员灵魂跑尸中……


第五百六十章 沙尘暴中的狩猎战（二）

　　“什么？【叠浪澜夕阁】他们遭到一支无名团队的袭击，全军覆没？你们疾风无双刚才也差点被堵截？闲然，你开玩笑吧？”

　　龙骨沙丘的南部，沙尘暴漫天飞舞的沙地上，七步剑方接到了好友水闲然的通讯，精灵剑士惊讶之余，细细听了一会儿，他英俊的面容逐渐变了，“不但你们遭到了袭击，【聚涛同盟】、极道公会这些公会也全军覆没？这行事的风格，有些不对劲啊……”

　　“你也觉得不对劲吗？”通讯频道另一头，水闲然的苦笑声响起：“我的团队刚才要不是有沙尘暴的掩护，恐怕还甩不开对方的堵截，以团队的装备、实力方面来对比，我的团队和对方没有太大的差距，但是，在野外作战的经验上，完全不是一个档次的，就算是风一样男子他们的战场团，恐怕都逊色一筹。”

　　“这不对劲，这太不对劲了。”七步剑方面色阴晴不定，迟疑说道：“闲然，你该不会是觉得，追击你们的团队是那帮疯子吧？”

　　通讯频道另一头，水闲然无奈的说道：“你认为呢？七步，现在的守秩阵营中，能够比三大战场团实力更强的团队，你认为还会有谁？”

　　七步剑方面色阴沉，一字一句吐道：“钢牙饿狼团！？”旋即，他面容抽搐着，叫道：“不可能，那帮家伙不是在战王公会解体后，就再也没有玩过游戏么？怎么会突然在《夜爵》里冒出来，而且一冒出来，一个个都70级以上了，一定不会是绿茶小法那帮混蛋。”

　　“我也希望你的否认是正确，可是……”水闲然苦笑不已，喃喃道：“谁知道绿茶那帮家伙的想法，他们之前或许只是找不到合适的猎物而已，别忘记了，既然幻菱依旧还在游戏中，绿茶那帮家伙肯定也不会离开游戏业界的。”

　　“幻菱！”听到这个名字，七步剑方头就隐隐作疼，呻吟道：“拜托，闲然，别在我面前提着这些疯子的ID，我真不想和这些混蛋打交道。”

　　“我也不想，我通知你，只是希望你小心点，如果真是钢牙饿狼团那帮人，你们未必能全身而退。”水闲然说完，便挂断了通讯。

　　见七步剑方听完通讯后，便一个人呆若木鸡的站在那里，团队里的成员不禁感到好奇，这样的反应出现在七步剑方身上可真是少见，这个精灵剑士平时虽然嬉皮笑脸惯了，但是，却是从来没有胆怯和迟疑过。

　　飘零舞望着好友，问道：“怎么了，不会是被某个姑娘拒绝了吧？”以女盗贼的猜测，同伴除了会在这样的事情上魂不守舍，游戏中还能引起他呆滞反应的事情，似乎已经很久没有出现过了。

　　“不是，如果真是这样就好了。”七步剑方回过神来，望着飘零舞，犹豫了一下，道：“小舞，进入龙骨沙丘的各个公会团队有大半都遭遇到不明团队的袭击，刚才闲然就警告我们小心，让我们在沙尘暴中也要全身戒备。”

　　“哦？”飘零舞讶然了一下，秀眉微皱：“现在进入龙骨沙丘的各个公会队伍，实力最差的也能列入新兴公会的36强吧，被不明团队袭击了？我们守秩阵营可没有这么强大的无名极恶强盗团，没有半点线索吗？”

　　“呃……”七步剑方瞧着飘零舞，小心翼翼的观察着她的神情，缓缓说道：“据我和闲然猜测，可能是消失已久的钢牙饿狼团，小舞你千万别冲动……”

　　砰！

　　七步剑方话音未落，面前的飘零舞身上便腾出一团烟雾，整个人刹那间消失在原地，这突如其来的变故，惊得周围的成员都站起来，一个个面面相觑，浑然不知他们的副团长是怎么了，怎么会在非战斗状态中使用【强制隐身】的技能。

　　“糟糕，糟糕！她果然很在意。”七步剑方苦恼的叫起来，打开团队列表，注视着飘零舞的移动方向，骂咧咧的发布命令：“速度跟上去，跟上舞副团长，全体做好战斗准备，随时准备战斗，敌人可不是什么软柿子。”

　　白色风沙四处狂飞中，枫林天下的这支团队很快湮没在越来越猛烈的沙尘暴中……

　　……

　　龙骨沙丘的西南面，距离沙丘中部地带大约还有5英里的地方，正在发生一场激烈的混战。

　　战局中，两支人数过百的团队交战在一处，双方的阵形早已在互相猛烈的冲击下，被拉扯的千疮百孔，再无一丝章法可言，所凭依的不过是团队个人的装备、实力，在这样能见度极低的沙尘暴中，所谓的队友之间配合几乎不复存在，真正决定一场团队胜利关键的，只能是团队成员个人的实力。

　　在交战的中央，一名驯兽师驱使着自己的宠物，一条74级的绿鳞巨蟒，在混乱战局中横冲直撞，不停冲击着对方几次想要合拢的阵形，而这条绿鳞巨蟒的主人，帝国战盟的首席驯兽师醉酒狂歌，则一边拨动着巨弩，一边移动走位进行远程压制，在他的对面，一名披着翠绿色法袍的元素法师身影若隐若现，不时一道道【冰枪】激射而出，对醉酒狂歌发动骚扰性的攻击。

　　“哼！绿茶小法，我们上次见面大概是四年前了吧？你的技术一点进步都没有啊！”醉酒狂歌一边移动攻击，一边嘴里不停讥讽着，“我还以为你龟缩了这么久，说不定实力会有突飞猛进，想不到还是那样令人失望，怎么就会躲来躲去啊？敢不敢和我正面对轰一轮？”

　　“狗屁！”在一名盾铠战士身后，一名法师的身影自飞沙中浮现，指着醉酒狂歌笑骂道：“醉酒，你这混蛋还是那么不要脸，要一个元素法师和驯兽师玩对轰？那你敢不敢站着不动承受我一套技能？你要是不死，再换我来受你一套技能？”

　　“哼哼……”醉酒狂歌笑了两声，没有言语，突然举起巨弩，朝着25码开外的元素法师就是一轮狂射。

　　众所周知，任何法系职业与猎人职业对轰，不管是哪一个法系职业，除非彼此之间装备差距过大，否则以施法吟唱为主要攻击手段的法系职业，在对上猎人时根本难有丝毫胜算。

　　当然，醉酒狂歌会那般说，并不是指望对手真的会和自己玩技能对轰，如果对面的法师绿茶小法真这么做了，那醉酒狂歌根本也不会把其当作对手。醉酒狂歌的目的，就是要抓住绿茶小法现身的一瞬间，发动一轮迅猛的攻势。

　　【震荡射击】、【穿刺射击】、【蝰蛇钉刺】……，一连串的驯兽师三转技能呼啸而出，与此同时，一条长长的墨绿身躯从侧方疾射而至，赫然是醉酒狂歌那条74级的绿鳞巨蟒宠物，巨蟒口中吞吐着红信，獠牙闪烁着寒光朝着法师袭来。

　　“哼！”绿茶小法也是轻哼一身，在一串箭矢疾射而出，绿鳞巨蟒侧面飞袭而至之际，他的身形陡得一阵模糊，化为一道残影消失不见。

　　一记【闪现】已窜至醉酒狂歌身前，绿茶小法面色狰狞，笑道：“四年前那一次没挂掉你，这一次，看你还有没有上次的幸运。”

　　“哦？”醉酒狂歌眼中掠过一丝讥笑，身体忽然后翻，一记【翻转】倒转出去，这时，两道寒光忽然凭空掠起，如同毒蛇的獠牙般朝着绿茶小法背部袭去。

　　【偷袭】！

　　“怎么会还有盗贼？他们的盗贼明明……”绿茶小法心中骇然，此时，他的保命逃脱技能【闪现】刚刚用过，已是避无可避。

　　正在这时，一道人影从后方急射而至，战士启动【冲锋】时的破空声尖锐响起，一下子将突然出现的盗贼撞晕在原地，跟着战士手中一把巨斧由上而下劈至，狂吼道：“没事学人偷袭，老子最恨你们这些偷偷摸摸的盗贼了。”

　　骑士的三转强力单体技能【轮劈】呼啸而出，却不料眼前一道虹光闪烁，那盗贼在即将被砍中之际，身体忽转，两把匕首掠出一道弧光，一记【眩光】将骑士击晕在地，随后一记【翻转】，几个小跳步脱离到12码开外，漠然瞪着绿茶小法和骑士，冷冷道：“你以为只知道冲锋的战士，就很威风吗？”

　　“什么？”骑士摇晃着脑袋，从【眩光】的控制效果中回过神来，瞪着盗贼正准备开骂，他的眼珠陡得凸出来，怪叫道：“你是飘零舞！”

　　突然出现，偷袭绿茶小法的盗贼正是飘零舞，她冷然瞪着两人，道：“绿茶小法，绿茶小战。有四年没见了吧，这么长时间来，我一直在找你们呢！”

　　女盗贼冷漠的话语中，任谁都能听出无法抑制的恨意，绿茶小法无所谓地笑道：“能被枫林天下的副团长记挂这么久，也是我的荣幸。不过，我和你似乎没有什么共同语言吧。”说着，他似乎想起了什么，怪异的笑道：“如果说有共同语言，我和你曾经的那位团长，还真是非常契合呢？怎么，她一直没和你联系么？也对，你……”

　　“你这个混蛋！”

　　飘零舞尖锐的嘶叫打断了绿茶小法的话语，女盗贼的双瞳彻底转化为白色，身形诡异的模糊起来，一闪之间便掠至绿茶小法身前，两把匕首柄与柄相接，抡出一道绚丽的弧光，没入法师的法袍之中。

　　在飘零舞这道绚丽弧光命中的同时，一团金色护盾在绿茶小法身周撑起，刹那间，金色护盾支离破碎，一个硕大的伤害数字自绿茶小法头顶蹦起。

　　“—18000（爆击）”！

　　身后的醉酒狂歌瞧得咋舌不已，暗道：“千万不能惹得女人记恨啊！话说，小舞没加入枫林天下之前，曾经的团长不是百步剑方吗？”


第五百六十一章 沙尘暴中的狩猎战（三）

　　弧光至，盾破光消……

　　绿茶小法早拽着绿茶小战退至20码之外，前者刚想说话，便听身后响起一道悦耳的声音：“哎呀，舞妹妹，怎么还是那么喜欢冲动？当年的你，就是因为太冲动，才导致团队全军覆没的。”

　　一击未奏功，飘零舞注视着前方，双眼仿佛没有焦距，漠然道：“绿茶小新。”

　　四处飞扬的沙尘暴中，一个身材曼妙的精灵女牧师缓缓走来，周遭激烈的战斗似乎与她没有一点关系，只是望着飘零舞，微笑道：“你比以前更加美丽了，舞妹妹。”

　　飘零舞并没有说话，纤细的双臂握着两把匕首，垂与娇躯两侧，她的眼瞳越来越白，犹如两颗蛋白石般美丽，一字一顿说道：“我找你们，很久了。”

　　周围的厮杀声，湮没了女盗贼的话语，激烈的战斗中并没有多少人会注意这里的情况，而双方团队的成员看到醉酒狂歌、绿茶小法等人，也知趣的没有上前支援打扰，在场的玩家们都明白，双方团队的团长可都是喜欢单对单硬杠的主。

　　不过，醉酒狂歌的眉头却不由自主的皱了皱，刚才他们帝国战盟之所以在被偷袭前，能够有充足的防备，就是飘零舞提前告之了他。虽说帝国战盟与枫林天下的关系一向恶劣，但是，这并不妨碍醉酒狂歌与其他公会的玩家成为朋友。外界看待醉酒狂歌之于帝国战盟，常常会把两者分开看待，因为这个正直的男人实在有太多令人称道的地方。

　　醉酒狂歌与飘零舞的相识，大约是在三年前，那时的女盗贼已是枫林天下的高层核心，驯兽师并不知道飘零舞过去与钢牙饿狼团发生过什么。只是，醉酒狂歌不禁感到疑惑，游戏中到底因为什么事，能让飘零舞记恨至此，以他对女盗贼的了解，飘零舞不是那么容易记仇的人，而以绿茶小法喜欢单对单的性格，他也很难在PK中占到飘零舞什么便宜才对。

　　“狂歌，这是我的战斗。”飘零舞的声音冰冷的响起，令准备动手的醉酒狂歌一皱眉头，感到有些迟疑。

　　“小舞，你如果被欺负了，我会被七步剑方那家伙追杀的。”醉酒狂歌摇头，最终还是决定按照自己的方式来。

　　正在这时，远处的沙丘上响起一阵坐骑的嘶叫声，在场的众人闻声不由一愣神，很快反应过来怎么回事。

　　绿茶小法转头望了望，手高高举起，笑道：“看来有什么账，只能留到下次再算了。醉酒，还有小舞，下次我们再好好玩一场。”

　　说着，整个钢牙饿狼团的成员纷纷脱离战团，那些被挂的成员也立即施放灵魂，一群人犹如狼群般潮水般撤去，那速度简直比进攻还要迅快几分。

　　望着绿茶小法撤退的方向，醉酒狂歌无奈摇头：“这帮混蛋的还是这么滑溜，现在的《夜爵》中，除了暮色蔷薇的王牌团队，恐怕没有什么队伍能在野外团战的正面冲突中，稳压他们一线了。”

　　“哼，正面冲突。”飘零舞注视着绿茶小法消失的方向，讥笑道：“你以为他们在团队实力逊色时，还会和你打正面战吗？”

　　闻言，醉酒狂歌不由愕然：“难道不是吗？绿茶小法那帮疯子，从出道开始，一向不是只有一种作战方式，就是正面冲击，打不过立刻撤退。”

　　“正面拼杀？曾经，说到正面拼杀的实力，稳压这帮混蛋的可不止是暮色蔷薇。”飘零舞双手陡得握紧，嘴角浮现一丝难言的悲伤：“如果当初，我能够冷静一点，团长……”

　　醉酒狂歌心中一动，似乎明白了什么，担心的说道：“小舞……”

　　“小舞！！！你在哪里……”

　　远处，七步剑方策马电驰而来，冲至近前，看见飘零舞和站在一旁的醉酒狂歌，精灵剑士顿时怒道：“醉酒，亏我把你当朋友，你竟然趁我不注意，勾搭小舞，我要和你绝交！”

　　“这都什么跟什么？”醉酒狂歌无奈摇头，懒得理会这种混蛋，转身去查看团队的人员伤亡去了。

　　七步剑方快步冲过来，望着飘零舞，道：“小舞，钢牙饿狼团以前是不是欺负过你？我下次见到他们，一定不会放过那些混蛋。告诉我，当初欺负你的，是谁？绿茶小法，还是绿茶小箭。”跟着，精灵剑士脸上露出义愤填膺之色，咆哮道：“不会是那个喜欢女人的绿茶小新吧，那个女魔头，不会对小舞你……”

　　“够了。”对于好友的脱线，饶是以飘零舞的冷静也有些受不了，她瞪着七步剑方，冷冷说道：“把你的团队都拉过来，我要在龙骨沙丘把钢牙饿狼团围剿掉，杀他们到零级。”

　　“这……”

　　“不是吧。”

　　转回来的醉酒狂歌和七步剑方双双傻眼，早在很久之前，他们就知道飘零舞对钢牙饿狼团有着莫名的仇视，只是想不到她竟记恨到这种地步，实在出乎两人的意料之外。

　　……

　　靠近龙骨沙丘的中部，一支六人队伍正在沙尘暴中艰难的行进着，凭借着燃烧的浅蓝和魏今夕惊人敏锐的方向感，一行人在这样猛烈的沙暴中竟然没有迷失。

　　在沙地中深一脚浅一脚的走着，半鱼蛮终于按捺不住心中的好奇，问道：“钢牙饿狼团？那是什么，我怎么从没听说过？”

　　香草天空摇头叹息：“唉，你当然没听说过，蛮妹子你才接触游戏多长时间啊！”

　　闻言，半鱼蛮美眸一瞪，嗔道：“你说不说？别仗着自己是老玩家，没事就在我面前秀经验装老道，信不信战斗时我不给你加血？”

　　“我错了，我错了。”鸡冠头战士连忙讨饶，一边举着盾牌顶在前面为队友们阻挡风沙，一边苦恼叹道：“说起钢牙饿狼团，最近三年进入游戏的玩家，恐怕都没有听说过这支团队的名字，在官方论坛上，这支团队的名字也是禁忌，绝大多数与这支团队有过冲突的人，都不愿再提及他们的。”

　　米粒儿嘟着嘴，迷惑的问道：“哦？香草大叔，钢牙饿狼团这支团队很强吗？为什么其他人不愿意提呢？”

　　旁边，燃烧的浅蓝眉头不自主皱起，道：“原因很简单，就像没有什么人愿意提及暮色蔷薇的幻菱一样，谁愿意提及把自己虐杀了好几遍的团队。”

　　“虐杀了好几遍的团队？”半鱼蛮面露惊容，她有些明白了，不过，同时她也有些不解，“如果钢牙饿狼团真那么可恶，早就是过街的老鼠，人人喊打了才对，而且，以浅蓝大哥、药师你们的实力，难道也被他们给……”

　　此言一出，在场的四名男性顿时面如猪肝色，香草天空愤恨的叫道：“那群疯子都是TMD变态，把我一个坦克击杀了守尸，足足守了我一个晚上，不要让我看到他们。绿茶小法，如果让我看到那混蛋，我一定要把他杀到零级。”

　　“行了，你以为他会和你单打独斗么？”药师鄙夷的瞪了好友一眼，对半鱼蛮解释道：“钢牙饿狼团之所以被称为饿狼，就是他们的行动就和狼群一样。不论对手是一个人，还是一群人，他们都是倾巢出动，击杀了对手之后，就守尸围杀。这样的行为和一般的猎头团已有了本质的区别，这也是钢牙饿狼团遭到无数人愤恨的原因。”

　　“唔。”米粒儿眨眨眼，拍手笑道：“那他们这么长时间没有在游戏里出现，是以前被人围剿了么？都不敢在游戏里出现了。”

　　对于米粒儿来说，这样凶恶的团队，自然会有一大群正义之师对其进行围剿，最终把这些人击杀到零级，只能删号重练，再不敢在游戏中出现，这样的结局才符合女孩心目中，正义必定战胜邪恶的念想。

　　不过，魏今夕的摇头叹息却粉碎了米粒儿的猜测，兽人萨满无奈说道：“钢牙饿狼团这群家伙，不但行事作风非常疯狂，这支团队的整体实力当时还是游戏业界最顶级的，在野外团战的技战术配合上，更是罕有团队能够超过他们。并且，那时的三公六战还远没有现在这么强大，游戏中虽然有过好几次集体围剿的联合团队，但是，都被钢牙饿狼团突围逃脱了。”

　　药师点头称是：“虽说在装备、个人实力上，比钢牙饿狼团强的一抓一大把，可是，单单在野外团战的配合上，就算是现在的三大战场团，或者混乱阵营那边的‘狮王’恐怕也要逊色一点。”

　　“没错，没错。被一群饿狼围住，穷追不舍，那可是头疼的事情。”香草天空这一次再没有嘴硬，很老实的说道：“所以，为了避免和这群疯子正面碰上，现在最好的做法，就是到目的地完成任务，然后立刻回城。”

　　“切，最强的团队。”燃烧的浅蓝冷晒一声，“只不过是在野外团战上顶尖而已，不说解体前的战王公会，后来的暮色蔷薇王牌团队也比钢牙饿狼团强大。”

　　药师露出无奈的神情，“问题是，你指望暮公爵派遣她的第一精英团去围剿钢牙饿狼团吗？以暮色蔷薇的行事，才不会去管这些事情。”

　　这时，魏今夕脸上浮现回忆之色，喃喃道：“也不能说钢牙饿狼团在野外团战上最强，我记得当时除去暮色蔷薇之外，还有一支团队崭露头角。据说，在两支团队尚未成形时，双方曾经不止一次发生过冲突，而且每次团战的结局都是以那支团队完胜为结束。只是后来不知发生了什么事，两支团队在三年前全部销声匿迹了。不过，那支团队中有一个人，现在可是大大的有名。”

　　闻言，众人皆来了兴趣：“哦？是谁？”

　　“枫林天下的飘零舞，据说曾是那支团队的盗贼小队队长。”魏今夕脸上露出凝重的神情，“那支团队的名字叫——血狱，那支团队的团长和绿茶小法一样，也是一名法师，ID——血牙。抛开从未展露过真正实力的暮公爵，她是我见过最强的法师……”


第五百六十二章 沙尘暴中的狩猎战（四）

　　傍晚，当高耸巨树上树梢的树灯一盏盏亮起时，楚千变再次上线，出现在月陨之城德鲁伊议会门前，得到充足休息的他振奋精神，准备进入德鲁伊议会总部，拜访大德鲁伊诺伊法达，询问银翼之森部队的所在地。

　　然而，当楚千变上线的同时，却发现了一桩怪事。

　　“叮……，玩家原木向你提出了决斗请求，是否接受？”

　　“嗯？决斗？”楚千变大惑不解，一方面，原木这个ID他根本连听都没听说过，另一方面，怎么自己刚一上线，就有人向自己提出决斗请求，自己可是披着斗篷，用【愚人耳钉】隐藏了身份啊？

　　会不会是无聊到处找人决斗的玩家？楚千变脑海中掠过这个可能，转身望着来人，只见一名牛头人剑士站在身后，用一对大大的牛眼上下打量着他，那目光中，楚千变明显感受到一丝审视的意味。

　　“审视？”楚千变不由皱皱眉头，这个叫原木的牛头人剑士既没有公会，也不隶属于任何冒险小队，一身装备倒是不错，等级也高达72级。

　　只是，楚千变确信，他之前一定没有和眼前这战士发生过任何交集，“请问，有事？”楚千变有礼的问询，但言语间已透露出明显的疏离之意，他还有很多事要去做，可没空在这里陪一个陌生人决斗练手。

　　“接受决斗请求。”牛头人剑士原木的语气不容置疑。

　　楚千变的眉头又加深了几分，转身朝着议会内部走去，对于这样的陌生人，他没有半点继续逗留的意思。

　　这时，原木的话从背后响起：“你是绝千回吧，‘千面冒险小队’的队长？”

　　嗯？他知道我的真实身份？楚千变停驻脚步，漠然望着牛头人剑士，能在自己一上线便找上来，并且还很笃定的确认自己的身份，那么只有一个可能，从自己下线开始，这里就一直被监视着。

　　“是谁？帝国战盟？还是……”脑海中闪过一个个可能的目标，楚千变漠然说道：“你是谁？”

　　原木呲牙，冷笑道：“接受决斗请求，赢了我，就告诉你答案。”

　　“无聊。”楚千变摇摇头，转身继续朝前走去，管他是谁派来的，自己可没时间在这里陪着瞎折腾。

　　“靠～！你这小子，你这混蛋。”原木在身后怒骂起来，忽然说道：“喂，我说你这家伙，想要在游戏里做我团长的男人，至少要过了我这关。如果你不接受决斗请求，你小子别想碰我们团长一根手指头。”

　　楚千变猛地顿住脚步，转身望着牛头人剑士，皱眉道：“呃？做你们团长的男人？你们团长是……”

　　这种奇怪的事情，楚千变还是第一次遇到，如果换在以前，他可能连搭理的欲望都欠奉，但是现在，楚千变就无法做到如此淡定了。

　　“怎么？”原木踏前一步，仗着牛头人的身高，居高临下地瞪着楚千变，“老子团长就是不懂小姐，你小子如果说对咱团长没兴趣，现在就取消决斗请求，我拍拍屁股就走人。”

　　“看看不懂？不懂的团队成员？”楚千变心中滋生出一个个疑惑，他还是第一次知道看看不懂也拥有属于自己的团队，并且，瞧原木的装备和架势，女法师率领的团队成员恐怕也弱不到哪里去。

　　对于看看不懂的神秘，楚千变也是司空见惯，对此他并没有太多惊讶，望着牛头人剑士，并没有迟疑，直接点击确认了决斗请求。

　　“叮……，玩家绝千回接受了玩家原木的决斗请求，10秒倒计时开始，9……”

　　“呦！你小子还真有点胆色嘛！”见楚千变毫不犹豫接受了请求，原木呲牙，那张牛脸浮出一丝凶狠，笑道：“小子，别看你现在在游戏里风头很劲，在真正的高手面前，你未必够看，尤其，你还是在本大爷我这样的顶级剑士面前。”

　　听着原木又疾又快的话语，楚千变暗中无奈摇头，希望这家伙手底下的实力和他嘴炮一样犀利吧。

　　“1！”

　　“0！”

　　“决斗开始！”

　　系统的倒计时刚落，面前的原木身形陡得模糊起来，楚千变只觉眼前一阵光芒闪烁，他目光猛地一凝，立时分辨出这是两把单手剑急速挥动，所发出的光线效果。

　　“这攻击速度……，好快！”楚千变心头一震之余，瞳孔再次紧缩，清晰的分辨出六道剑影朝着他身上笼罩而来，尖锐的剑鸣声不绝于耳。

　　叠影三重唱！

　　原木一出手就是高级战技，这还真是出乎楚千变意料之外，虽说随着三转时代的到来，现在的攻速装备渐渐在玩家之间普及开来，但是，如果说随随便便一个穿着一身攻速装，就能够完成“叠影三重唱”这样的高级战技，那根本是痴人说梦的事情。

　　或许，在各大王城的站桩训练时，一身装备不错的玩家能够勉强打出“叠影三重唱”这样的高级战技，但是，在实战中能够自如使用这样战技的玩家，已不是一般高手能够形容的了。

　　如果这样的一幕被录制下来，上传到官方论坛上，立刻便会有各大公会对原木伸出橄榄枝，一个能够随手打出“叠影三重唱”的玩家，在BOSS战中可是能够担当极为强力的主力输出者的。

　　“如果不懂的团队里每个成员都有这样的实力，那岂不是不比暮公爵的第一王牌团队逊色？”脑海中转悠着这些念头，楚千变身形一侧，双足交错疾踏，身体似乎后仰了一下，迅速又恢复原状，仿佛根本移动过一般。

　　不过，楚千变似乎没有移动的动作，却让原木牛眼一瞪，迅速向后退了几步，紧握着双剑，注视着德鲁伊，笑道：“你这家伙，还真是有点本事啊！”

　　刚才楚千变的细微动作，换成一般玩家或许根本发现不了异常，但是，原木却清楚知道这个德鲁伊在刚刚一瞬间干了什么，他在狭小的空间内完成了一次半成形的双“Z字漂移”，以此来躲避原木刚才的攻击，由于移动的范围过小，所以看起来，楚千变至始至终就没有移动过。

　　“过奖，原木你也很厉害。”楚千变点头，毫不吝啬自己的称赞，如果原木真是看看不懂的麾下成员，拥有这样的实力反而是好事。

　　“你……”原木忽然指着楚千变，吼道：“你的职业是平衡德鲁伊，没事去练什么近战的走位啊！身为一名远程法系职业，你应该好好锤炼自己的吟唱施法时间啊！别以为一身装备好，走位再好点就可以了，懂不懂！来，轰一发技能过来，让我瞧瞧你的吟唱施法压缩合不合格。”

　　这家伙，到底在想什么啊？楚千变顿时一脸黑线，谁能想到刚开打一个回合，这个牛头人剑士忽然说教起来了，这家伙的脑子是不是有些脱线啊？

　　“那我就不客气了。”楚千变法杖一挥，立刻吟唱起【森林之怒】的咒语，一轮太阳魔法图案骤然出现在头顶，这情景瞧得原木那双牛眼差点凸显出来。

　　“极限施法！？”

　　砰！

　　在原木大吼出声时，【森林之怒】的光团已轰了出去，牛头人剑士一撤双剑，却是迎着【森林之怒】疾冲过来，手中两把单手剑剧烈震动着，一道、二道、三道、四道、五道……

　　刹那间，两把单手剑幻成10道剑影激射而至，赫然是无限接近巅峰战技的“叠影五重唱”。

　　“果然隐藏实力了呢！”楚千变眼瞳中掠过了然，焦黑法杖忽然斜斜伸出，一股旋风呼啸而出，在原木冲到之前，【狂风咆哮】便跟着轰了出来，急转的旋风边缘一蹭，立时将原木庞大的身躯卷得侧飞出去。

　　身在半空，原木大叫起来：“啊啊啊……，反应这么快！”

　　砰！砰！砰！

　　“—12000（爆击）”、“—8000”、“—8000”……

　　三个伤害数字自原木头顶飘起，当他身形落地站稳之时，牛头人剑士望着自己仅剩一丝血皮的HP，龇牙咧嘴的瞪着楚千变，他又怎么能想到这个德鲁伊不但反应神速，而且法术吟唱也达到了极限施法状态，再加上楚千变一身顶级的装备，以原木超过30000点的生命值也根本不够看。

　　事实上，原木还不知道，楚千变现在有“白夜梦境”奖励的被动加成，其本身的施法速度已被大大压缩，若是再配上“星铠”的护甲加成效果，原木根本没有一点儿胜算，这场决斗的结果在一开始就已经注定了。

　　“我输了。”原木垂头丧气，忽然抱着脑袋大叫：“啊啊啊，不懂团长怎么会喜欢上你这个小白脸，能够配上团长的，应该是威武雄壮的牛头人一族才对。”

　　这家伙的脑袋果然脱线啊！楚千变无语摇头，望着原木说道：“你来月陨之城，不会就是为了找我决斗这么简单吧？”

　　原木眨巴着牛眼，一脸无辜：“呃……”

　　好吧，这个脱线牛头人！楚千变终于确定，自己刚才接受这头神经牛的决斗请求，根本就是一个错误的决定。

　　忽然，旁边传来一个清淡的笑声：“原木性格就是这样，你别放在心上。”

　　转头，一群人不知何时出现在议会门口的广场上，看看不懂站在人群中间，正望着楚千变点头微笑……


第五百六十三章 沙尘暴中的狩猎战（五）

　　怪异！

　　这个词用来形容楚千变此刻的感受，真是是非常贴切，无论是谁，被一群人围在中间，纷纷用审视的目光评头论足的上下打量，都会有和楚千变现在一样的感受。

　　“这帮家伙在看猪肉么？”见周遭的这群人一个个把自己从上看到下，楚千变心中就有种暴走的冲动，不过，当接触到看看不懂充满笑意的眼瞳，德鲁伊无奈摇头，只能随这帮家伙去了。

　　按照看看不懂的说法，这群玩家是她在以前游戏中组建团队的成员，已经很久没见了，这一次她兴致来了，发出了召集令，想不到以前团队的成员竟然绝大多数还在《夜爵》中。

　　“以前团队的成员吗？”目光不经意的扫视了一圈，楚千变暗自摇头，对于看看不懂曾经的过往越发好奇，在场的这群玩家人数超过百人，皆是清一色的70+级别，装备也都不比原木逊色。

　　并且，从这些人的ID中，就已可见他们彼此之间关系匪浅，什么原铁、原铜、原零儿等等，名字都相当的古怪，但是，从牛头人剑士原木对待同伴们的态度中，楚千变猜测这一群人中至少有一半人的实力在原木之上。

　　这样一支团队，在楚千变的脑海中竟一点儿印象都没有，现在的德鲁伊通过几个月的游戏历练，对游戏业界过往的大多数著名团队都有所了解。可是，像这样一支有着如此精锐成员的团队，并且团长是看看不懂这样实力高深莫测的法师团长，楚千变脑海中却是没有一点儿印象。

　　暗中无奈摇头，楚千变思忖道：“这个女人，到底还有多少事是我不知道的。”不过，他虽然心中好奇，但却不是喜欢刨根问底的人，既然看看不懂不愿提及，他也知趣的没有追问，每个人都是有心中秘密的，他自己不也是一样么。

　　“不懂，怎么会突然到月陨之城来？还带着这么一支精英团队，不会是想把月陨之城给屠了吧？”楚千变半开玩笑的说着。

　　看看不懂笑了笑，还未等她说完，就听身后的团队成员嚷嚷着说开了，这支团队的猎人队长原铁喊道：“不错，小子。装备、实力都不差嘛，配咱们不懂团长还有几分资格。”

　　“不行，不行！他想和不懂姐姐在一起，必须把我们全部都撂倒才行。”牧师队长原灵儿叉着腰，瞪着楚千变，极是认真的说道。

　　战士队长原铜点点头，道：“你一个人对上我们所有人，赢了，才能和不懂团长在一起。”

　　靠～！这都什么和什么？楚千变脸上顿时布满黑线，他怎么感觉就好像进了强盗窝一样，还一个人对上一群人，这样的话也亏原铜好意思说出来。

　　“行了，别闹了。”看看不懂淡淡扫了一眼，旋即，整个团队的成员都闭上嘴，安静的待在一旁不言不语，只是，所有人用眼神告诉楚千变，他们是绝对不会轻易认同的。

　　“你的团队很特别，与浅蓝他们有的一拼。”楚千变很中肯的评价，心中的想法却是，这又是一支问题团队。

　　看看不懂浅笑不已，道：“以前在野外猎头猎惯了，都有些流氓习性。”

　　“猎头……”楚千变感觉有些凌乱，他实在难以想象，看看不懂率领一支团队在野外干猎头这样杀人越货的勾当，以女法师的性格似乎与这样的事情根本搭不上边才对。

　　“突然来月陨之城，不是带着部下和我见一面那么简单吧？”楚千变点头微笑，话语倒是颇有些以看看不懂男友自居的意味。

　　看看不懂嗔怪瞪了他一眼，道：“我专门等你上线的，快去把银翼之森的任务接了，赶到龙骨沙丘去。”

　　“嗯？你怎么知道我要去银翼之森……”楚千变不禁感到奇怪。

　　看看不懂却没有回答他，只是催促楚千变快去接任务，一会儿在德鲁伊议会门口汇合。

　　带着一点儿疑惑，楚千变来到德鲁伊议会总部的最深处，见到了大德鲁伊诺伊法达，这位如今守秩阵营德鲁伊议会的最高领袖见到楚千变后，脸上浮现满意和赞赏的笑容：“你没有让我失望，年轻的德鲁伊绝千回，格兰蒂老师确实找到了一个好学生。”

　　“谢谢您的夸奖，诺伊法达阁下，我这次前来……”

　　“好了，我明白你的来意。”诺伊法达挥手打断了楚千变的话，他手中的法杖轻轻敲着地面，“银翼之森部队的前身，就是与深渊恶魔战争中格兰蒂领导的一支部队，现在你直接去吧，银翼之森的成员也很想看看你。”

　　随着诺伊法达法杖拄地的动作，一道光路自他身后延伸而出，向屋外蔓延，蜿蜒没入城外不知名的地方。

　　“顺着这条光路过去吧，银翼之森部队的所在就在这条光路的尽头……”

　　诺伊法达说完，再没有言语，楚千变与大德鲁伊行礼道别，踏上这条光路，身体随之自动前行，朝着远处缓缓而去。

　　……

　　月陨之城西边，也即是永夜森林的西部，那里是一片茂密幽深的树林，从《夜爵》开服至今，从未有玩家真正到达过那里。因为，每一个探索到附近的玩家，都被茂密如牢笼的树林挡住，难得其路径进入其中。

　　顺着诺伊法达指引的那条光路，楚千变的身形仿佛不受阻碍一般，自由的在西部树林中穿行，随着光路越行越深，终于当光路消失的时候，他来到了西部森林的最深处，一片翠绿帐篷的营地出现在视野中。

　　“这里，就是银翼之森部队的所在地。”

　　头顶上的树木犹如一个巨大牢笼的栅栏，一棵棵树木的粗大枝叶交织在一起，封闭了夜空的颜色，周围的树梢上，犹如萤火虫一般的光点四处飞舞着，为这片森林带来一片静谧的气息。

　　一片充满祥和的森林，当然，如果远处营地外的德鲁伊卫兵不那么对自己虎视眈眈的话，瞧着一队德鲁伊卫兵锐利的目光直射过来，楚千变下意识的一记【感知】丢了过去，探查到的结果令他心中一颤，这些德鲁伊卫兵竟全是等级超过100级的稀有精英强度NPC。

　　望着这些德鲁伊卫兵身上穿着品质极为优良的装备，楚千变可不敢有丝毫妄动，看着他们渐行渐近，点头笑道：“我是诺伊法达大人介绍过来的，我是绝千回。”

　　“绝千回。”一道尖锐声音在这队德鲁伊卫兵当中响起，“你是领悟格兰蒂大人魔法奥义的那个家伙？”

　　“呃……，怎么感觉不怎么友好啊！”楚千变脸上的笑容有些僵硬，目光寻找着那个声音的主人，只见这队德鲁伊卫兵两边分开，从中走出一个矮小的身影来，用极为苛刻的目光审视着楚千变。

　　楚千变心中不禁有些恼火，傍晚上线以来，他可是受到无数这样目光的打量了，若以他平时的脾气，早就一个技能丢了过去。不过，不论是看看不懂麾下的团队成员，还是眼前的这个118级月级强度NPC，都是不方便出手对付的，楚千变只能维系着脸上僵硬的笑容，点头道：“是的，晚上好，我是格兰蒂老师的学生。”

　　眼前走出的这个矮小身影，竟是一名地精，这令楚千变感到颇为讶异，一名地精族的德鲁伊，从进入游戏至今，他还是第一次遇到这样的NPC，或者说，楚千变还从不知道地精族也能选择德鲁伊的职业。

　　这个名叫普法的地精德鲁伊，是一名118级月级NPC，单单是高达千万的生命值，楚千变就不敢有丝毫怠慢，这个银翼之森部队的NPC势力，还真是一群恐怖的存在。

　　“嗯，不错，不错。”地精普法上下打量着楚千变，连连点头：“绝千回，我在朋友那里经常听说你的事情，作为格兰蒂大人的学生，你算勉强合格了，【白夜梦境之心】也修复完成了么？”

　　楚千变答道：“是的，普法先生。”

　　“好，好，这是个不错的消息，静琉长官一定会高兴的。”地精普法转身，挥手示意楚千变跟上，“走吧，年轻的德鲁伊，先带你见我们银翼之森的最高长官，她一直很想见见你。”

　　在一群高阶NPC卫兵的簇拥下，楚千变来到了这片森林的深处，一顶巨大的帐篷面前，望着道路两旁戒备森严的德鲁伊精英，楚千变在普法的带领下走到帐篷里，见到了银翼之森部队的最高长官·静琉。

　　【银翼之森统帅·静琉】：等级：？？，生命值：？？，技能：？？

　　“领袖级NPC！”楚千变暗中一震，他没想到银翼之森部队的最高长官也是领袖级的NPC，按照他原先的预测，银翼之森的长官最多只是终阶的NPC精英，并且，这位静琉长官的外型，也与她的首领级NPC身份一样震撼。

　　紫色的长发，秀丽而飒爽的面容，高挑的身材，以及胸前那一对堪称凶器的双峰，楚千变相信，如果是死党魏今夕和好友香草天空在场，两人一定会不顾危险的扑过去，哪怕被这位首领级NPC秒杀无数次，那两个家伙也是在所不辞。

　　“绝千回？格兰蒂大人的学生？”静琉坐在首位，一边抚摸着膝下乖巧的白色猛虎，一边望着楚千变，“我们银翼之森等待这一天，已经等了很久了，年轻的德鲁伊。”

　　“叮……，银翼之森最高长官静琉（首领级NPC）征召玩家绝千回加入银翼之森部队，是否接受？”


第五百六十四章沙尘暴中的狩猎战（六）

　　“接受！”

　　“叮……，玩家绝千回成为银翼之森部队成员，银翼之森声望开启。”

　　“叮……，银翼之森部队成员，声望直接达到友善。”

　　“叮……，玩家绝千回作为大德鲁伊格兰蒂的学生，银翼之森贡献度奖励1000点。”

　　一连串的系统提示音在耳边响起，听得楚千变不由一愣，他来这里原本的目的就是加入银翼之森部队，便如看看不懂成为暗法师同盟的成员一样，能够接去各种银翼之森NPC势力颁布的任务。当然，最关键的还是“白夜梦境”系列任务的后续，大德鲁伊格兰蒂的传奇手杖消息必须从银翼之森部队里获得。

　　可是，楚千变没想到刚加入银翼之森部队，就会有这么多优待，银翼之森的声望直接提升到友善，并且还额外奖励1000点银翼之森贡献度。这样的事情，让之前一贯苦逼惯了的楚千变暗中窃喜，他总算也享受了一把特殊优待了。

　　瞧着自身的人物界面称号后缀，又加上了银翼之森部队的字样，楚千变望着静琉，笑道：“长官，有什么事需要我效劳吗？”

　　“很好！我喜欢勤快的家伙，作为格兰蒂大人的学生，更应该身先士卒才对。”静琉美女满意点头，修长的手指敲打着桌面，沉吟道：“现在的银翼之森倒没有什么紧急任务，本来你可以先去完成一些通缉诛杀任务。不过，不久前我刚接到暗法师同盟那边的消息，需要我们这边派遣一名优秀的成员，前往龙骨沙丘支援，据说那里发现了深渊恶魔的阴谋。我本来还在犹豫到底派谁去……”

　　静琉眼波一转，落在楚千变身上，笑道：“就让这次任务，作为你加入银翼之森的考验吧，暗法师同盟的那帮家伙可不好对付，别丢了我们银翼之森部队的脸面，明白吗？”

　　“是！”楚千变昂首挺胸的敬礼，他终于明白看看不懂来打月陨之城的目的，原来是在这里等待银翼之森派遣人员的汇合。

　　“叮……，银翼之森最高长官静琉（首领级NPC）颁布了‘摧毁·骨龙之心’，是否接受？”

　　“接受！”

　　“叮……，玩家绝千回接受了‘摧毁·骨龙之心’。”

　　……

　　“稀有任务：摧毁·骨龙之心。”

　　“任务简介：在近古时代与深渊恶魔的战争中，龙骨沙丘那片地域是巨龙与恶魔们聚焦的战场，在那场残酷的战争中，恶魔和巨龙的尸体湮没在白沙之中，经年累月之后成为了一片不毛之地。可是，邪恶并没有因此断绝，恶魔们邪恶的力量侵蚀着巨龙们的骸骨，形成了强大的不死生物，使这些高贵的巨龙们死后也无法安息。去吧，银翼之森的新兵绝千回，前往龙骨沙丘中部，那里的三座白骨之塔能够召唤出强大骨龙，到那里去摧毁它们。记住，作为银翼之森部队的一员，我们的原则是勇往直前，绝不妥协！”

　　“任务提示：龙骨沙丘中部的白骨之塔可不是什么好地方，最好的方法，就是在三座白骨之塔没有启动前，将三座白骨之塔全部摧毁，这是最好也是最安全的方法。”

　　“任务目标：摧毁龙骨沙丘中部的邪恶。”

　　“任务奖励：1、银翼之森部队声望+300。2、银翼之森部队贡献度+300。3、【银翼之森守护勋章】：等级：70，类别：精良，部位：饰品。智力+180。效果：施法时有一定几率提升法术吟唱速度3％。（可升级）”

　　……

　　“升级物品！？这倒是新鲜。”

　　浏览完“摧毁·骨龙之心”这个任务，楚千变顿时来了兴趣，这个【银翼之森守护勋章】品质和属性效果倒是一般，但是，这件饰品最后的“可升级”字样，却令它的价值不同寻常起来。

　　如果【银翼之森守护勋章】可以升级，那么一旦这件饰品的品质达到稀有，甚至更高，那么就不是一般的饰品能够比拟的了。现在的问题，这个饰品的升级到底需要通过什么途径呢？

　　“慢慢来吧，以后在银翼之森待长了，应该就知道怎么升级【银翼之森守护勋章】了。”楚千变暗暗点头，旋即，他又想到了另一件事。

　　想及之前燃烧的浅蓝提及的任务，现在自己和看看不懂又分别接到了前往龙骨沙丘的任务，从这样的情况来看，楚千变猜测，这次龙骨沙丘的任务并不是那么简单，恐怕是很多唯一任务玩家共同的任务目的地，到时候说不定有一场硬仗好打。

　　从静琉的帐篷中走出来，楚千变整理检查着自身的装备，暗中思忖：“会碰到哪些人呢？真有意思，也好，顺便看看高等级玩家中，到底有什么样的人触发了唯一任务。”

　　在地精普法的催促下，楚千变甚至没来得及在银翼之森营地好好逛一逛，便被地精传送回了月陨之城，在那里，看看不懂一行人正在广场上互相决斗，骂骂嚷嚷的好不热闹。

　　望见楚千变从德鲁伊议会总部走出来，看看不懂迎上来，问道：“任务接到了么？目的地是龙骨沙丘吧。”

　　楚千变点头，沉吟道：“嗯，我感觉这次龙骨沙丘，可能会遇到很多拥有血脉天赋或魔法奥义的玩家，这任务恐怕会相当的麻烦。”

　　“你的预感一点没错，我已经接到消息了。”看看不懂消息却是灵通的多，道：“枫林天下、帝国战盟、疾风无双等各大公会都赶往龙骨沙丘，我觉得那里恐怕不仅是我们任务的目的地，恐怕和你在混乱阵营那边一样。”

　　“嗯？你的意思是大型团队副本的开启？”楚千变眉头一皱，想到之前燃烧的浅蓝的推测，深以为然：“那我们要小心点，被帝国战盟看到，想完成任务就没那么简单了。”

　　令楚千变感到讶异的是，看看不懂反而失笑起来：“我们小心点？该小心点反而是帝国战盟那些公会团队，龙骨沙丘进去了一群饿狼，现在那些公会团该是人人自危才对。”

　　“一群饿狼？”楚千变不由一愣，有些不解：“守秩阵营这边，似乎没有什么强大的猎头团吧？”

　　两大阵营当中，现今最为著名的猎头强盗团是在混乱阵营那边，其他人或许不知道这支猎头强盗团的真面目，但楚千变可是清楚的很，若那支猎头强盗团没有暮公爵在幕后支持，哪里能够发展成现今的规模。

　　至于守秩阵营这边，如果要说什么出名的猎头团，那还真找不出一支来，大多是一些玩家临时组成的野团，袭击袭击那些小团队倒还可以，在真正的大型公会团队面前，根本不堪一击。

　　女法师轻声道：“《夜爵》开服以来，守秩阵营这边的确是没有什么强大的猎头团出现，不过，并不代表以前没有啊！我们这支团队，如果真要说建立的时间，可是很早的哦。”

　　楚千变目光微凝，了然点头：“很早以前就存在的团队吗？现在重新汇合……”

　　“是的，不仅如此。我的团队和他们还有一点纠纷要解决。”说着，看看不懂笑了起来，这是第一次，楚千变从她神情中看到一丝杀意。

　　“集合。”

　　看看不懂一声令下，所有人几个呼吸间便集合到一起，瞧着这些人迅速排列成的阵形，楚千变心中不由暗叹，单单是这样的行动力，就不是一般的团队能够比拟的，并且，这群家伙不仅装备、实力不同凡响，在实战经验方面也异常的丰富。在楚千变的印象中，也唯有风一样男子他们的那样战场团，能够行动力上与之媲美一二。

　　站在楚千变旁边，看看不懂环视了团队一圈，轻声道：“出发，看到钢牙饿狼团的那帮人，片甲不留，全部杀到1级。”

　　咚！

　　顿时，一股无形而凛冽的杀气犹如气球一般，砰得炸裂开来喷薄而出。这情景，瞧得楚千变眉头一阵狂跳，能够拥有这样气势的团队，他怎么一点儿都没有印象？那支钢牙饿狼团，又是什么样的团队？

　　……

　　同一时间，在龙骨沙丘中部，一座隆起的白色沙丘中，有七、八双眼睛在沙丘里忽隐忽现，眨巴眨巴的望着前方。

　　远处，三座白色尖塔高耸在那里，如果仔细端详，会发现这三座白色尖塔竟是由三根完整的巨骨雕制成，远远望去充满了诡秘和阴森的气息。

　　不过，这七、八双眼睛观察的目标，并不仅仅是远处三座高耸的白骨尖塔，而是在那三座尖塔下聚集的一队队玩家。

　　“MD！钢牙饿狼团这帮混蛋，原来真正的目的也是龙骨沙丘的白骨尖塔。”沙丘中，香草天空骂骂咧咧的声音悄然响起。

　　“小声点。”旁边，响起的另一个声音赫然是非洲救世主，精灵游侠低声道：“我们这边才8个人，被他们发现跑都跑不掉，我也奇怪这帮混蛋销声匿迹了这么久，怎么突然就大张旗鼓的冒出来，原来是到这里来进行任务的。”

　　随后，清都山水郎怪异的声调传来：“大新闻咧！大新闻咧！你说如果把钢牙饿狼团再次出现的消息发到官方论坛，那得有多么热闹啊！”

　　“清水，你这家伙就是唯恐天下不乱。”燃烧的浅蓝语气满是无奈。

　　清都山水郎说的振振有词：“这你就不懂了咧，论坛上自然是越乱越好，这样才显得热闹咧！作为一名资深游戏娱乐专家，制造劲爆的新闻本来就是我的职责。咧～！”

　　“咧你妹……”

　　众人不禁暗骂不已，这时，就见一支小队朝着他们隐藏的沙丘这边走来……


第五百六十五章 沙尘暴中的狩猎战（七）

　　“他们走过来了，走过来了，怎么办？怎么办？”

　　沙丘中，米粒儿怯怯的声音急切响起，自从刚才听完香草天空等人描述钢牙饿狼团的事情之后，女孩对于这支团队的印象就是一群穷凶极恶的恶棍。现在见到有一支小队走到近前，米粒儿不由紧张起来，浑然忘了若论实力，她已可说是游戏中顶级的驯兽师了。

　　“米粒儿放心，我们藏得这么隐秘，他们根本发现不了的。”半鱼蛮一边安慰着，一边小心的蜷缩着身体，眉头不由自主的皱了皱，虽说这是在游戏中，但是埋藏在沙地中的感觉却非常真实，令有些洁癖的她感到很不适应。

　　不过，相比大小两个女孩在那里的互相安慰，队伍中其他六名男性可不这么想，燃烧的浅蓝盯着渐行渐近的那支队伍，眼中闪过锐利的光芒，沉声道：“他们这支小队的任务应该是充当斥候，来这里搜查有没有隐匿的玩家，很有可能发现我们。你们怎么说？是藏在这里，还是……”

　　骑士言语间决断的语气，已经表明了他的想法。

　　闻言，米粒儿忍不住紧握手中的弓箭，没有楚千变在身边陪伴，女孩的内心实在有些害怕。半鱼蛮则静静待在一旁，没有表示任何意见，经历了这么长时间冒险，女牧师早已将原有的那份任性磨去，她很清楚，在这种时候，经验丰富的同伴们的意见，才是最好的行动方向。

　　魏今夕嘿嘿笑道：“怎么办？如果钢牙饿狼团还是原班人马，凭他们野外丰富的实战经验，我们肯定逃不过他们的搜索，既然这么容易被发现，还不如主动出击，干他丫的！”

　　“好，我赞成，我赞成！”非洲救世主赞同点头，紧贴着魏今夕，表示自己的欣赏：“瞧不出兄弟还是同道中人，不愧是啃馒头的狼，真是英雄所见略同，好狼友，好狼友啊！”

　　“滚～！谁和你是好友？拜托，请不好趴得离我那么近好不好？”见精灵游侠紧挨着他，魏今夕顿时浑身都泛起鸡皮疙瘩，嘴里连连叫骂着，表示自己的性取向异常正常。

　　香草天空的性格一向是唯恐天下不乱，闻言呲牙笑道：“那还等什么，一会儿蛮妹子给我加血，哥哥我冲上去吸引火力。”

　　药师默然点头，道：“我用召唤宠物切入他们后排，迅速击杀掉他们，不能让绿茶小法他们大部队察觉。”

　　“好，太好咧，这正是我要的。”清都山水郎也极为兴奋，连连点头道：“非洲，你就上去帮忙吧，我躲在这里录制视频，很安全，很安全咧。”

　　见清都山水郎一副送死你去，拍视频我来的神情，众人尽皆无语：“……”

　　燃烧的浅蓝点点头，望着神情紧张的米粒儿，安慰道：“米粒儿就在后面，按照平时打BOSS那样攻击就好了，明白吗？”

　　米粒儿频频点头：“就和平时打BOSS一样么？嗯，我明白了。”

　　迅速分配好各自的工作，非洲救世主眯着眼，望着远处渐行渐近的那支队伍，道：“OK！他们距离200码，队伍人数15人，准备！”

　　一行人静心屏气躲在沙丘中，耳边全神听着非洲救世主报告距离，燃烧的浅蓝和香草天空则握着手中武器，随时准备冲出去打头阵。

　　“120码……”

　　“100码……”

　　“60码……”

　　“30码……”

　　“25码！开动！”

　　非洲救世主喊出25码时，燃烧的浅蓝和香草天空已霍然从沙丘中窜出，两人跳在半空中猛地启动【冲锋】，如同两颗炮弹朝着这支巡逻队伍狂冲而去。

　　“有人！”

　　“有敌人！”

　　钢牙饿狼团这支斥候小队立时反应过来，一行人齐齐一惊，但阵形却没有丝毫凌乱，眨眼间便站成了防御阵形，为首的一名剑士和一名骑士提着武器向飞袭而来的两人迎去。

　　“注意，小心有埋伏，随时准备撤退。”钢牙饿狼团的成员实在经验确实丰富，立时便警告队友，不要轻易冒进。

　　望着冲上来迎战的两个战士，燃烧的浅蓝冷笑一声，高大的身躯猛然一动，在【冲锋】直线轨迹中忽然变向，从两个战士中间斜插过去，巨斧随着身体飞速旋转，只见六道寒光在空中划过，瞬间6个伤害数字从两个战斗头顶窜了出来。

　　“—6700（爆击）”、“—3200”、“—3000”、“—6000（爆击）”、“—3000”……

　　钢牙饿狼团的两个战士骤然遭到攻击的同时，他们的身形忽然迟缓下来，这才发觉与燃烧的浅蓝檫身而过的一刹那，两人身上已被挂上了【断筋】。

　　后面的钢牙饿狼团成员见状，他们都是识货的人，不由齐声倒吸一口亮起：“糟糕！‘叠影六重唱’！顶级高手！”

　　“快报告绿茶团长！”

　　“MD，他们冲进来了。”

　　就在双方交锋的一瞬间，燃烧的浅蓝突前，香草天空垫后，两人轻易的就越过两个战士的纠缠，如箭一般冲进这支巡逻小队的阵形中，鸡冠头战士挎着盾牌，越过燃烧的浅蓝顶在了最前面，一下子将所有人的注意力都吸引到自己身上，随即，剑光斧影飞舞之间，一阵阵蓝色电光蔓延开来，所有人都被范围减速技能笼罩进去。

　　“围杀他们，速度！”

　　这支巡逻小队的成员本能的想要将燃烧的浅蓝和香草天空围在中间，迅速将两人击杀，法师们迅速使用【冰环】等技能进行限制，而盗贼、近战职业的武器早已朝着两人身上招呼，一轮攻击下来，钢牙饿狼团这支小队的成员不由愕然，他们的攻击轰在这个盾铠战士身上，竟然最高也不超过1000点伤害。

　　这到底有多硬？拥有这样物理防御和魔法抗性的盾铠战士，似乎整个《夜爵》中也找不出几个来吧？

　　正在这支队伍的玩家微微愣神的当口，耳边猛然传来嗡嗡的鸣叫声，只见前方一道道箭影如飞蝗般袭至，漫天飞舞的箭矢仿佛将所有人都笼罩进去。顿时，密集如雨点的伤害数字便在钢牙饿狼团这些成员头顶窜起，这突如其来的情况，令这些人措手不及，尤其是队伍里的布衣法系职业，竟在短短两轮箭矢狂射中，生命值便跌落至岌岌可危的地步。

　　“这么高的伤害，这些猎人的装备太好！”这支巡逻小队成员本能的朝着袭击者望去，入眼的情景令这群钢牙饿狼团成员更是心头狂震，发动这场近乎统御远程压制的猎人竟只有两名？并且，这两人当中还没有一个是弓手。

　　“撤退！速度撤！”

　　见此情景，这支巡逻小队如何不知遇到了啃不动的铁骨头，钢牙饿狼团曾经之所以让无数玩家深恶痛绝，就是因为这支团队不仅作战风格极其凶狠，一旦无法战胜对手时，立刻便会如风一般撤出战场，以最快的速度消失的无影无踪。

　　不得不说，钢牙饿狼团最强的本事就是他们的逃跑功底，见形势不对之后，根本不需有人发布命令，这支巡逻小队的成员便在眨眼间调整好阵形，任由燃烧的浅蓝和香草天空如何使用技能滞留他们，也不过把两个布衣法师击杀当场，其余13人已距离两人15码开外了。

　　“MD！”见状，即使以燃烧的浅蓝的冷静，也不禁骂了起来：“这帮混蛋，怎么个个跑得比兔子还快！”

　　香草天空望着飞溜而去的这支队伍，摇头道：“攻击时如狼，撤退时如鼠，这不就是钢牙饿狼团的作风么？”

　　“哼！不过……”燃烧的浅蓝嘴角浮现奇怪的笑容，提着那把巨斧便快步追了上去。

　　前方，在钢牙饿狼团这支巡逻小队逃跑的路线上，突然从沙地里窜出9头骷髅，这些骷髅一字排开，恰恰挡住了他们逃跑的直线道路。

　　“召唤生物？死灵法师？”

　　“哼！速度劈了它们了。”

　　熟悉各职业的玩家都清楚，60级三转之后，死灵法师的召唤不死生物数量虽然增多到9头，并且，这些不死类召唤生物的生命值、防御和魔法抗性都有很大的提升，但是，却还是抵不过其他职业飞速提升的攻击力，因此，三转之后，死灵法师的召唤生物技能已没有以前那般强势，即使是在练级时，这些召唤生物也很容易被怪物们击溃。

　　这支巡逻小队见拦住去路的是一群骷髅守卫，自然都不放在心上，几个近战抡起武器便手起刀落，想要将这些骷髅守卫砍倒在地。

　　却不料，当攻击即将命中之时，这些骷髅守卫一个个交错站位，竟使他们的攻击纷纷落空，这样的情景惊得钢牙饿狼团这帮玩家眼珠子都差点瞪了出来。

　　什么时候，连死灵法师的召唤生物都能像玩家一样灵活走位了？

　　正在这些人愣神之际，半空中呼啸而来一支箭矢，这根箭矢上跳动着湛蓝的寒芒，嗖得没入众人站立的沙地上，随即，一层湛蓝的碎冰铺洒开来，使所有人的行动迟缓下来。

　　“【冰霜陷阱】！”

　　钢牙饿狼团的成员纷纷回头望去，只见燃烧的浅蓝等人快步追来，瞧着他们的目光好似在看一群尸体。

　　不远处，非洲救世主提着弓箭翻着跟头追了过去，嘴里骂咧咧的道：“NND，上次围剿这帮家伙，连个鬼影都没看到，这一次总算让我逮到了，这帮家伙简直就是群混蛋，一个妹子在野外辛辛苦苦练级，他们也好意思挂了守尸一个晚上，狼友，你说该不该杀？”

　　旁边，魏今夕忽然低声笑道：“反正上次那妹子你也没追到，那么耿耿于怀干什么。”

　　闻言，非洲救世主骤然停驻脚步，紧盯着魏今夕，目光闪烁不定：“你怎么知道……”


第五百六十六章 沙尘暴中的狩猎战（八）

　　苍白的沙地中，白色飞沙如帷幕般飞舞着，非洲救世主紧盯着魏今夕，如果香草天空等人见到精灵游侠此时的神情，一定会感到非常惊讶，那眼神犹如鹰隼般锐利，哪里有半点平时嬉皮笑脸的样子。

　　“别冲动，别冲动，我说非洲，你这样子被其他人看到，可就不好了。”魏今夕摆摆手，快步越过精灵游侠朝着战斗处跑去，“快点去支援啊！我们这边可是只有7个人。”

　　“等等，你这家伙给我说清楚。”望着魏今夕的背影，非洲救世主只能低声咒骂了几句，提着弓箭快步跟了上去。

　　由于药师操控召唤生物的精妙跑位，稍稍遏制了钢牙饿狼团这支巡逻小队的逃跑时间，一转眼的功夫，燃烧的浅蓝等人便追了过来，凭借着己方装备和实力的绝对压制，片刻之间便将剩下的13人屠戮殆尽。

　　香草天空一边清点着爆出的装备，一边畅快大笑：“哈哈哈……，哥哥我上次所在的队伍被钢牙饿狼团这帮混蛋挂了6次，现在总算收回点利息啦！”接着，鸡冠头战士站起来，雄赳赳气昂昂的指着远处的三座白骨尖塔，傲气冲天的叫嚣：“马上，就轮到绿茶小法那帮孙子啦！”

　　燃烧的浅蓝等人在旁边无语摇头，对于鸡冠头战士骤然膨胀的信心也是无可奈何，药师沉声泼着冷水：“你要想和绿茶小法他们对上，那就一个人过去，我们可没兴趣陪你去送死。1VS100，这支百人团还是顶级的团队，香草你越来越牛叉了。”

　　“呃……”香草天空转头，见众人丝毫都没有附和的意思，随即悻悻笑道：“我只是随便说说，随便说说。身为一名盾铠战士，保护队友们的安全才是我的第一要务，冲锋陷阵这种事情，还是交给浅蓝老哥去做吧。”

　　“快走，钢牙饿狼团的反应速度可不是一般的快。”

　　燃烧的浅蓝示意众人迅速离开，一行人望着远处的白骨尖塔，只见距离他们最近的一座白骨尖塔下，钢牙饿狼团已经分出三支小队，朝着他们这边飞速赶来。

　　药师低声赞道：“钢牙饿狼团的反击还是像以前那样快，看来一直以来，他们并没有真正离开游戏。当初到底因为什么事，才导致绿茶小法他们彻底淡出人们视线，真是奇怪……”

　　“有些事咧，总是有原因的咧！”身后，清都山水郎不知何时也赶了过来，指着东边方向，笑道：“钢牙饿狼团一会儿就没空管我们咧，先到那里去躲一躲，很安全，拍摄视角也极佳咧！”

　　闻言，众人自没有任何异议，对于清都山水郎选择的地点，游戏中恐怕没有任何人会有反对意见，这位寻找隐匿地点的本事，即使是“贼王”静寂无畏都甘拜下风。

　　一行人清扫完战场之后，丝毫没有停留，由清都山水郎领头，飞速朝着东边连绵的沙丘狂奔而去。

　　奔跑中，半鱼蛮忽然想起一事，皱眉问道：“你们，不会都曾吃过钢牙饿狼团的亏吧？”

　　光明牧师这一句话，立时使队伍里的气氛凝滞下来，燃烧的浅蓝等人只是埋头狂奔，对于半鱼蛮这个问题不予任何解答。

　　……

　　龙骨沙丘中部的一座白骨尖塔下，绿茶小法静静听完被袭击成员的汇报，眼中闪烁着奇怪的神情，皱眉道：“‘千面冒险小队’？7个人在那么短时间内，把你们15人全部击杀了，这支冒险小队不是徒具虚名啊！”

　　“哼！要我说，只能是你们没用。”旁边，一名ID为绿茶小箭的人类弓手嗤之以鼻：“一个驯兽师，一个游侠，就做到了对你们整个队伍的全面远程压制，这除了大意还能是什么？”

　　一番话，顿时使被袭击的那名剑士面红耳赤，他喃喃道：“小箭副团长，我们当时是有些大意，但是，那两个猎人真的很厉害，我们……”

　　“行了，别争了。”绿茶小法挥手打断了争论，沉声道：“我们这次到龙骨沙丘的主要任务，可不是干以前猎头的勾当，把所有巡逻小队全拉回来，快点把任务完成。”

　　在场众人齐齐答应：“是！”

　　这时，团队频道里响起一阵急促的警告声：“团长，小法团长，情况不妙。枫林天下、帝国战盟还有疾风无双，他们三个公会的精英团已经接近龙骨沙丘中部了，怎么办？”

　　“什么？”

　　“这么快！？”

　　团队频道中，一干成员不由响起阵阵惊愕声，三座白骨尖塔之下，其他成员将目光纷纷投注在正副团长们的身上。若按照钢牙饿狼团以往的作风，遇到大股围剿的敌人，在不可力敌的情况下，采取的应对方案自是直接撤离，有多远跑多远。这种作战策略甚至不需绿茶小法发布命令，团内的成员便已做好了撤离战场的准备，但是，这一次，钢牙饿狼团进入龙骨沙丘的任务，与以往的又有不同。

　　望着绿茶小法，绿茶小箭说道：“老大，你说怎么办？那人也说了，随便我们怎么闹，任务一定必须完成。”

　　绿茶小法脸上浮现决断之色，沉声道：“怎么办？还能怎么办？”随后，他在团队频道里大叫起来：“快！快！快把白骨尖塔大门打开，将白骨权杖插上去，启动仪式，速度！”

　　刹那间，三座白骨尖塔下的玩家们行动起来，盗贼们加快了尝试底层塔门的工作，而每一座白骨尖塔下，都有一名玩家握着一把森白的骨质权杖，等待着白骨尖塔底层塔门的洞开。

　　绿茶小法在团队频道里继续叫道：“报告他们的位置，速度！”

　　“南部，距离我们的地点2英里。”

　　“好！”绿茶小法怪笑起来，喊道：“留下一半人在这里，其他人跟着我集合，今天咱们钢牙饿狼团恐怕要挂在这里了，都要做好心理准备啊！”

　　“挂掉吗？我喜欢。”绿茶小新娇笑不已，“我们这一次挂了，一定有很多人会开心的，就让他们如愿以偿一回吧。”

　　绿茶小法狞笑道：“嘿！到最后，还不知是谁如愿以偿呢！走！”

　　一声令下，三座白骨尖塔下的队伍迅速集合在一起，朝着南边的沙丘快速扑去。

　　远处，距离白骨尖塔南部约莫2英里的地方，以七步剑方、飘零舞、水闲然、醉酒狂歌四人为首的三大公会精英团汇聚在一起，正朝着龙骨沙丘中部迅速挺进，这支超过500人的顶级团队一边前行，一边密切关注着斥候汇报过来的信息。

　　“白骨尖塔！”

　　听到前方斥候传来的消息，醉酒狂歌神情一动，与他有着同样反应的，还有七步剑方和水闲然，三人交换着眼神，心照不宣的笑了笑，谁也没有点破。不过在心里，在场的很多人都明白，其他两个公会前来龙骨沙丘，真正的目的地也是龙骨沙丘中部的白骨尖塔。

　　醉酒狂歌眉头皱起，思索道：“白骨尖塔？钢牙饿狼团袭击各个公会团队都是假象，真正目的是来龙骨沙丘中部进行任务。”

　　水闲然笑了笑，说：“真难得，连一向不在乎的钢牙饿狼团也会刷心机手段了，看来这么长时间不见，绿茶小法他们真变了不少啊！”

　　“极品装备放在眼前，任谁都会动心的。”七步剑方说着，转头望着飘零舞，担心的询问：“没事吧，小舞。你放心，我们三个团联合在一起，除非绿茶小法他们现在退走，否则，这一次一定把钢牙饿狼团全部留在这里。”

　　以枫林天下公会一团的实力，原根本不需与其他两大战盟联手，但是，七步剑方看到好友飘零舞的精神状态，终于点头妥协，接受了醉酒狂歌三大公会联手的提议。

　　“我不仅要把他们留在这里。”飘零舞的声音如同朔九寒风般冰冷，“我要把他们全部守尸杀到一级。”

　　杀气彻骨的话语，听的醉酒狂歌等人一阵悚然，三人默默用眼神询问对方，发觉无人知道飘零舞会如此反常的真正原因。

　　“行！”七步剑方重重点头：“兄弟们，把钢牙饿狼团全部杀到一级，干不干？”

　　“干！！！”

　　水闲然苦笑摇头，奇怪的望着飘零舞，对于女盗贼进入枫林天下之前的事情，他算是稍有耳闻，却并不了解具体的情况，只能安慰道：“舞，你放心，我的团队也全力支持你。”

　　“嗯！”飘零舞轻轻点头，白色的眼瞳中陡然绽放寒芒，她的视野中出现了钢牙饿狼团的身影，一团烟雾立时自女盗贼的身上腾起，眨眼间，她便消失的无影无踪。

　　“兄弟们，冲，冲，冲上去！”

　　“杀他们个片甲不留！”

　　“杀完之后，分一半人把守住最近复活点，让他们插翅难飞。”

　　七步剑方、醉酒狂歌和水闲然分别发布着命令，随后，三人率领着团队朝着前方的队伍飞扑过去。

　　片刻之后，三大公会的联合团队，便与钢牙饿狼团短兵相接的拼杀在一处……


第五百六十七章 沙尘暴中的狩猎战（九）

　　剑光闪耀，魔法轰鸣声中，龙骨沙丘骨灰一般的白沙也随之四溅鼓荡，细密的白沙在空气中形成一团团白色烟雾，呼啸的风猛烈刮过，将整个战场笼罩其中，若隐若现。晦暗的夜空无星无月，使得敌我双方的能见度大打折扣，也致使战斗的形势一时相持难下。

　　就团队的整体实力来说，枫林天下、帝国战盟和疾风无双，这三大顶级公会的第一团队无论在成员个人实力，默契度，还是在成员装备水准上，比之钢牙饿狼团只高不低，若是敌我双方不是在野外实战，而是各自在打同等难度的BOSS，恐怕双方之间比都不用比了，钢牙饿狼团肯定是最后一名。

　　若是现在的时间是白昼时分，面对三支顶级团队的联手，双方交战之下，钢牙饿狼团肯定也坚持不了多久，便会被完全击溃。可是，偏偏双方交战的地点就是在龙骨沙丘之上，这片古老孤寂沙地的夜晚，使得三大公会的联合团队实力大打折扣，而反观钢牙饿狼团，凭借着其团队丰富的野外实战经验，整支钢牙饿狼团哪里有半点饿狼的凶狠，简直比泥鳅还滑溜，在局部的小战斗中只要稍有不敌，立刻就会有旁边的队友补上，形成以多打少的局面。

　　这样一来，虽说钢牙饿狼团并不可能完成以多胜少的奇迹，但是，三大公会的联合团队想要以摧枯拉朽之势，将钢牙饿狼团全员干掉，也成了一个空想。

　　人群中，三道人影互相追逐着，绿茶小法快速的跑动着，他身后跟着牧师绿茶小新，两人想借助人群甩开飘零舞的追击，两个布衣被一名暗杀者盗贼盯上，可说是随时面临着被秒杀的危险，尤其，追在两人身后的这名女盗贼，还不是一般的高手，而是现今《夜爵》中排的上号的顶级盗贼之一。

　　眼角的余光不断留意着身后，绿茶小法咬着牙，骂了一声：“这个女人，不但装备是顶级的，技术比以前好太多了，TMD！”

　　听着好友的咒骂，旁边的绿茶小新眨了眨眼，揶揄道：“谁叫你当初鬼迷心窍，耍花招去偷袭血牙的团队，那帮家伙不惹他们是没事，惹毛了他们可是比我们还要疯的。”

　　“该死！你能不能不要提以前。”绿茶小法瞪着眼，叫道：“我们和血狱交手那么多次，一次都没赢，要是换成小新你是团长，你心里不窝火么？我也只是想挣回面子，谁知道血狱那帮家伙输了一场就再不出现了。”

　　瞧着绿茶小法郁闷的神情，绿茶小新也不说话，法杖一挥给他加持上【圣光屏障】，娇笑道：“反打吧，时间也差不多了，你就让舞妹妹挂上一次吧。”

　　闻言，绿茶小法回头望了一眼白骨尖塔的方向，点点头，转身朝着飘零舞追来的方向迎去，大声叫道：“想赢过我，你还不够资格，至少也要血牙来。”

　　“闭嘴，你不配称呼团长的名字……”

　　飘零舞白色的眼瞳射出一道寒芒，两把匕首柄与柄并在一起，双手猛然一挥，合并的两把匕首化为一团光轮飞袭而去。

　　【光轮斩】！

　　……

　　远处的沙丘中，燃烧的浅蓝等人依照原先的方法，一行人埋藏在沙丘中，密切注视着前方战局的变化。当然，在这样的夜晚，真正能够清楚看清战斗形势变化的，也只有非洲救世主，以及拥有大师级工程学夜视镜的清都山水郎。

　　米粒儿启动【鹰眼】也在关注着远处的战斗，却发觉一团团白沙形成的烟雾缭绕着，根本无法清晰把握住战局的变化。女孩撅着嘴，郁闷的看着兴致勃勃的精灵游侠和八卦之王大叔，在她的小脑袋里，还是想不通这两个大叔怎么就能看清那么远的情景呢？这真是太奇怪了。

　　“战局有些胶着，恐怕10分钟内难分出胜负。”非洲救世主收回目光，摇头叹道：“钢牙饿狼团在野外的战术真能堪称大师了，借助环境的影响，硬是拖住了枫林天下、帝国战盟和疾风无双三个公会的联合团队。”

　　说着，精灵游侠望着身旁的青都山水郎，嘲弄地笑道：“清水，如果这段视频上传到官方论坛，恐怕起不到你预期的效果啊！”

　　“那也是没办法咧！”清都山水郎一边举着夜视镜观察着，一边义正言辞的说道：“我的职责就是将游戏中的事件，以最真实，最快捷的形式传递给广大玩家，这是作为一名合格游戏娱乐人员的基本操守，咧～！”

　　“清水大叔好敬业！”米粒儿望着清都山水郎，第一次觉得这个德鲁伊大叔并不那么奇怪了。

　　“呃，谢谢咧。米粒儿，能不能叫我清水大哥咧？”

　　“哼！操守！？”

　　燃烧的浅蓝呲之以鼻，鄙视道：“凭清水你一贯的作风，就算把这段视频完整上传上去，也会用文字挑起玩家们的愤慨，让钢牙饿狼团的名声更加臭名昭著吧？我没记错的话，三年前，你好像曾被绿茶那一伙人联合挂了不下10次。”

　　“呃？”清都山水郎顿时瞠目结束，他连声叫道：“那只是意外，我那是接连追踪报道，精神太疲倦了。你别光顾着说我，你们这里除了蛮小姐和米儿妹妹，哪一个没被钢牙饿狼团追杀过？”

　　半鱼蛮瞧着队伍里一干男士们郁闷的神情，联想起之前风语镇郊外遇到的幻菱，暗中无奈摇头：游戏里和现实一样，都不乏疯狂变态的家伙啊！

　　众人正互相揭伤疤时，忽听非洲救世主惊异一声：“那边，似乎又来了一支团队……”

　　“嗯？”一行人闻言，纷纷停下来，极目望向远方。

　　清都山水郎重新举起工程学夜视镜，顺着非洲救世主所指的方向望去，随即，当一群人的身影映入视野时，他猛地从沙丘里跳了出来，狂叫道：“是他们！是千回队长，还有他们，我认得他们当中几个人的样子，卧槽咧！我就知道血狱不会就此销声匿迹的……”

　　顿时，“千面冒险小队”的5人便愣住了，他们的队长什么时候又和那神秘的团队血狱牵上瓜葛了。

　　“比钢牙饿狼团更强的顶级团队吗？”燃烧的浅蓝紧握着手中巨斧，兴奋地笑道：“不愧是队长，我当初并没有看错，走！”

　　说着，燃烧的浅蓝直接召唤出坐骑，朝着远处的战场飞奔而去。

　　……

　　“打的很激烈啊！想不到枫林天下、疾风无双会和帝国战盟联手。”

　　在临近龙骨沙丘中部的边缘，楚千变骑乘在骸骨军马上，举着工程学夜视镜，一边策马前行，一边观察着远处战场的情况，放下夜视镜，他转头望着并驾齐驱的看看不懂，问道：“你说的有一笔帐要算的敌人，就是这支团队么？钢牙饿狼团？”

　　“嗯。”看看不懂轻轻点头，她同样举着工程学夜视镜，视野的目光追逐着一名女盗贼的身影，嘴角泛起一丝清淡的笑容：“当年我们血狱被迫离开游戏，虽然直接的原因并不是钢牙饿狼团，他们却是直接的执行者。这一笔账，还是要好好算一算的。”

　　“绿茶小法吗？”

　　楚千变嘀咕着这个名字，忽然笑了起来，一扯缰绳，策马如飞而去，“我们比一比，谁击杀的人数多吧？”

　　看看不懂轻笑一声，也策马紧随其后，“好。”

　　眨眼间，两人便迅速突前，与身后的团队拉开了距离，楚千变身上一缕缕湛蓝的星光透射出来，一层半透明的铠甲逐渐在他斗篷下形成，他驾乘在坐骑之上，左手已划出一道道玄奥的魔法符文，如箭一般朝着战场之中狂奔而去。

　　在德鲁伊身后，看看不懂的护肩逐渐凝聚出两团紫色光球，黑夜中远远望去，两团光球随着坐骑飞奔留下两道明亮的轨迹，这样的情景，令人望之心头不由齐齐一震。

　　战场中，绿茶小法联合绿茶小新，正与飘零舞不停的缠斗着，两人此刻也是叫苦不已，周围沙雾的屏障，以及黑夜的阻隔，似乎对于女盗贼没有任何影响。无论绿茶小法想要采用什么战术，都被飘零舞先一步看穿，在钢牙饿狼团人数处于绝对劣势的情况下，两人只能与飘零舞打起了游走的消耗战。

　　正在这时，两人耳边忽然传来同伴的警告声：“团长，小新，有别的团队加入，朝你们那边去了。”

　　“别的团队？”

　　绿茶小法不由一惊，他耳边随即传来马蹄践踏沙地的“沙沙”声，下意识的侧头望去，他的双瞳蓦得紧缩，“这两个人是谁？”

　　激烈的战场中，竟有两个人策马冲入人群，朝着绿茶小法这边狂奔而来，其目的已是不言而喻。可是，绿茶小法此刻只觉得受到了侮辱，竟然有人在战场中策马飞奔，这行为如此嚣张，想玩万军丛中取上将首级的壮举？

　　“嘿！想当英雄？英雄可不是那么好当的，往往这样的人下场都成了白痴？”绿茶小法脸上浮现狰狞之色，低吼道：“兄弟们，别管身边的对手，把那两个骑马的家伙给轮了，干掉他们！”

　　话音刚落，楚千变和看看不懂已奔至25码距离之内，两人左手同时扬起，一道蓝紫光柱迎头砸落，同时，一道螺旋秘法光球如炮弹般轰然而至，前后相继命中绿茶小法。

　　刹那间，两人策马丝毫不停，从绿茶小法两侧飞掠而过，擦身而过之际，两人法杖同时压出，【狂风咆哮】与【奥术冲击】几乎同一时间袭出，将绿茶小法的身体击飞出去，落在地上时，已是一具尸体……


第五百六十八章 沙尘暴中的狩猎战（十）


　　忽忽……

　　耳边猛烈的风声呼啸传来，绿茶小法只觉视野突然颠倒过来，幽深的夜空浮现在眼前，他感觉自己的身体斜飞起来，紧跟着，“砰”的身体落地声传来，他便躺在地上，再也无法动弹。

　　“我死了？被秒了？”

　　这个难以置信的念头刚自脑海中浮现，耳边就跟着传来系统冰冷而清脆的提示音：“叮……，玩家绿茶小法已经死亡。”

　　“真的被秒了！”脑海中再一次确认这个事实的同时，绿茶小法只觉一阵恍惚，一幕幕熟悉的场景浮上心头。

　　……

　　“血牙，有本事就把我们钢牙饿狼团全部挂了，全部杀回1级，否则，你会后悔的！老子不会放过你的。”

　　绿茶小法记得，第一次与那支同样无名的猎头团遇上，似乎已经是很久很久以前的事情了，应该是上上上款游戏的时候，他与几个好友刚刚组建钢牙饿狼团，在一座雪山上撞见了同样再狙击野外练级玩家的血狱团队。

　　同样相欺，这本是很正常的事情，况且，当时的钢牙饿狼团已初具规模，绿茶小法根本不把同样无名的那支血狱团队放在眼中。可是，谁能想到，双方交战的结果是如此的一面倒，钢牙饿狼团在那支无名团队面前根本没有还手之力，而绿茶小法也在与那支团队的团长血牙正面对决中，以绝对的劣势被击败了。

　　绿茶小法至今记得当时的情景，那个拥有令人敬畏实力的法师，在他赌咒似得吼出这番话后，却是连回头看他一眼也欠奉，便领着团队潮水般退场了。

　　自己，连让你正视一眼的资格都没有吗？

　　从那以后，绿茶小法便如同着魔了一般，每到夜晚就拉着团队到处袭击玩家，不断研究着让自己团队增强的战术和配合，不断通过击杀玩家，爆装备来增强钢牙饿狼团的实力，并且，很快的，钢牙饿狼团也成为了那款游戏中玩家们谈之色变的可怕团队。

　　然后，绿茶小法记得是那款游戏运营2个月后，他的钢牙饿狼团与血狱团队再一次遭遇了，几乎类似的相遇，双方在人数上也相差无几，那一次，绿茶小法对于击败血狱充满了信心，他要让那个连看都不看他一眼的女人后悔。

　　可是，双方交战的结果与第一次没有丝毫改变，他的钢牙饿狼团依旧败了，败得毫无悬念，而他—绿茶小法，当时已被人评价拥有足以匹敌“小诸天榜”实力的法师，也再一次，完败给了那个法师——血牙。

　　依旧的无视，依旧连他的ID都不问一句，那个女人仿佛就把他当成了一个路人甲，把击败他的钢牙饿狼团当成一件微小到，甚至不需要提及的小事。

　　怎么可以原谅，不可原谅！？

　　于是，从那之后，绿茶小法率领着团队，不断寻找着血狱的踪迹，不断与这支无名猎头团进行着战斗，一次、二次、三次……三十次……

　　半年的时间，双方团队足足交锋了30次，而钢牙饿狼团没有一次笑到了最后，甚至连一点优势也没有扳回来。

　　直到有一天，一个男人找上了绿茶小法，并向他提供一个建议，而他也鬼迷心窍的答应了这个建议……

　　“老子当初为什么要答应那个混蛋的提议呢？就因为输了那么多次，就要对一个女人耍手段么？TMD……”

　　静静地躺在地上，随后绿茶小法眼前又一黑，再回过神时，他已经以灵魂状态出现在最近的复活圣殿中，在他身旁有很多自己的队友。

　　不过，这座复活圣殿中人数最多的，还是枫林天下、帝国战盟和疾风无双三大公会的成员，这些人的灵魂围绕在绿茶小法等人四周，虎视眈眈瞪视着他们。

　　“绿茶小法，想不到你们钢牙饿狼团也有与我们正面交锋的一天。”

　　“哼！这次没逃跑，很够种嘛！要是换成别的团队，我们也就算了，不过你们钢牙饿狼团嘛，就准备等着被洗白吧！”

　　“正好算算总账。”

　　周围的三大公会成员纷纷冷嘲热讽，绿茶小法以灵魂状态站在复活圣殿中，至始至终都没有言语，他脑海中浮现刚才被秒前的一幕，深吸一口气，打开团队频道，问道：“小新，刚才把我秒了的人，看清楚是谁……”

　　话未说完，另一头传来绿茶小新的喊叫：“老大，不好！是‘千面冒险小队’，还有血狱，是血狱，他们都在……”

　　顿时，团队频道里响起一阵阵抽吸声，钢牙饿狼团的成员3年来并没有换过多少，在场的成员大部分都是最初的老人，他们谁也不会忘记当初与血狱猎头团战斗的情景，那支团队简直可说是钢牙饿狼团全体成员的梦魇。

　　“真的是血狱么？呵，我早就知道她和她的团队不会轻易离开。”绿茶小法低沉笑起来，喃喃道：“一见面就给我这么热烈的欢迎，看来当年的事，她一直记在心里呢！哈哈哈，好，真好……”

　　望着绿茶小法几近癫狂的大笑，周围的队友们不禁面面相觑，不知所措：“团长，你……”

　　“我？我什么我？”绿茶小法猛地停止笑容，在团队频道里大吼道：“继续拖住他们，在白骨尖塔的成员速度进行任务，否则，咱们今天就亏大了。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　龙骨沙丘中部的战场上，由于楚千变和看看不懂等人的介入，再加上从另一边杀至的燃烧的浅蓝等人，战斗的局势立刻呈现一面倒的状况，绿茶小法瞬间被秒杀，其他钢牙饿狼团也禁不住血狱一行人的冲击，短短几分钟的时间，迎战的钢牙饿狼团成员已经全军覆没。

　　“什么？那帮混蛋都不复活了？”

　　接到在复活圣殿那边成员传来的消息，七步剑方咬牙切齿，“绿茶小法那个缩头乌龟，被挂了就不复活了，这帮孙子！”

　　“那也是没办法。”醉酒狂歌扫视着战场，摇头露出无奈之色，“如果换成我，也不会选择复活，那不是白白找死么？”

　　“哼！惹我的小舞不高兴，那帮家伙就该去死。”七步剑方极为不爽的嘀咕着，转头他便换上一副笑脸，“小舞，这帮混蛋解决了，是不是要把他们守尸守到下线？呃……”

　　只见眼前人影一闪，七步剑方就见飘零舞张开双臂，以让他梦寐以求许久的姿势，一头扑入一个人的怀里。

　　“我的小舞！！！”七步剑方整个人顿时暴走了，撤出双剑咆哮道：“那个玷污我小舞第一次拥抱的混蛋，给我去死吧……”

　　旁边，水闲然赶紧拉住精灵剑士，连声道：“行了，行了。七步，你别冲动，看清楚。”

　　“嗯？”七步剑方这才看清抱住飘零舞的来人，见竟是一个披着黑法袍的女法师，他目光陡地圆睁，“女人？”他神情立时凌乱无序，双眼无神的呢喃：“难怪小舞一直不接受我，原来她——喜欢女人。”

　　闻言，周围的众人不由掩面，这混蛋脑子里成天在想什么？

　　“团长，你是血牙团长？”从看看不懂怀里抬头，飘零舞定定地望着女法师，白色的眸子笼上一层雾气，“真的是血牙团长。”

　　“嗯，我是。小舞，好久不见。”看看不懂望着女盗贼，露出温柔的笑容。

　　随即，两人便被血狱一群人围住，笑语声不时从人群中传出。

　　“战友吗？”望着欢声笑语的血狱一行人，楚千变嘴角也不禁勾出一丝笑容，随即，他眉头一皱，想起一事，沉声道：“糟糕！钢牙饿狼团拖住我们的目的是什么？”

　　闻言，在场的玩家们纷纷停止谈笑，众人略一思索，立刻明白过来，不由大惊失色，“白骨尖塔！”

　　正怔神间，远处突得传来阵阵鸣响，仿佛什么通道被打开了，凄厉的哀嚎声似从地底传至，周围沙丘上原本猛烈的风也更加湍急起来，一股股小型的龙卷四处肆虐，将白色的细沙卷的漫天飞扬。

　　三座白骨尖塔中央的天空，云层似被不知名的力量牵动，一圈圈漩涡在云团中浮现，逐渐浮现出一个幽深的空洞来。

　　望着突如其来的变故，楚千变沉声问道：“闲然，你们疾风无双来龙骨沙丘的任务目的是什么？”

　　水闲然一愣，如实回答：“摧毁白骨尖塔的白骨召唤水晶。”

　　“我们枫林天下是击溃白骨尖塔上的狂乱龙人守卫。”

　　醉酒狂歌皱皱眉头，道：“我接到的任务，是破坏白骨尖塔内的邪恶魔法阵。”

　　果然，前来龙骨沙丘的公会团队，触发接去的任务内容其实大同小异。楚千变皱眉思索，在场的玩家接取的任务，其实都是以破坏白骨尖塔为根本目的，那么钢牙饿狼团会百般阻挠他们，这背后的用意就值得深思了。

　　看看不懂轻声道：“深渊恶魔！”

　　“嗯。”楚千变点头，脸上露出微笑，“没错，既然有银翼之森和暗法师同盟这样的NPC势力，深渊恶魔的NPC势力也必定是存在的。”

　　这真是意外的收获啊！从枪锯城开始，楚千变就感到身处暗流之中，但是，对于那些处于暗处的势力一直找不出任何线索，现在，终于让他抓到一点尾巴了……


第五百六十九章 炼狱骨龙！（上）

　　“报告团长，三座白骨尖塔开启完毕。”

　　“好，好，哈哈……”绿茶小法大笑不已，“你们尽量守住白骨尖塔，只要坚持一会儿，把那个BOSS召唤出来，我们的任务就完成啦！到时，就可以作壁上观了，哈哈哈，血牙，血牙。就算你这次把我们钢牙饿狼团全挂了又如何？到头来，笑到最后的还是我绿茶小法，哈哈哈……”

　　狂笑了一阵，绿茶小法在团队频道里吼道：“全力把他们拖住几分钟，不要让那帮人靠近白骨尖塔，明白吗？”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　“叮……，白骨尖塔召唤水晶被激活，巨大的邪恶力量正在复苏，请速度前往摧毁召唤水晶，请速度前往摧毁召唤水晶。”

　　系统的提示音不约而同在所有人耳边响起，众人闻言齐齐色变，水闲然神情凝重，道：“糟糕！如果BOSS成功被召唤出来，是不是我们的任务也全部被判定失败？”

　　这个情况是众人最不能接受的，在场玩家赶赴这里，就是为了完成触发的任务，如果因此功亏一篑，单单是心里憋屈也就算了，关键的一点，这样的结果无疑就是助长钢牙饿狼团的气焰。

　　看看不懂摇头，道：“如果BOSS被召唤出来，任务倒未必会被判定失败。只是……”

　　“只是，这头BOSS我们是否能够应付，这就是未知数了。”楚千变接口说道，“兵分三路，摧毁白骨尖塔，钢牙饿狼团剩下的人手并不多。”

　　“好！”

　　在场的玩家们都是游戏中第一流的精英，行动力根本不是一般团队可比。一经商定策略，根本不需商量什么路线，立刻分成三路，由帝国战盟和疾风无双一路，枫林天下成员另一路，楚千变等人则和看看不懂一行人一起，朝着三座白骨尖塔飞奔而去。

　　策马狂奔中，燃烧的浅蓝望着楚千变，撇嘴道：“真是麻烦的事情啊！和队长你一起，从来就是麻烦不断啊！”

　　“和我在一起麻烦不断？”楚千变嘴角抽搐了一下，“赶过来救援的，似乎是我吧？”

　　“不，不，不，队长你错了。”香草天空指着旁边的血狱成员，笑道：“浅蓝老哥的意思，队长你总是容易和麻烦的中心牵涉上关系呢！”

　　楚千变笑了笑，道：“这不是很有意思吗？”

　　“对，很有意思！”米粒儿策马紧挨着德鲁伊，从楚千变赶到之后，女孩立刻变得勇敢起来，再没有之前战战兢兢的样子。

　　楚千变一行人负责的是最北边的白骨尖塔，众人策马狂奔，一路上他们接到另外两路成功破坏白骨尖塔的消息。随后，不到10分钟时间，他们也已接近目的地，但是，当众人赶到之际，却看到把守在门口的绿茶小箭脸上浮现诡异的笑容。

　　“好久不见，血狱的老朋友。”绿茶小箭站在塔楼底层，丝毫没有战斗的意思，他悠悠说道：“南边和东边的白骨尖塔召唤水晶已经被破坏了，你们一定以为任务已经胜券在握，让我来告诉你们吧。”说着，绿茶小箭指着身后的白骨尖塔，大笑道：“这三座白骨尖塔，只要一座尖塔召唤仪式完成，BOSS就会被完全召唤出来，你们没想到吧，哈哈哈……”

　　闻言，众人不由大惊失色：“什么？三座白骨尖塔只要有一座完成召唤仪式，BOSS就会被召唤出来。”

　　燃烧的浅蓝急道：“不要磨蹭，快杀进去。”

　　一行人驾乘在坐骑上，丝毫没有减速，直接撞飞了绿茶小箭，冲进了白骨尖塔中，尚未等他们迈上楼梯几步，就听外面传来一阵轰然巨响，随后一道道怪异的嚎叫如潮汐般涌来。

　　“叮……，白骨尖塔的亡灵召唤水晶激活，沉睡的邪恶已然复苏，这股邪恶的波动太过强大，请龙骨沙丘的冒险者们注意，量力而行！”

　　“叮……，陨落于深渊恶魔战争时期的龙族被邪恶之力复活，这股力量的波动已引起大法师塔的注意，60分钟后，大法师塔的援军即将到达。”

　　“叮……，陨落于深渊恶魔战争时期的龙族盟友被意外的复活，光明教会无法容忍这样玷污灵魂的行文，60分钟后，光明教会的援军即将到达。”

　　一连串的系统提示音在耳边响起，窜进白骨尖塔的众人面面相觑，香草天空忍不住叫道：“要是大法师塔和光明教会的NPC援军赶到，那我们的任务怎么办？”

　　瞪了好友一眼，药师没好气的答道：“怎么办？自然是凉拌，你还指望任务能够完成？”

　　除去钢牙饿狼团之外，各个团队所接取任务目标大多相似，其最终目的就是阻止白骨尖塔的亡灵召唤水晶被启动，现在召唤仪式被完全激活，这也就意味着一旦大法师塔和光明教会的NPC援军到达，在场所有人的任务恐怕都泡汤了。

　　“只有一个办法。”燃烧的浅蓝苦恼的皱眉，沉声道：“把BOSS击杀！”骑士心里也是极为郁闷，谁能想到本以为轻松就能完成的任务，到现在会出现如此多的波折。

　　这时，血狱中的一队成员已从白骨尖塔上下来，一队人向看看不懂无奈摇头，刚才他们先一步冲上塔楼搜寻，除了解决了钢牙饿狼团剩余的成员之外，再没发现能够破坏已完成召唤仪式的东西。

　　“只有把BOSS击杀吗？”楚千变也不禁皱眉，道：“出去看看吧。”

　　一群人窜到白骨尖塔之外，映入眼中的情景不禁令所有人头皮发麻，只见在三座白骨尖塔中央，白沙如同受到地底无形之力的牵引，一股白沙形成的漩涡出现在中间，与之相对的，天空的云团漩涡也越发加剧起来，漩涡的中心是一个黑洞，一道道黑色光柱从天空漩涡的空洞中直灌而下，与白沙漩涡遥相呼应。

　　一阵阵震慑人心的鸣叫从白沙漩涡中传出，远远传播开来，整个龙骨沙丘再一次刮起了狂暴的沙尘暴，随即，一具庞大的黑影从白沙漩涡中缓缓升起，那黑影的轮廓落在楚千变等人眼中，令所有人都倒吸一口凉气。

　　众人惊呼：“龙！骨龙！”

　　“这情况我真不喜欢。”楚千变苦笑摇头，这是他最不希望出现的一幕。

　　看看不懂秀眉微皱，贴着他轻声道：“只能用最后一个方案了。”

　　“嗯……”

　　片刻之后，天空中云团中灌注而下的黑色光柱逐渐消散，那具黑影的轮廓慢慢清晰起来，庞大的身躯舒展开来，一对没有膜翼的骨翅轻轻扇动，却令周围的一股股旋风更加猛烈起来。

　　嗷！！！

　　【炼狱骨龙】：等级：100，类别：日·三级不死生物（龙类），生命值：60000000，技能：？？

　　利用【感知】探查到信息之后，众人只觉背脊一阵发凉，饶是以香草天空对于自身防御技术的自信，此刻也有些腿软，望着身边的队友，悻悻问道：“你们不会让我去抗这个BOSS吧？”

　　“你认为呢？”半鱼蛮瞪着鸡冠头战士，回了他一个“这不是废话吗？”的眼神。

　　香草天空哭丧着脸，郁闷说道：“日·三级强度BOSS，还是龙类不死生物，我讨厌巨龙，我讨厌不死怪物！”

　　莱茵隆斯大陆的历史上，对于龙类生物和不死生物，恐怕没有任何冒险者会抱有好感，前者代表着天生的强大，后者则代表着被同化的危险，而两种生物一旦结合起来，无疑就是所有冒险者最为头疼的存在之一，更不要说，瞧着【炼狱骨龙】的庞大身躯，它生前明显还是一头巨龙。

　　大陆历史的记载中，高阶的不死生物极擅长诅咒攻击，高阶的龙族则拥有极高的物理防御，天生减免30％魔法伤害的皮肤，以及恐怖的巨龙吐息……

　　这些资料，是高手玩家们对于游戏中怪物们具体特性的预测，但是，就现在而言，越是了解这些信息，在场玩家们的脸色也越不好看，尤其，这头【炼狱骨龙】的生命值还高达6000万。

　　忽然，龙骨沙丘的公共频道中，跳起一段喊话：“还在龙骨沙丘的各大公会精英们，怎么样？你们现在过得还好么？哈哈……，我们钢牙饿狼团此次的任务是完成了，现在，就看各位有没有本事把这头骨龙屠掉了。嗯，如果你们顺利击杀这头【炼狱骨龙】，这个消息可就够劲啦！游戏中第一个击杀百级BOSS的纪录，哈哈哈，就让我好好欣赏一下吧？”

　　站在看看不懂身旁，飘零舞咬牙道：“绿茶小法这个混蛋！”

　　这一刻，分散于龙骨沙丘各处的团队，此刻可说是对钢牙饿狼团恨之入骨，毫无疑问，这边事了之后，官方论坛上对于这个沉寂已久的猎头团，必定会掀起又一波疯狂讨伐的浪潮。

　　这时，三座白骨尖塔中央，水闲然、七步剑方和醉酒狂歌率领的三支团队在沙尘中缓缓出现，楚千变见状一愣，旋即与看看不懂交换眼神，两人默默点头没有言语，如果三大公会的团队联手能够顺利推倒【炼狱骨龙】，那倒也省心省事。

　　砰！

　　尚未等楚千变靠近观战，就见【炼狱骨龙】巨大的龙嘴张开，一股苍白的火焰龙息喷涌而出，当熊熊的火焰如波涛般涌过，三大公会的团队还站着的已不足半数。

　　“靠～！”香草天空尖锐的叫起来，“秒杀一半！这让哥哥我怎么抗？”

　　楚千变只觉额头一阵抽疼，喃喃道：“魔法抗性不达标么……”


第五百七十章 炼狱骨龙（中）

　　苍白的龙息火焰在龙骨沙丘中部肆虐，滔天的焰浪一波接着一波，几乎将整个夜空都映照的犹如白昼。

　　楚千变等人再次退守到白骨尖塔之中，因为他们发现，三座白骨尖塔似乎有着抵御【炼狱骨龙】龙息吐焰的效果，但是，目前的形势却令人头疼到极点，原本生命值高达6000万的【炼狱骨龙】，就已经够让人头疼的了，可众人绝想不到会如此棘手，四支顶级精英团队竟连BOSS的便都摸不到一下。

　　北面的白骨尖塔中，飘零舞在团队频道里问询：“七步，你们那边的情况如何？”

　　刚才在【炼狱骨龙】的一波龙息吐焰之下，三大公会的联合团队顷刻间便被秒近半，这样的情况，哪里还有人敢靠近BOSS50码范围内，没有被秒的玩家早已逃窜进其余两处白骨尖塔。至于那些瞬间被秒的玩家，只能跑灵魂拖尸体迅速与大部队汇合。

　　“挂掉的成员都复活跑回来了，绿茶小法那帮混蛋！”七步剑方在团队频道里咬牙切齿，他还从没这样憋屈过，“这BOSS单是龙息就没人能抗住，我们这次的任务恐怕完不成了。”

　　另一边，醉酒狂歌的声音也在团队频道里响起：“【炼狱骨龙】的龙息攻击在无抗性的情况下，能够造成30000～45000的火焰伤害，以我们现在的装备，确实没人能抗住。”

　　“我们所不定可以这样。”水闲然这时插进来，道：“等到大法师塔和光明教会的援军到达的时候，趁NPC军队把【炼狱骨龙】击杀到5％生命值的时候，我们大家全部去攻击BOSS，说不定任务最后还能判定为完成。”

　　闻言，在场众人默默点头，水闲然这方案，算是没有办法中的办法，也只能死马当成活马医了。

　　至此，玩家们才体会到四转高阶BOSS的强大威力，在装备不达标的情况下，击杀【炼狱骨龙】这样的BOSS，已不单单是人海战术能够完成的了。

　　“魔法抗性不达标吗？”楚千变皱眉不语，他脑海中转悠着一连串的数据，按照醉酒狂歌刚才透露的数据，【炼狱骨龙】的龙息吐焰攻击力在30000～45000点之间，“自身魔法抗性累加到600点，能够减免50％的魔法伤害，累加到1000点，能够减免75％的魔法伤害……”

　　《夜爵》中，堆积装备的魔法抗性，以此来减免魔法伤害，是玩家们针对法系玩家，以及法系BOSS的有效手段，但是，在低等级时，堆积魔法抗性的这种方法，无疑比坦克堆积自身物理防御更加困难，因为，50级之前的抗性装备是极其稀少的。

　　三转之后，由于各种抗性装、攻速装的出现，高等级玩家们才有意识的去搜集这些装备，以应付不同程度的突发情况。

　　在场的三大公会精英团队中，拥有抗性装的坦克并不是没有，只不过正如醉酒狂歌所说，他们的抗性装备全部不达标。

　　现阶段，能够把装备堆到抗性600点的坦克，在各大公会的团队中还是大有人在的，但是，再往上由于抗性装备的收益锐减，因此，绝大多数坦克为了考虑装备其他方面的平衡，转而去搭配高体、高护甲的装备，以相互协调。

　　因此，纵观游戏中各大公会，将自身抗性堆积到1000点以上的坦克，可以说是根本不存在，即使是同样热衷于搜集魔法抗性装备的香草天空，他将所有的抗性装备换上，也不过660点魔法抗性而已。

　　这样的魔法抗性，充其量不过减免50％的魔法伤害而已，面对【炼狱骨龙】高达30000～45000点的龙息，恐怕没有任何治疗能在战斗中将坦克的血量刷上来。

　　楚千变眯着眼，喃喃道：“只要【炼狱骨龙】的龙息伤害不超过10000，那么就有机会。”

　　说着，德鲁伊的目光落在鸡冠头战士身上，那探究的眼神吓得香草天空一个激灵，连连摆手道：“队长，你不会是想让我去抗【炼狱骨龙】吧？凭我这身板，恐怕不够给它塞牙缝的啊！我换上全套抗性装备，全身抗性660点，生命值不过34000点，满状态也不过38000点，不行，不行，太极限，太极限了。”

　　“哦？极限？”

　　众人闻言，不由将目光纷纷投注向鸡冠头战士，在场的玩家都是老手，自是听出香草天空言语中，透出并非全无把握的意思。

　　飘零舞讶异的望着香草天空，脑海中迅速进行着计算：“660点魔法抗性，全抗性装备，满状态HP38000点，也即是减免魔法伤害55％左右。按照【炼狱骨龙】龙息30000～45000点的伤害计算，一旦被BOSS打出最大魔法伤害，治疗的压力就会非常大，确实极限了点。”

　　旁边，看看不懂思索着点头，道：“如果香草愿意尝试，也不是全无机会。660点魔法抗性，再加上萨满祭祀的【火焰图腾】，以及光明牧师的【守护祷言】，魔法抗性能够堆到800点左右，减免60％的魔法伤害，就有一定的机会了。”

　　“这，这……”香草天空见众人望着自己，目光中全是期盼，不由悻悻道：“那我试一试吧。”

　　在场玩家们并不知道的是，在“千面冒险小队”的冒险者频道中，正进行着一场无比热烈的口诛笔伐。

　　药师阴沉说道：“香草，你这个贱人！你要是再继续装，我就把你的糗事全部抖出来。”

　　“装？我装什么装啊？我说的都是实话啊！”香草天空的语气中透着难掩的得意，怪叫道：“你们看，你们看，连飘零舞这样的美女，都如此企盼的望着我，哦～！身为一名盾铠战士，这真是最荣耀的时刻啊！”

　　旁边，半鱼蛮牙咬得咯吱作响，女牧师死瞪着香草天空，冷声道：“你这个混蛋，再在那里卖乖，一会儿别想我给你加血。”

　　“别，别嘛！蛮妹子。”鸡冠头战士连声讨饶，眼珠一转，贼笑道：“只要蛮妹子和米粒儿叫我一声‘香草哥哥’，就算是刀山火海，我也……”

　　未等他说完，楚千变忽然插进来，道：“我忽然想起来了，这场BOSS战，似乎浅蓝更适合当坦克。香草，你既然有所顾虑，就待在白骨尖塔里吧。”

　　“呃……”香草天空顿时傻眼，他这才想起来，自己的血脉天赋“山脉之心”，虽然有抗性5％的被动加成属性，但是，燃烧的浅蓝的“冰龙血脉”，获得的被动加成属性却是——提升自身15％的物理防御和法术抗性。

　　按照两者之间的血脉天赋对比，在面对以魔法攻击为主的BOSS时，燃烧的浅蓝确实比香草天空更能胜任坦克的位置。

　　“不行，不行！”冒险小队频道中，香草天空慌忙叫了起来，面色一整，庄严的说道：“身为‘千面’的首席坦克，我怎么可以让浅蓝老哥去犯险，抗住【炼狱骨龙】这样艰巨的任务，就交给我吧！嗯，妥妥的！”

　　说完，香草天空转头望着在场众人，使劲点头道：“就交给我吧，一定把【炼狱骨龙】抗下来。”

　　见鸡冠头战士给予这样的保证，在场的玩家们心中不由升起一丝希望，或许真的还有点希望。

　　“治疗组1、2、3队，立刻绕行赶过去！”

　　“治疗组4个队伍，全部都赶过去！”

　　“治疗组，绕到北边的白骨尖塔去，明白吗？”

　　七步剑方、醉酒狂歌和水闲然纷纷命令治疗队伍赶赴过去，楚千变这边，已然为香草天空加持好各种增益状态，各种最高级的炼金药剂、烹饪食品一股脑给香草天空塞过去。

　　准备工作足足进行了3分钟，换完装备的香草天空站起身来，意气风发的叫道：“看哥哥我抗一把巨龙，当一回屠龙勇士给你们瞧瞧。”

　　站在身后，望着香草天空得瑟的模样，楚千变无奈摇头，随即给燃烧的浅蓝使了个眼色。

　　咯吱！

　　白骨尖塔的门悄悄打开，香草天空身上顶着一轮光盾，一闪身便窜了出来，剑盾拍得哐当作响，朝着远处的【炼狱骨龙】飞奔而去。

　　后面，楚千变提醒道：“香草，注意调整BOSS龙头的方位。”

　　非洲救世主开启技能，双眼流转着一缕缕光亮，密切注意着【炼狱骨龙】的方位，报告道：“将BOSS龙头拉离37度，坐标（1514、37584）的位置，目测为最佳抗BOSS地点。”

　　“注意BOSS的其他技能，第一时间建立稳定仇恨，是最好的办法。”药师在身后沉声道。

　　一连串的话语不断在身后响起，在场的其他玩家听的咋舌不已，在这样类似BOSS的开荒中，能够根据情况精准的进行部署，这需要队伍本身对于各方面都十分精通，而“千面冒险小队”的这些人，似乎在指挥、后勤、组织等各方面，都拥有顶级的人才。

　　众人的目光，不约而同投注到香草天空身上，现在的关键，就看执行者，也是BOSS开荒的核心·坦克的执行力了。

　　“来吧！”

　　香草天空冲至距离【炼狱骨龙】30码时，骤然加快脚步，在BOSS的头刚转向他之际，他猛然启动【冲锋】，在一股苍白焰浪喷射中，身形已然飞窜出去，剑盾相继命中BOSS身上的瞬间，他脚步向左飞快平移，准确的踏在了精灵游侠刚才所报的位置上……


第五百七十一章 炼狱骨龙（下）

　　当【炼狱骨龙】一道龙息吐出，香草天空已冲至它面前，剑盾交击连番挂上仇恨技能的同时，他脚步猛地一错，便将BOSS的位置拉在了预定的方位上，而这时，香草天空的HP被那一下龙息，轰掉了13000点生命值。

　　抗住了！？

　　“抗住了！”团队频道中一阵吼叫，玩家们的语气中无疑透着兴奋。

　　“治疗快跟上，快跟上！”

　　“速度就位，就位！”

　　一时间，连串的命令在团队频道里纷乱的响起，不过，各个团队的成员行动的却是有条不紊，四支团队的治疗队伍已在第一时间就位，在【炼狱骨龙】第二次龙息尚未喷出之际，香草天空的生命值已被一下刷满。

　　鸡冠头战士身后，魏今夕一闪而过，兽人萨满抬手就将四根图腾插在了地上，那插图腾的位置不但能够让香草天空享受到图腾的效果，周围的其他治疗团队也能同时享受图腾的加成效果。

　　片刻之后，就听香草天空大叫道：“仇恨稳了，除了队长，其他人尽情输出啊！”

　　顿时，待在一旁的各个输出队伍早已按捺不住，纷纷火力全开，近战们抡起武器对着【炼狱骨龙】屁股后面猛砍，法系远程职业则是拼命的启动技能狂轰。

　　“靠～！为什么不需我全力发挥！？”楚千变站在一旁，随手丢了一记【月刃】和【森林之怒】，却也如香草天空所喊，并没有全力进行输出。

　　正如鸡冠头战士所说的那样，在场的玩家中，其他人再如何拼命攻击都无所谓，唯独楚千变不行，德鲁伊现在的火力，香草天空可是知之甚深的，那犹如狂澜一般的攻击力，以鸡冠头战士的话来说——根本就没有一个坦克能够拉得住怪！

　　“不过，香草还是少说了你。”转头，楚千变望着看看不懂笑道，女法师也和他一样，随便放两个技能之后，就是丢丢魔杖，然后在团队频道里调整一下团队的人员站位。

　　看看不懂轻笑道：“输出职业的伤害能力压过坦克的仇恨，这原本就是一件值得骄傲的事情。只不过，再难享受放开手脚输出的那份畅快了。”

　　望着生命值疯狂锐减的【炼狱骨龙】，楚千变点点头，说道：“等到BOSSHP1％的时候，咱们再进行爆发吧。”

　　“好的。”看看不懂欣然同意，随即笑着调侃，“你要小心哦，把BOSS仇恨抢过来，可是会全员灭团的。”

　　正说着，陡见【炼狱骨龙】突然高昂起龙首，一双骨翼铺天盖地的伸展开来，随后前爪闪电般扑下，朝着香草天空直落而去。

　　“—20000（爆击）”、“格挡”……

　　骤然间，自香草天空头上窜起的两个提示，惊得在场所有人齐齐窒息，谁能想到【炼狱骨龙】不但龙息的威力恐怖，物理攻击也这么强悍。

　　“加血！快加血！”香草天空张口狂呼，他的生命值也第一时间被近百名治疗刷满，不过BOSS这么一下，却也给他敲响了大大的警钟，这场BOSS战并不是单单堆积抗性，就能顺利把BOSS推倒的。

　　正在这时，一击未奏效之后，【炼狱骨龙】发出一阵震耳欲聋的咆哮，长长的白骨龙尾忽地左右扫击，随着它的扫尾动作，一缕缕苍白的火焰四处飞溅，落在玩家身上，立时造成数千的伤害。

　　同时，亦有不少靠近BOSS龙尾的玩家被击中，这些人瞬间被击飞出去，有些人不幸被打出爆击，落在沙地上立刻成为一具尸体。

　　“我靠！连龙尾爆击伤害都这么高。”魏今夕在人群中左突右钻，不时给血少的玩家刷上治疗。

　　“所以说，莱茵隆斯大陆历史上想要屠龙的冒险者，最后的结果都没什么好下场。”非洲救世主跟在魏今夕身边，不停的游走进行攻击，他斜眼瞅着兽人萨满，道：“等这边的事情结束，你最好给我一个合理的解释。”

　　魏今夕笑了笑，并没有言语。

　　团队频道中，此时早已是乱成一团，“近战不要靠近龙尾，注意输出节奏。”

　　“远程注意自己嗑血瓶，不要等着治疗过去帮你们加血。”

　　“治疗呢？治疗加好血少的成员，不能再出现伤亡了。”

　　各种命令一个接一个冒出来，听得楚千变暗自摇头，这就是几个团队临时联合的坏处，没有统一的指挥大脑存在，难免会出现这样混乱的指挥场面。所幸，在场的四支团队成员都是经验极其丰富的精英玩家，有时候根本不需要团长说些什么，他们已经第一时间将需要做的事情做好了。

　　这就是顶级团队与一般团队的最大区别之一，从某种程度上说，装备可算做是衡量一支团队实力的硬件方面，而团队成员的实力，则是衡量一支团队实力的软件方面，同时，也是一支团队真正实力的核心部分。

　　人群中，每个人都在全神贯注的进行输出，只有站在【炼狱骨龙】一侧的楚千变和看看不懂，两人一边有一下没一下的进行攻击，一边观察着BOSS战的节奏。

　　楚千变目光一动，打动：“50％。”

　　由香草天空顺利抗住BOSS之后，能够发挥自身攻击力的四大团队，其火力之强远非一般团队可比，即使以【炼狱骨龙】极高的物理防御和魔法抗性，它的生命值也是如瀑布般飞落着。

　　【炼狱骨龙】6000万的总血量，在经过10分钟的战斗之后，已逼近50％的3000万大关。

　　“注意！BOSS血量逼近50％，全员注意突发情况。”

　　“近战减缓输出，血量少的离开BOSS100码。”

　　“远程职业分散站位。”

　　醉酒狂歌、七步剑方和水闲然冷静的发布着命令，三人作为游戏业界第一流的指挥者，在战术部署和BOSS战的节奏把握上，已做到了近乎无可挑剔。

　　嗷！！！

　　蓦然，【炼狱骨龙】高昂着骸骨龙头，一阵阵凄厉的龙鸣声传荡开去，随即它长大龙嘴，森白而巨大的牙齿中一缕缕液体般的苍白火焰渗透出来，缓缓对准了下方的香草天空。

　　见状，楚千变目光一凝，暗道：“糟糕！”他随即喊道：“浅蓝！”

　　忽……

　　一股犹如实质的森白火柱直灌而出，朝着香草天空喷涌袭去，鸡冠头战士抬着头，脸上浮现兴奋的笑容，他的身体开始透出一缕缕灰色，大叫道：“来吧！看你这头骨架子的攻击，能不能把【极限防御】下的我秒了！”

　　这时，香草天空忽见面前人影一闪，一个高大的身躯挡在他面前，一道低沉的声音传来：“BOSS血量不到30％，别用【极限防御】，我来！”

　　燃烧的浅蓝不知何时窜至香草天空身前，生生承受了【炼狱骨龙】这一次的攻击，森白的火柱狂涌而下，连续两个“—15000”、“—15000”的伤害数字自骑士头顶窜起，当BOSS的这次攻击结束时，燃烧的浅蓝满状态高达30000的生命值，已仅剩一丝血皮的400点。

　　不过，好在周围都站满了治疗职业，仅过了两个呼吸，燃烧的浅蓝生命值就被刷到了满值。

　　就听香草天空叫道：“浅蓝老哥，你别来抢我的风头啊！”

　　“哼！换成是你，刚才那一下，你还能站着我和说话？”燃烧的浅蓝冷晒一声，身形一侧便窜到了BOSS身侧，抡起巨斧依旧不紧不慢的进行输出。

　　这时，众人才发觉一件事，不仅香草天空换上了一身铠甲抗性装备，“千面冒险小队”的这位骑士也是一身抗性装备。

　　在场的玩家脑海中不自禁浮现一个猜测，难道一开始，绝千回就准备采用双坦轮换的战术？

　　“你早就准备让浅蓝当副坦克的？”看看不懂笑看着德鲁伊，她不禁想起不久前，这个男人还是一个菜鸟时的生涩模样。

　　楚千变不置可否，道：“有备无患嘛！开荒BOSS时，多准备一手，总比没有准备来的强。”

　　确实，之前在看到【炼狱骨龙】龙息的强大威能后，楚千变心中最佳的坦克人选其实是燃烧的浅蓝，骑士血脉天赋15％的魔法抗性被动加成，令他在面对法系BOSS时，比盾铠战士和猛禽德鲁伊更具有优势。不过，楚千变又想到，龙类生物的攻击肯定不仅是法术攻击那么简单，于是，他便与燃烧的浅蓝悄悄商议，让骑士充当第二坦克的位置。

　　“输出，输出，加大输出！”香草天空一边重新抗住BOSS，一边吩咐着输出职业加大攻击火力。

　　在场的所有玩家，此刻也没有空闲去考虑别的，与【炼狱骨龙】的战斗进行到现在，对于在场的老手玩家们来说，该做什么，该怎么站位，已经不需要再提点什么了，剩下的就是看团队关键位置的表现了，也即是香草天空能否将BOSS一抗到底。

　　坦克的作用，正是在这样的BOSS战中体现的淋漓尽致，从不会有人鄙视坦克这个职业，其原因也在于此。

　　40％……

　　38％……

　　35％……

　　30％……

　　在场所有人一边战斗着，一边屏住呼吸，密切注意着BOSS的异动，这期间，【炼狱骨龙】又一次施放强化的龙息之柱，又是被燃烧的浅蓝挡住，使危局化险为夷。

　　“15％，加大输出！”

　　水闲然喊出这句话时，他都能感到自己嗓音的颤抖，谁能想到这样一头100级的高阶龙类BOSS，即将被他们击杀在面前。

　　楚千变和看看不懂望着不断振动骨翅的【炼狱骨龙】，两人默默注视着BOSS的生命值，开始低声吟唱起冗长的咒语，他们的作用就是贡献最后的爆发性输出，为这场BOSS战增加一点容错率……


第五百七十二章 开启·龙眠陵墓

　　两道低沉而冗长的咒语声徐徐响起，楚千变和看看不懂两人身上的斗篷疯狂鼓荡起来，强烈而狂暴的魔法光辉在他们双手之间聚集，楚千变胸前凝聚的是一支湛蓝的星箭，而看看不懂双手之间，则是一团剧烈盘旋的透明魔法弹。

　　站在两人身旁的玩家们见状，纷纷还然失色，在场的人没有一个不是识货的主，哪里还分辨不出楚千变和看看不懂正在做什么。

　　“卧槽～！禁咒！那个‘千面’的队长绝千回，真的能够掌握禁咒，从混乱阵营传来的消息果然是真的。”一些帝国战盟的成员暗中可谓是无比的纠结。

　　他们的心情无疑是复杂的，如今帝国战盟与“千面冒险小队”的关系势同水火，现在双方虽是为了【炼狱骨龙】并肩作战，但是，异日再相见，必定是不死不休的局面。本来他们身为醉酒狂歌团队的成员，堪称帝国战盟中最精锐的一股力量，之前对于“千面冒险小队”并不太放在心上，倒不是说他们有多么自大，而是“千面”上上下下加起来也不到10名成员，正面交锋的情况下，也不担心这支冒险小队能翻出什么风浪来。

　　可是，此刻目睹楚千变在他们面前施放禁咒时，对于帝国战盟这些人的冲击真不是一般的巨大，这一刻，这些帝国战盟的精英成员才明白，以往外界对于这支冒险小队的评价并没有丝毫夸大，这支队伍的确是《夜爵》开服以来最大的一匹黑马。

　　而周围其他的玩家，在对楚千变施放禁咒感到惊讶之余，亦对看看不懂投注以惊愕万分的眼神，这个名不见经传的女法师是谁？不仅率领这样一支实力强大的团队，其自身的实力竟也能掌握禁咒的施放，怎么以前从来没有听说过？

　　远处，魏今夕和非洲救世主瞧见这一幕，不由纷纷咋舌，再不管HP还剩不到5％的【炼狱骨龙】，两人不约而同转身，朝着外围拼命跑去。

　　一边跑着，魏今夕一边叫道：“那个看看不懂我早就看她不对，她一定是血狱的团长。”

　　“废话！她领着血狱一群人过来，这还用问吗？”非洲救世主没好气的接腔，望着楚千变和看看不懂，无奈摇头叹息：“这两人凑成一对，恐怕以后有人要头疼喽！”

　　魏今夕闻言，也跟着意味难明的笑了笑，道：“有人头疼，我们就舒服多了。我说小箭，你这么长时间，在游戏里混得不是很如意吧？”

　　“哼！”精灵游侠冷哼一声，咬牙切齿骂道：“果然是你这个贱人，你不是从此再不进游戏么？怎么又改变主意了？”

　　魏今夕摇头晃脑，说道：“艾，艾，别这么说嘛？咱们俩一向志同道合，我进入游戏的原因，你难道还不明白吗？为了漂亮的妹子，就算是刀山火海，我也会眼睛不眨的走上两遭啊！”

　　“鬼才信你。”

　　非洲救世主咒骂一声，正准备说什么，陡听身后两道巨响传来，两人闻言转头，只见两个硕大的伤害数字自【炼狱骨龙】头顶蹦起，那惊悸般的伤害数字瞧得两人直瞪眼。

　　“厉害！禁咒真厉害！”魏今夕惊叹着一阵摇头，“禁咒不愧是大规模团战的最大凶器，单是不完全的禁咒就有如此恐怖的攻击力，如果真正将禁咒完善，使之发挥全部的威力，不知能造成多高的伤害啊！”

　　旁边，非洲救世主则快意的笑着：“好！好！千回队长和不懂小姐越强，那几个缩头乌龟越是寝食难安，真好，太好了！”

　　人群的中央，两道璀璨的魔法轰然命中之后，【深渊骨龙】庞大的身躯忽然静止不动，随后，全身的骨架子瑟瑟抖动起来，一根又一根巨大的骨节掉落在白色沙地上，稀稀落落的散落成一地的骸骨。

　　“叮……，玩家绝千回成功击杀【炼狱骨龙】，巨龙帝国声望+1000，守秩阵营声望+1000，大陆联军声望+1000，德鲁伊议会声望+1000，银翼之森声望+800，银翼之森贡献度+200。”

　　“叮……，玩家绝千回参与成功击杀【炼狱骨龙】，‘摧毁·骨龙之心’任务完成，银翼之森部队声望+300，银翼之森部队贡献度+300。”

　　“叮……，玩家绝千回参与成功击杀【炼狱骨龙】，龙骨沙丘长久积蓄的邪恶得到暂时缓解，然而，邪恶并不会因此完全断绝，深渊的恶魔们一定会找到空隙趁虚而入。英武的勇者们，前方还有更为艰苦的战斗等待着你们。”

　　连续三道系统提示音，令得在场众人既是不知所措，又是阵阵狂喜，他们刚才可是做好了全部团灭，跑尸至少5次以上的心理准备，甚至有着团灭1个小时，一直等到NPC援军到达的觉悟。

　　然而，在场的玩家们怎么也想不到，己方这群人竟然一次就击杀掉了【炼狱骨龙】，当然，最大的原因，他们怎么也想不到香草天空能够全程把BOSS抗下来。

　　“好了，好了，小舞。这下你总算开心点了吧？真想看看，钢牙饿狼团那帮孙子的嘴脸。”七步剑方此刻的表情真可说是丰富到了极点，一会儿望着飘零舞，连连谄媚献殷情，一会儿握拳咬牙切齿的咒骂钢牙饿狼团，一会儿在下属面前彰显自己高大威猛的形象……

　　“这个家伙。”

　　水闲然和醉酒狂歌无奈摇头，对于这个活宝，两人也是无可奈何，醉酒狂歌笑道：“行了，大家分装备吧……”

　　话未说完，众人陡听耳边又传来又一道系统提示音：“全服公告，经过英武的勇士们不屈的战斗，巨龙帝国大型副本龙眠陵墓开启，请全服玩家为他们庆贺。开启大型副本龙眠陵墓（18～24人）的玩家名单：绝千回、看看不懂、飘零舞（枫林天下）、醉酒狂歌（帝国战盟）、水闲然（疾风无双）、七步剑方（枫林天下）……”

　　“重复一遍，全服公告，经过英武的勇士们不屈的战斗，巨龙帝国大型副本龙眠陵墓开启，请全服玩家……”

　　……

　　连续三遍的系统提示音在耳边回响，在场的玩家们不由面面相觑，瞬间，他们全部都处于一种颤抖的激昂情绪中了，虽然事先都会猜测，这一趟龙骨沙丘之行，很有可能开启守秩阵营第一个大型团队副本，但是，猜测终究只是猜测，谁也不能预料最后究竟如何。

　　“第一个，我们枫林天下是守秩阵营第一个开启团队副本的，哈哈哈……”

　　“我们疾风无双也是啊！创纪录啦，终于创纪录啦！”

　　“太棒了，看回去之后，韵沫那帮人还有什么脸面，在我们面前说三到四，哈哈哈……”

　　在场四个团队的气氛瞬间达到了顶点，玩家们也不计较以往是否发生过恩怨，纷纷互抱在一起，大笑着互相庆祝。

　　望着整个热闹的场面，楚千变打开背包，确认了一下任务物品【骨龙之心】是否顺利获得，随后，对飘零舞笑道：“是时候分装备了吧？”

　　呃……，装备？

　　闻言，现场热烈的气氛旋即平静下来，原本抱在一团的玩家们若无其事的分开，与己方团队站到一起，顿时，四个团队、一个冒险小队之间一股争锋相对的气势油然而生。

　　虽说这场BOSS战，出力最大的无疑是“千面冒险小队”，但是，在场的四支团队任何一支出力也不小，尤其这还是一头100级的高阶龙族BOSS，那样一头BOSS掉落的装备，自是要全力竞争，不落旁人。

　　于是乎，刚才还似至交好友的玩家们，此刻各个团队之间，已如对手一般针锋相对了……

　　……

　　距离龙骨沙丘中部最近的复活圣殿中，一个歇斯底里的声音正在疯狂咆哮着：“怎么可能？不可能，不可能，不可能，不可能，他们怎么可能击杀【炼狱骨龙】的啊！？”

　　复活圣殿中，钢牙饿狼团的成员们依旧处于灵魂状态，绿茶小法站在队友们中间，他的面容抽搐扭曲着，仿佛厉鬼一般狰狞，“为什么？我不相信，100级的日级强度BOSS，还是不死生物与龙族的双重BOSS，凭他们未通过四转的团队，怎么可能把BOSS推倒的！？我不相信！！！”

　　旁边，绿茶小新劝慰道：“团长，你冷静点，打BOSS并不是我们在行的事情。估计三大公会他们有什么其他的办法，况且，我们钢牙饿狼团输给血狱，也不是一次两次了，你以前也没这么想不开啊！？”

　　“血狱……”绿茶小法声音逐渐低沉下来，随后，他笑道：“对啊！一定是血牙那个女人，好吧，这次就算你们血狱赢了。下一次，我一定会把这笔帐再讨回来的。”

　　见团长终于冷静下来，钢牙饿狼团的成员纷纷舒了口气，绿茶小战问道：“团长，我们任务既然失败了，现在怎么办？回城么？”

　　“还能怎么办？”绿茶小法没好气的瞪着好友，道：“三大公会的人现在一定在那边分装备，趁现在虚弱复活，全体回城啊！嘿嘿，反正我们这次杀人、爆装备也够本了，最后就算被他们击杀了BOSS，我们也不算亏啊！哈哈，呃……？”

　　正在绿茶小法得意大笑之时，他的声音戛然而止，他直愣愣地瞪着人群中一个身影，使劲揉了揉眼睛，确定自己没看错后，绿茶小法指着那人，咆哮道：“你这混蛋，你怎么混进来的？”

　　“嗨！晚上好咧！”只见钢牙饿狼团的人群中，清都山水郎混不在意地站在那里，无辜说道：“这里是复活圣殿啊？死亡之后灵魂本来就出现在这里咧？有什么不对吗？再说咧，你们钢牙饿狼团还能把灵魂状态的我怎样么？”

　　绿茶小法咬牙切齿，指着他，吼道：“那你正在干什么？”

　　“嗯？”清都山水郎讶异的瞧了瞧自己，他此刻正打开着视频录制，望着钢牙饿狼团等人，笑道：“录制视频啊！来，各位钢牙饿狼团的朋友们，大家都笑一个，茄子……”


第五百七十三章 分装备时无兄弟！

　　关于全体钢牙饿狼团正在遭受的荼毒事件，身处龙骨沙丘中部的楚千变等人是不知道的，在场数百名玩家此刻的注意力，全部放在了【炼狱骨龙】掉落的装备身上。

　　这头【炼狱骨龙】掉落的装备，可说是《夜爵》中第一头百级BOSS的掉落，无论是象征意义，还是BOSS掉落的装备等阶品质，对于在场的玩家们来说，都可说是意义深远而重大。

　　在场的很多人甚至开始幻想这样的一幕，当不久的将来通过四转，成为一名高阶职业者之后，你立刻就换上一件90+的稀有品质装备，那是一件多么带感的事情？不说周围人们对你投注的羡慕嫉妒恨的目光，单单是这样一件装备，马上就能让你如黑夜中的萤火虫一样，站在人群中是那么的鹤立鸡群。

　　这还不是最令人兴奋的地方，若是某位漂亮MM看到你的这件装备，好奇之余上前问询的时候，你用轻描淡写的语气告诉那位美眉，这是《夜爵》第一头百级BOSS掉落的装备。

　　仅仅是这样一句话，就足以秒杀那些美眉们对于强者的倾慕之情。

　　现在，站在BOSS尸体旁的大多数男性玩家，脸上或多或少的都带着这样幻想的情绪，而表现的最为明显，最为外放的，毫无疑问就是四个人，香草天空、七步剑方、非洲救世主和魏今夕。

　　鸡冠头战士双眼如电，死死盯着水闲然开尸体的手，双手握拳，口中念念有词：“盾牌！防御单手剑！造型拉风的防御肩铠！或者，来个英武的坦克铠甲头盔也不错。”

　　非洲救世主抚摸着头上的翎羽猎人帽，耸肩道：“作为BOSS战中输出第二的猎人，我觉得掉落远程武器，是不是该优先考虑我？”随即，当他触及米粒儿瞪视过来的大眼睛时，非洲救世主立刻改口，笑道：“最好是两件远程武器，一件给米儿妹妹，一件给我。”

　　“作为兽人一族最帅的萨满祭司，你们不该祈祷掉落一件属性强大的治疗法锤吗？”魏今夕打开战斗纪录，以治疗量第一的身份，居高临下的望着在场所有治疗者。

　　“你们三个白痴。”七步剑方故作潇洒的捂着半边脸，傲然道：“我的预感，一定是掉落两把剑士专用的单手剑，高贵的龙族一向喜欢搜集英雄的宝剑。”

　　见彼此意见相持不下，随即，四人为了还未开的BOSS尸体，展开了一系列形而上学的争论，听得周围众人尽皆无言。

　　“闭嘴！”水闲然终于忍无可忍，瞪着这四个活宝咆哮起来，“再来烦我，剥夺你们四个的装备选择权。”

　　此言一出，周围众人响应者云集，水闲然这话真是道出了他们的心声。

　　闻言，香草天空四人立时不敢言语，乖乖地站在一旁，做雕塑状等待水闲然开尸体。

　　“呼……”水闲然深吸一口气，神情极为虔诚的闭上眼，静默了30秒，这才睁开眼，缓缓的将手探向【炼狱骨龙】的尸体，同时吼道：“森林德鲁伊的召唤法杖！”

　　这一声咆哮立时引来一片嘘声，果然，面对这样一头BOSS的掉落，在场的众人没有一人心中淡定啊！

　　随后，数道光束从【炼狱骨龙】的尸体中透射出来，众人看着这些光线的颜色，一个个眼睛中透出贪婪之色。

　　全部，全部都是美丽的黑色光芒……

　　全部都是稀有品质装备，90级以上的稀有品质装备……
　  ……

　　【炼狱龙牙】：匕首，等级：95，类别：稀有品质，部位：单手。

　　攻击：1400～2000。

　　体力+500。

　　力量+600。

　　敏捷+400。

　　装备：爆击提高5％。

　　装备：攻击速度提升3％。

　　魔力之槽。（黄色）

　　魔力之槽。（蓝色）

　　……

　　【死亡护卫者】：盾牌，等级：94，类别：稀有品质，部位：副手。

　　物理防御值：5600。

　　体力+800。

　　力量+700。

　　敏捷+400。

　　装备：躲闪几率提高2％。

　　装备：招架几率提高3％。

　　魔力之槽。（蓝色）

　　魔力之槽。（红色）

　　……

　　【伊卡莱曼皮氅】：披风，等级：95，类别：稀有品质，部位：背部。

　　护甲：450。

　　体力+540。

　　智慧+700。

　　精神+500。

　　装备：命中提高2％。

　　装备：法术穿透提高3％。

　　魔力之槽。（红色）

　　……

　　【炼狱绝望之靴】：皮甲，等级：95，类别：稀有品质，部位：脚部。

　　护甲+1000。

　　体力+600。

　　敏捷+850。

　　力量+450。

　　装备：爆击提高5％。

　　装备：移动速度提高4％。

　　魔力之槽。（红色）

　　魔力之槽。（绿色）

　　……

　　【白骨缠腕】：布甲，等级：95，类别：稀有品质，部位：腕部。

　　护甲+560。

　　体力+500。

　　智慧+680。

　　精神+500。

　　装备：爆击提高3％。

　　装备：施法急速提高2％。

　　魔力之槽。（红色）

　　魔力之槽。（绿色）

　　……

　　【印龙徽记】：任务物品。

　　……

　　【萨瓦隆杖尾】：任务物品。

　　……

　　当【炼狱骨龙】掉落的装备完全展现在眼前，在场的数百名玩家不约而同发出阵阵的赞叹声，毫无疑问，如果BOSS掉落的物品能够自由拾取，现在立刻就会爆发一场装备的争夺战。

　　人为财死，鸟为食亡嘛！

　　不过，现在的情况，却让水闲然有些犯难了，总共掉落了7件物品，其中【印龙徽记】和【萨瓦隆杖尾】属于任务物品，剩余5件90+的装备。

　　按照这场BOSS战的贡献度来划分，起到关键作用的，无疑是“千面冒险小队”的香草天空和燃烧的浅蓝，如果没有他们两人充当坦克，那么这场BOSS战连打都不用打了，剩下的，才是枫林天下、帝国战盟和疾风无双三支公会精英团，以及看看不懂率领的团队。

　　如果【炼狱骨龙】掉落的是6件以上的装备，那分配起来就没什么分歧了，两件装备归属“千面冒险小队”，剩下的4件归属四大团队，如果再有多出来的，再按照市场价格进行估算，大家出钱竞拍就好了。

　　可是，现在BOSS掉落的7件物品中，竟有两件任务物品，这样一来，可就让水闲然犯难了，按照散团的惯例，任务物品最多只能算作半件装备，并且，那还是在场玩家都接取了这个任务的情况，如果掉落的任务物品是属于某个玩家专用的任务，那根本无法作为一件装备进行分配。

　　水闲然脸上浮出难色，旋即将目光转向七步剑方和醉酒狂歌身上，后两者也不知如何是好，这毕竟不是分配什么70级的BOSS掉落，而是整个《夜爵》第一头百级BOSS的装备掉落，两人身为团长也不能说随便让装备卖人情。

　　三人交换着眼神，也确实不知该如何是好，随即不约而同点头，水闲然便望向楚千变，笑道：“千回队长，这场BOSS战以你们‘千面’出力最大，这些东西怎么分配，就由你来吧，如何？”

　　“这家伙倒是会踢皮球。”楚千变暗中摇头，瞧着【炼狱骨龙】爆出的7件物品，心中却是早已有了计较，随即笑道：“这场BOSS战，香草是主坦，我们‘千面’就拿下【死亡护卫者】，其他装备的分配我们‘千面’就不参与了。至于【萨瓦隆杖尾】和【印龙徽记】是我和不懂的任务物品，剩下的四件装备，我想很好分配了吧？”

　　闻言，在场的三大公会成员纷纷露出了然之色，心说，【萨瓦隆杖尾】和【印龙徽记】果然是这两支队伍的任务物品，只不过，他们的任务到底是什么？到底有什么奖励呢？

　　水闲然闻言点头，他虽然对楚千变和看看不懂的任务很好奇，但表面上自不好表现出来，而楚千变的分配方式，无疑圆满的解决了现在的难题。既然“千面”只取【死亡护卫者】，那么剩下的4件装备，4支团队就很好分配了。

　　“唉，连把弓的影子都没见到。”非洲救世主在旁边摇头叹息，如果BOSS真掉落一件远程武器，凭他在BOSS战中造成的伤害记录，还是有点竞争力的。

　　魏今夕也在一旁唉声叹气：“我这把60级的稀有法槌，难道要用到90级？不幸福啊！”

　　相比这两人的自怜自哀，在场的其他玩家可没有时间去理会这些，虽说这四件稀有品质装备分别归属4支团队，但是到底该怎么分配？也并不是一件轻松的事情。

　　【炼狱龙牙】和【炼狱绝望之靴】，这两件装备堪称盗贼的极品，而【伊卡莱曼皮氅】和【白骨缠腕】毫无疑问是法系玩家们的最爱。相比现在三转时掉落的装备，这四件90级+的装备有着相似的特点，那就是高额基础属性和固定的装备附加属性，这样的特点，也让在场的老手玩家们推测出，四转之后的BOSS战，必定需要玩家拥有极高的三围基础属性。

　　而现在【炼狱骨龙】掉落的这些装备，无疑属于四转之后同品质装备中的极品，这种时候，可不能讲究什么兄弟情义，哪怕是同在一团的队友，也绝对要争上一争。

　　刹那间，整个场面便如同菜市场一般，争论的、讨价还价的、打感情牌的、要求决斗的……，各种各样的争论声层出不穷，四支团队的团长几经劝阻，也是无济于事。

　　望着纷乱到几乎要掐架的场面，香草天空喜滋滋的欣赏着背包里的【死亡护卫者】，摇头叹道：“这年头，为了极品装备，哪里有什么兄弟可言，唉，世风日下啊……”

　　闻言，“千面”的成员无语摇头，对于这个得了便宜卖乖的鸡冠头战士，真恨不得上去抱以一顿老拳。

　　良久，终于在一番艰难的商讨之后，【炼狱骨龙】剩余的4件装备有了归属，【炼狱龙牙】分给枫林天下，其归属者自是战斗记录中盗贼伤害第一的飘零舞；【炼狱绝望之靴】分给疾风无双；【伊卡莱曼皮氅】分给帝国战盟；而【白骨缠腕】归属于血狱。

　　望着看看不懂，楚千变原以为女法师拿了【白骨缠腕】是准备自己用，谁知道她直接丢给了团队里的一名法师，见此情景，楚千变无奈摇头，内心中要为看看不懂配一套装备的欲望，却是又涌上心头……

　　……

　　“千面冒险小队。”

　　狂骑士·燃烧的浅蓝。

　　现属公会—暴乱战盟、公会职务：副会长兼一团副团长。

　　血脉天赋——冰龙血脉。

　　1、提升所有技能基础攻击力10％。

　　2、龙之恢复：使自身的生命恢复速度提升15％（战斗时不衰减，触发任务即获得）。

　　3、提升自身15％的物理防御以及法术抗性。

　　4、【冰龙形态】：以伟大的冰龙王之力关注全身，使冰龙骑士获得无与伦比的龙族之力，变身为龙形进行战斗。

　　1）、自身魔法抗性提升200％，HP上限提升40％。

　　2）、攻击模式为龙族吐息·冰（远程群体范围攻击）。

　　3）、冰龙形态下无法使用该职业原有技能，但攻击间隙缩短为近战攻击的50％，攻击力提升50％。

　　该状态持续30秒，冷却时间：24小时。

　　……


第五百七十四章 最大的收获者！

　　凌晨时分，夜沉如水。

　　终于，龙骨沙丘的沙尘暴开始渐渐停歇，这片白色沙漠的上空沙尘也慢慢散去，显露出一片湛蓝的星空。

　　这片古老沙丘的中部，枫林天下、帝国战盟和疾风无双三大公会的团队早已散去，“千面”的成员们也是连番作战，身心极度劳累疲倦，纷纷下线休息补眠去了。

　　整个龙骨沙丘的中心，只有楚千变和看看不懂两个人尚未离去。

　　不过，倒并不是说这两人特地留下来幽会，而是因为大法师塔、光明教会和德鲁伊议会三大NPC势力的援军赶到了，两人待在这里想看一看后续的变化。

　　三座白骨尖塔之中，已被大法师塔、光明教会和德鲁伊议会的NPC军队所占领。白骨尖塔内，光明教会的高阶牧师们正吟唱着咒语，净化着笼罩在白骨尖塔周围的邪恶气息，而在龙骨沙丘的正中心位置，一群高阶法师和高阶德鲁伊们站在【炼狱骨龙】的尸体旁，一个巨大的魔法阵已经布置成形，浓烈的魔法元素在法阵中凝聚着，法阵上空一个巨大的龙类虚影在盘旋飞舞，随着巨大魔法阵中喷吐的魔法之力，那道巨龙虚影身上的黑雾正在逐渐消散。

　　楚千变从德鲁伊议会的守军长官那里得知，这个巨大的魔法阵是用来净化禁锢巨龙灵魂的恶魔之力，以彻底消除龙骨沙丘长久以来笼罩的邪恶之力。

　　同时，当这道巨龙灵魂身上邪恶之力完全驱散之时，便是大型团队副本—龙眠陵墓开启之时，七步剑方等人之所以急匆匆离去，也正是为了龙眠陵墓的开荒做准备。

　　站在北部白骨尖塔门前，楚千变望着远处那个巨大的魔法阵，神情之间若有所思，转头对身旁的看看不懂说道：“到时龙眠陵墓开启的话，不懂有没有兴趣一起开荒？”

　　闻言，看看不懂抿嘴笑道：“你这是找我借人吗？我的团队那群人，你要他们在野外PK团战，那是一点儿问题都没有，你让他们去打副本？还是算了吧。”

　　楚千变不由讶然，对于钢牙饿狼团和血狱的事情，他一向知之甚少，原本以为既然这两个团队野外战的实力那么强，在副本BOSS战中肯定也有两把刷子，谁知道看看不懂的回答却出乎他意料之外。

　　不过，仔细想想楚千变也并没有太多惊讶，便如风一样男子他们的战场团队一样，有些人对于游戏的兴趣就是野外PK杀人，让他们正正经经的进副本打BOSS，那相形之下，表现简直就判若两人了。

　　“好吧，到时我这边人不够，不懂你来凑数就好了。”楚千变这一句话，终于暴露了他的真正目的。

　　看看不懂讶然望了他一眼，不觉有些好笑，与德鲁伊相识以来，她还是第一次见他说话这么含蓄，女法师脸上绽放笑意，柔顺点头，道：“好，到时算我一个。”

　　听到看看不懂肯定的答复，楚千变顿时心情大快，从背包里取出【萨瓦隆杖尾】，满意点头道：“这一趟龙骨沙丘之行，收获最大的恐怕就是我和你了。”

　　原本前来龙骨沙丘，楚千变的目的是完成银翼之森的任务，以及帮助燃烧的浅蓝完成任务，却不料经过钢牙饿狼团那么一闹，一群人糊里糊涂的就将【炼狱骨龙】给击杀了。

　　【炼狱骨龙】掉落的这件【萨瓦隆杖尾】，并不是什么别的任务物品，在其他人眼中看的【萨瓦隆杖尾】显示的是“任务物品”的提示，但在楚千变看到的物品信息中，【萨瓦隆杖尾】后面还有一条信息提示——可经由【白夜梦境之心】净化。

　　看到这条物品信息提示，楚千变那里还不明白怎么回事，这把【萨瓦隆杖尾】，正是大德鲁伊格兰蒂失落的传奇手杖碎片之一。

　　拿着【萨瓦隆杖尾】，楚千变笑道：“怎么样？要不要看看净化后，这把【萨瓦隆杖尾】是什么模样？这可是大德鲁伊格兰蒂昔日随身的手杖碎片哦。”

　　看看不懂微笑点头：“好啊！正好交换，我也让你看看驱除邪恶之力后，【印龙徽记】是什么模样。”她说着，从背包里取出【印龙徽记】和一瓶水晶瓶盛装的蓝色液体，拿在手中摇了摇，与楚千变一起进行净化。

　　当【白夜梦境之心】的光芒照耀在【萨瓦隆杖尾】之上，这根龙骨样的物品立刻发生了变化，表面苍白的骨质犹如积雪一般慢慢融化，渐渐的露出内在的形状，一把通体晶莹的翠绿法杖出现在楚千变手中。

　　“这是……”

　　望着手中通体晶莹的翠绿法杖，楚千变的眼神逐渐转为惊愕和喜悦，很明显，这把晶莹浑圆的翠绿法杖处于未完成状态，类似于制作一根法杖的粗胚阶段，但是，这根净化后的【萨瓦隆杖尾】已不仅是任务物品那么简单，而是一把能够使用的法杖。

　　……

　　【萨瓦隆杖尾（净化）】：法杖，等级：80，类别：稀有品质，部位：双手。

　　攻击：2400～3000。

　　体力+800。

　　智慧+950。

　　精神+800。

　　装备：提升法术强度1200点。

　　效果：施法时，有一定几率提升法术爆击6％，持续12秒。

　　魔力之槽。（绿色）

　　魔力之槽。（蓝色）

　　（任务物品，不可交易，不可掉落）

　　……

　　“竟然可以装备！属性还这么强大！”把玩着这把【萨瓦隆杖尾（净化）】，楚千变实在想不到竟还有这样的惊喜，这使得他搜集格兰蒂传奇手杖的心情顿时迫切起来，一把杖尾就拥有如此强大的属性，那真正把9件传奇手杖碎片集齐，说不定真有可能合成永恒品质神器。

　　楚千变失笑道：“我还以为要集齐9个手杖碎片，才有可能获得格兰蒂的随身手杖，想不到一个碎片就能够使用了。”

　　关于格兰蒂传奇手杖的搜集，楚千变原本猜测，这个任务的最终奖励或许是那位传奇大德鲁伊的随身法杖，当然，也完全有可能是别的任务奖励，毕竟，他的魔法奥义任务中并没有给予明确的说明。

　　现在看来，这位传奇德鲁伊老师无疑非常慷慨，让他一直以来最纠结的问题得到了解决。

　　“终于可以将这把焦黑法杖换掉了。”楚千变欣然笑道，转头，问道：“不懂，你的【印龙徽记】呢？”

　　“看吧。”看看不懂将物品共享页面打开，楚千变看到净化后的【印龙徽记】之后，不由摇头惊叹：“这饰品属性太强了，应该还能够再升级吧？那位暗法女皇也很慷慨啊！”

　　……

　　【印龙徽记（净化）】：饰品，等级：80，类别：稀有品质，部位：耳部。

　　智慧+750。

　　精神+800。

　　装备：法术爆击提升5％。

　　装备：施法急速提升3％。

　　装备：法术穿透提升2％。

　　（任务物品，不可交易，不可掉落。）

　　……

　　看看不懂观看着【萨瓦隆杖尾】的属性，赞道：“你的也不差啊！”

　　端详着【萨瓦隆杖尾（净化）】的强悍属性，楚千变又联想到之前【炼狱骨龙】掉落的装备，沉吟道：“看来属性飞跃，稳定的伤害提升，会是四转之后的装备特点，也就是说，四转之后的BOSS战，要求玩家具备足够的生存力和续航能力。”

　　“嗯，没错。”看看不懂点头同意，“按照【炼狱骨龙】的强度来计算，90级以上的BOSS的生命值都会超过数千万，虽然现在玩家的攻击力有了极大的提升，但是，想要在人数局限在30人以下的团队副本中顺利通关，单单是攻击方面的提升是不够的。属性的飞跃，新的抗性装备标准，应该是四转之后副本装备配备的主要方向。”

　　“想要真正打通最高难度的龙眠陵墓，恐怕要等到四转才行……”

　　望着巨大魔法阵中即将完成的仪式，楚千变摇摇头，对看看不懂提出邀约道：“先回去交任务吧，到时一起练级么？”

　　原以为女法师一定会答应，却不料，看看不懂摇头拒绝，笑道：“不了，我拿了你的【洪流之戒】，要尽快将任务完成，把装备还给你才行。”

　　楚千变一愣，问道：“哦，是不懂你的魔法奥义任务后续？需要帮忙吗？”

　　闻言，看看不懂眼瞳中掠过笑意，道：“我本来是准备找千回你帮忙的，不过，公爵她一定要陪我，所以……”

　　“暮公爵？”楚千变郁闷的皱眉，旋即反应过来，讶然道：“她不是混乱阵营的么？怎么能够和不懂你组队进行任务？”

　　看看不懂眨眨眼，理所当然的说道：“唯一任务中有人数限制的后续，是没有阵营限制的，你不知道吗？”

　　“我也没帮几个人做过唯一任务，又怎么会知道这事。”楚千变极是郁闷，心中对暮公爵硬插一脚大感恼火，暗道：“这女人一定是故意的……”

　　无奈之下，楚千变只能与看看不懂暂且分别，捏碎回城卷轴，返回月陨之城交付任务去了。

　　此时，已是凌晨，莱茵隆斯大陆的夜色愈发深沉，可是，在官方论坛上，清都山水郎却关于龙骨沙丘发生的一系列事件，接连发表了四篇帖子，短短几个小时，便又掀起了又一阵游戏的热潮……


第五百七十五章 乱象

　　“龙骨沙丘·重现的钢牙饿狼团！”

　　“围剿·三大公会联合团队！”

　　“钢牙饿狼团的阴谋！”

　　“逆袭·龙眠陵墓的开启！”

　　凌晨时分，官方论坛上每隔半个小时置顶的帖子，直接将浏览论坛观众们的好奇心一波接一波的推上了最高峰。

　　不得不说，清都山水郎不愧是游戏娱乐的专家级人物，第一篇帖子“龙骨沙丘·重现的钢牙饿狼团”发布时间，恰好是三大公会联手，准备围剿钢牙饿狼团的时候，这一篇帖子中将钢牙饿狼团曾经的过往一点点展现出来，令玩家们感到好奇之余，也在奇怪龙骨沙丘那片地域怎么突然聚集了这么多支团队，同时，知晓了钢牙饿狼团过往的玩家们也在猜测，这一次，这支从未被围剿的团队是否能够逃过各大公会团队的报复。

　　随后，隔了半个小时，清都山水郎便将准备好的“围剿·三大公会联合团队！”上传到论坛上，这一篇帖子的发布，立即引起了无数在线玩家的兴趣。枫林天下、疾风无双和帝国战盟三大公会的联手，这还真是相当罕见的事情，这也一下子将玩家们的好奇心给吊了起来，昔日从未被成功围剿的极恶盗贼团，这一次能否成功逃逸呢？

　　熟悉清都山水郎作风的老玩家都知道，这位八卦天王此刻一定在龙骨沙丘进行现场追踪，于是乎，无数在线玩家都静静守着官方论坛，等待着清都山水郎将后续报道上传过来。

　　半个小时后，临近午夜时分，当清都山水郎的第三篇报道上传到论坛之际，恰是全服公告“龙眠陵墓”开启之时，而全服公告的名单中三大公会的精英团成员赫然在列，这无疑勾起了玩家们无穷的联想，这三大公会的团队不是在围剿钢牙饿狼团吗？怎么“千面冒险小队”又在开启大型团队副本的名单中？另外一支团队又是何方神圣？

　　这第三篇帖子，正好完全满足了玩家们的好奇心，原来钢牙饿狼团在龙骨沙丘进行无差别屠杀，是为了吸引各个团队的注意力，拖延他们进入龙骨沙丘中央的时间，同时，虽然此刻玩家们都明白最后的结果如何，但是，他们还是希望能够看到最新的现场报道，来告诉他们这些人是如何推到【炼狱骨龙】的。

　　然后，又是半个小时，当清都山水郎第四篇帖子“逆袭·龙眠陵墓的开启”上传的时候，官方论坛迎来了又一次的访问高峰，早已等待着的玩家们纷纷打开帖子，如饥似渴的阅读当时发生的具体经过。

　　而清都山水郎无疑极大的满足了玩家们的好奇心，这第四篇帖子中，不禁详尽的介绍了与【炼狱骨龙】战斗时的情况，还附有各种图片予以解说，并且在最后，还有一段关于钢牙饿狼团成员灵魂状态的零距离视频。

　　就此，清都山水郎可说是用四篇帖子，将龙骨沙丘发生的事件极具立体感的呈现出来，而同时，虽然清都山水郎至始至终都是以客观的笔触在述说，但是，经过他有意无意的渲染后，钢牙饿狼团在广大玩家们心中便成了邪恶势力的代表，人人得而诛之的过街老鼠，尤其是第四篇帖子最后的视频，看完之后的人们无不拍手称快，跟帖称赞者立时就超过十数万。

　　不过，在很多有心人看来，这四篇帖子的意义就不是表面那么简单了，最重要的，毫无疑问就是大型团队副本—龙眠陵墓的开启，这代表着又一轮副本开荒的开始，对于各大公会来说，这无疑也是拉开彼此实力差距的好机会。

　　可是，一些骨灰级玩家所看到的东西则更加深远，这次事件中突然出现的两支团队，当初是为什么销声匿迹，如今又是为什么忽然出现呢？

　　乱象，很多资深玩家嗅到的，便是一股纷乱的气息……

　　……

　　“乱了，乱了，真要乱了啊！”

　　“嘿嘿，乱了才好，乱了才好啊！这样的乱局，不是你一直盼望的吗？”

　　距离龙骨沙丘不远的一座小镇酒馆中，非洲救世主和魏今夕窝在角落里，两人压低声音窃窃私语着，男人喝酒谈天之时，所涉及的话题大多离不开风月，这两人谈话的内容也大抵仿佛。

　　魏今夕一边灌着酒，一边舔着嘴唇，表情荡漾起来，贼笑道：“老实说吧，没有我在游戏业界的这几年，你小子到底把上了多少极品妹子？”

　　“不要把我和没下限的你混为一谈。”非洲救世主鄙夷的瞧着兽人萨满，傲然道：“我追求女孩，一向都是正大光明的，谁会像你那样无所不用其极。”

　　魏今夕一副孺子不可教的神情，摇头叹息：“唉，你还是没有掌握到泡妞把妹的精髓啊！需知泡妞宝典的总纲——脸皮厚X个够啊！”

　　“滚蛋！那是你总结的名言吧！”非洲救世主笑骂着，脸色陡得一正，道：“你这次怎么想起来，突然进游戏了？我以为你再不会碰游戏了。”

　　“嘿，我的本职工作，泡妞啊泡妞，把妹啊把妹，不然，你以为我来干什么？”魏今夕龇牙笑着说，神情随即稍稍柔和，淡淡道：“顺便看看你们这帮混蛋过得怎么样，你这几年似乎并不如意啊！还那么在意么？”

　　非洲救世主冷晒道：“哼！你难道不在意么？你不在意，为什么一直玩失踪？关于那件事情，不仅是你我，其他人都记得着呢！都在等着这样一个机会……”

　　“哈……，都在等着这样一个机会吗？”魏今夕猛灌一口酒，望着精灵游侠，笑道：“这样的时候，我是不是该说冤冤相报何时了，冤家宜解不宜结呢？”

　　非洲救世主冷笑不已，反问道：“你说呢？”

　　魏今夕收敛笑容，静静望着酒杯中琥珀色的液体，良久，轻叹道：“是啊！当年的那件事，谁也无法不在意的，我是如此，你也是如此，贼头也是如此，恐怕公爵她也是如此吧，都在等着这样一个机会呢……”

　　精灵游侠目光微凝，冷然道：“这样一个机会，以那几个家伙的手段，足以把整个《夜爵》翻个天了，我就不信，那几个混蛋还能龟在暗处一声不吭。”

　　“呵……，他们一定会忍不住的。”魏今夕摇摇头，苦笑道：“如果当年，一步没有创建战王公会，那就什么事都没有了。那时多好啊！一起组队升级打怪，闲着没事把把妹泡泡妞，偶尔被爵美眉、烈妹妹虐两把……”

　　“别说了，再也回不去了。”非洲救世主将酒一饮而尽，起身朝酒馆外走去，“有消息，我通知你。”

　　“好……”

　　……

　　同一时间，遥远的死亡沙漠边缘，深渊恶魔的军团已在这里构筑出一条坚固的防线，恶魔们的军营和战壕已然成形，在死亡沙漠的半空中，还悬浮着一座骸骨和黑铁铸就的空中城堡——前哨恶魔堡垒。

　　临近黎明，黑雾弥漫的恶魔堡垒中，不时传来阵阵愤怒的咒骂，在来往穿梭的高阶恶魔士兵的身影中，赫然有一群玩家的身影在其中。

　　大厅中，绿茶小法指着坐在骨座上的一个身影，高声咒骂着：“MD，MD，MD，MD……，为什么那帮家伙能够击杀【炼狱骨龙】，你不是说现阶段根本没人能推倒百级的日级强度BOSS吗？你开始给我的保证呢？你现在看看，清都山水郎那个混蛋在论坛上怎么说我的钢牙饿狼团的？”

　　“好了，好了，小法。”骨座上的那个身影笑着安慰，道：“你这么大火气，无非是被血狱又击败了一次吧，何必那么在意呢？”

　　“哼！”绿茶小法咬牙切齿，恨恨道：“没错，我就是要把血狱彻底击溃！”

　　骨座上的男人笑起来，缓缓说道：“这事，其实也不能怪我啊！你去龙骨沙丘之前，我说的是现阶段没有哪一支团队能够击杀百级的BOSS，他们四大团队再加上‘千面冒险小队’联手，你让我有什么办法？我当时给你的介意，是要你以最快速度潜入龙骨沙丘中部，把【炼狱骨龙】激活，谁知道你杀得那么兴起。现在好了，整个游戏业界都知道你的钢牙饿狼团回来了。”

　　听出这个男人话语里所指，绿茶小法一想到论坛上的那四篇帖子，额头的青筋就怒张起来，咒骂道：“哼！清都山水郎，下次再被我在野外撞见，一定把他再轮上几遍。”

　　“你这脾气，什么时候能改一改，冷静一点，那就让人放心了。”冰冷的话语忽从大厅外传来，一个全身黑铠的战士走了进来，望着骨座上的男子，道：“现在怎么办？这次之后，恐怕他们已经有所察觉了，一旦深渊恶魔的NPC势力曝光，我担心会引起一系列的系统变动，那时可就不妙了。”

　　“唉……”骨座上的男子轻声叹息，喃喃道：“现在已经乱了，再想把乱象压下去，很难做到了。‘千面冒险小队’和血狱，当初见到这两个团队时，我就觉得非常危险。想不到，最终还是这帮人把水给搅浑了……”

　　黑铠战士皱眉问道：“现在怎么办？暮色蔷薇和烈火狂乱，可是一直在等着这个机会呢！”

　　大厅中静默下来，片刻之后，响起骨座上男子的笑声：“没事，我也一直在等着这个机会呢……”

　　……

　　人物扉页——“千面冒险小队”成员之二。

　　香草天空——现属公会：无；曾属公会：炙炎战火公会，冷锋公会。

　　游戏经历：随着炙炎战火公会的发迹而崭露头角，作为一直选择坦克职业的玩家，香草天空的游戏天赋并不是顶级，但是，一个人能够始终坚持同一职业，在他拥有了一群强力的队友之后，取得成功并不是难事。后随楚千变加入冷锋公会，在后者完成赏金猎人任务后，“千面冒险小队”成员全部退出冷锋公会。

　　血脉天赋——山脉之心：

　　1、提升自身25％的物理防御力，所有防御属性+5％。

　　2、怒意沸腾：被动，受到攻击时，有5％几率使生命值恢复速度提升50％，持续20秒。

　　3、怒意沸腾状态下，盾牌格挡、武器（或徒手）招架几率提升5％。

　　4、【极限防御】：山岭巨人的山脉之力灌注全身，使自身生命值、防御属性、抗性提升30％，移动速度，攻击速度减低20％，持续25秒，冷却时间：12小时。


第五百七十六章 黎明的拯救行动！（上）

　　不知从何时开始，每次下线之后，楚千变也养成了浏览官方论坛的习惯。这是一个新手向着老玩家过渡的必经阶段，从论坛中了解最新的资讯，从那些八卦中寻找有用的信息，以及从一些帖子里发现别人没有注意到的秘密。

　　关于清都山水郎的四篇帖子引发的轰轰烈烈，楚千变只是付诸一笑，倒并没有太在意。或许，对于很多资深玩家来说，他们从龙骨沙丘这一事件中嗅到了很多纷乱的信息，但是，对于楚千变来说，游戏业界闹成什么样，游戏中公会势力有什么大的变动，这些又关他什么事呢？

　　帮助冷锋公会顺利崛起之后，无事一身轻的楚千变只想好好享受游戏带来的快乐，那些恩怨仇杀，那些各大公会势力曾经的过往，他确实很有兴趣，但是，说道真正去参合一脚，那可就不是楚千变所想要的了。

　　现在楚千变的目标，就是将“白夜梦境”系列任务顺利完成，与“千面”的队友们开开心心玩游戏，顺便拉着看看不懂一起到处逛地图打怪做任务，对于难得悠闲下来的楚千变来说，这就是最为开心的事情。

　　所谓游戏，不就是如此吗？参合了太多的纠葛，岂不活得太累？

　　浏览了一遍官方论坛，又打开“黑棋”页面找找看有没有用的信息，楚千变关上电脑，瞧了瞧窗外微亮的天色，已是黎明时分，看来今天他又要请假的。

　　不过，楚千变倒并不在意，他实际早已将大学课程全部学完，现在又有十娘作为教导主任做挡箭牌，这让他逃课逃得更加心安理得，肆无忌惮。

　　想到返回赏金猎人总部的顶头上司十娘，楚千变不由想其了她临走时的嘱托，如今半个月的期限已过去大半，依旧不见那警报器响过一声，楚千变觉得这或许就是十娘临走前，以防万一的一次嘱托，并不需要他出手帮忙的。

　　摸了摸戴在手上的警报器，楚千变摇晃着有些发晕的脑袋，喃喃道：“再过几天，就是半个月了，看来真没什么事。行，睡觉！”

　　躺在床上，惬意的闭上眼睛，楚千变脑海中盘旋着银翼之森后续的任务内容，听着窗外传来的鸟鸣声，大脑开始朦胧起来，缓缓的进入梦乡。

　　嘀嘀嘀……

　　突然，手腕剧烈的振动起来，耳边传来一阵阵轻微的鸣叫声，楚千变猛地睁开眼睛，紧紧盯着戴在手腕上的警报器，此刻，一直没有声息的警报器不停闪烁着红光，告诉楚千变需要保护的目标出现意外。

　　“该死！想什么来什么。”楚千变暗中大骂晦气，刚才还想着只要再过几天，等十娘回来之后，他就可以顺利交差了，这边警报器就开始响了。

　　迅速从床上蹦起来，楚千变望着不断振动的警报器，眉头皱起：“真的有人对十娘的朋友不利？”

　　在十娘离去的当天，楚千变趁夜就是探查过十娘朋友的住所，那座别墅有着极先进的警报系统，并且，别墅周围的警卫训练有素，戒备森严，寻常的人员根本进不了那栋别墅的大门。

　　可现在，这警报器却开始响动了，并且，还是在临近黎明时分，这无疑告诉楚千变，如果那栋别墅的防卫是被人强行攻破，那入侵者的实力可非同一般。

　　“真是麻烦的差事啊！”楚千变郁闷摇头，从房间的暗格里将各种武器取出，备好，换上行动时的紧身衣，悄无声息的推开门，走了出去，“希望，我到的时候，十娘的朋友没有被挂掉。”

　　……

　　督山市的南区，这里是全市有名的别墅区，依山傍水，风景宜人。

　　这里的别墅，寻常人家就算是辛辛苦苦工作一辈子，估计也最多买下一个花园。炎黄国的贫富差距，据政府的宣传那是极小的，但是，所谓掩耳盗铃不外如是。

　　黎明时分，九月的天空已经蒙蒙亮，路上已可见不少过往锻炼的行人，督山市南区的别墅区，一如很多屌丝们向往的那样，绿树成荫，湖面波光泛起，微风吹过，清新的空气扑面而来。

　　湖畔的树荫中，楚千变悄无声息的出现在那里，眯着眼睛，密切注视着不远处的那栋别墅，那里正是十娘朋友的住所。

　　“真的被入侵了。”

　　略略观察了一番，楚千变很快就发现了其中的异常，那栋别墅铁门上的警报器已被破坏了，而他上次来这里踩点时，铁门后不远处一直有两个暗哨，现在也已无影无踪。

　　绕着别墅转了一圈，楚千变的身形在一处处树荫的阴影中若隐若现，其状犹如鬼魅，片刻之后，他出现在别墅的后院，脸上泛起一丝笑容：“入侵的很彻底，别墅周围的警卫和暗哨全部被拔掉了，似乎连一点反抗都没有，相当有一手啊！”

　　站在别墅后院的树荫下，楚千变抬头，望着树上的一个蒙面持枪大汉，两者明明只相差不到2米距离，后者却仿佛把楚千变当成了一团空气，丝毫没有感觉到他的存在。

　　超强的隐匿能力！

　　这原本就是楚千变最擅长的手段，眯着眼打量着这个大汉，楚千变将眼瞳中的余光全部遮盖，不引起对方的警觉，心中的念头却是转悠开了。按照这帮人入侵别墅后，依旧严阵以待的形势来看，他们一定还没有得手，更准确的说，他们根本还没有发现十娘朋友的踪迹。

　　摸了摸手腕的警报器，楚千变若有所思，刚才警报器发出的信号，就是从这栋别墅里传出来的，也就是说，十娘的朋友必定还在里面，只是不知藏在何处，没有被这些人发觉。

　　思索一会儿，楚千变郁闷摇头，暗道：“该死的十娘，就从没给过一个轻松的好差事。”

　　虽然入侵别墅这帮人的实力，楚千变并不放在眼中，但是，十娘临走前给他的报警器，却不能显示目标的具体方位，也即是说，楚千变还要自己去找十娘朋友的藏身之所。

　　在这样一栋被入侵的别墅中，自己要在一群悍匪眼皮底下去找人，这不是坑爹么？

　　不过，回忆起以往十娘交给他的各种坑爹任务，楚千变也就释然了，这一趟还算比较轻松的。

　　身形一动，楚千变已无声无息的消失在树荫下，从树上蒙面持枪大汉警戒的死角中，一溜烟窜进了别墅的厨房，这是当初楚千变预定好的最佳潜入路线。

　　从厨房的窗户悄无声息的溜了进来，入眼处的情景，却让楚千变微微皱眉，厨房里竟没有丝毫打斗的痕迹，他清楚记得，这间厨房可是养着一只藏獒的。

　　“这帮人并不是从厨房潜进来的，强行从大门突破？”楚千变略一思索，旋即产生疑虑，“从正面突破，怎么可能不惊动报警系统？就算成功，也不可能周围的人没有察觉。”

　　脑海中灵光一闪，楚千变立时了然：“内鬼！”

　　这栋别墅的地形，楚千变当时勘察的很清楚，既是他一个人支身潜入，也没有办法在不惊动暗哨的情况下，堂而皇之的从大门进来。如果是之前准备周密的入侵，从厨房潜入是最佳的突破口，但是，现在的迹象却告诉他，这帮人似乎是从大门那里突破进来的。

　　唯一的解释，只能是有人做内应了。

　　楚千变微微摇头失笑：“看来，还是高估了这帮人。”

　　走到厨房门边，贴着门静静听了一会儿，轻轻将门推开一丝缝隙，楚千变整个人犹如一阵轻风，无声无息的消失在门边。

　　约莫过了10秒钟，厨房外才传来细微的脚步上，两个人低声的交谈传来：“有任何机关暗门么？”

　　“没有任何发现，头说，那人应该还没回来，我们守株待兔就好。”

　　“嗯，注意戒备。”

　　……

　　别墅内布置装潢是典型的欧式风格，二楼的各个角落里，分别埋伏着暗哨，将整栋别墅上下全部监视起来，这些人却没有发觉，在他们身后的阴影中，不时有一个鬼魅般的人影闪过，在所有人没有察觉的情况下，溜进了二楼的一间卧室。

　　不带一丝声响的将门关上，楚千变站在门口，环视着这个房间，之前勘察地形时，他知道这间卧室是别墅主人的房间，现在看着房间里简洁柔和的布置，不难猜测这栋别墅的主人是一位女性。

　　“女的？我还以为十娘的朋友是她的情人呢！”楚千变略带恶趣味的思忖。

　　如果要保护的目标是一个男人的话，楚千变就会猜测那个男人必定是一个极为彪悍的猛男，精力犹如公牛一般旺盛，否则怎么降服的了十娘那样吃人不吐骨头的妖精。

　　现在看来，楚千变难得能够调侃上司的愿望，似乎是落空了。

　　粗略观察了一圈，楚千变嘴角勾出一丝笑意，外面的那帮人或许没有发现任何机关，但是他却一眼看出了异常，这间房间的布置其实是赏金猎人内部特有的一种机关构架，外人确实很难发现什么端倪。

　　走到床边，楚千变直接躺在地上，手轻轻在六个方位地砖上按动了一下，随即，他所躺位置的地板突然翻转过来，使得他整个人转进了地板的暗格中去。

　　视野先是一阵昏朦，周围的微光很快使楚千变适应过来，这种荧光设计是十娘最喜欢的，楚千变立时断定他找对了地方，随后，一阵柔软的触感从身体各处传来，楚千变感到自己正紧贴着一个人的身体。

　　还未等他动弹一下，突然，一阵冰冷战栗的金属触感从喉咙处传来，耳边响起一道温婉如棉的嗓音，“是幻菱派你来的？”

　　幻菱？

　　楚千变一愣神，低头定睛望去，恰好与一双秋水般的眼瞳对上，他不禁苦笑：“咱们还真有缘分啊……”


第五百七十七章 黎明的拯救行动！（下）

　　暗格中透出一缕缕柔和的光线，若隐若现中勾勒出一张绝美的容颜，披肩的长发如瀑，发尾却剪成碎乱样式，温婉之中夹杂着一股子野性，墨色的头发中间或几缕染成靓丽的紫色，在一缕缕光线的照射下，透出一份妖冶的气息。

　　略显细长的眼瞳中那双眸子宛如一泓秋水，波光微微流转，便荡出动人心魄的美态。

　　这样动人的绝色，楚千变所见过的女人中，或许只有顶头上司十娘能够与之比拟的。不过，这并不是楚千变感到惊讶的原因，他真正惊愕的是从这个女人口中听到“幻菱”这个名字，能够一口喊出十娘在游戏中的ID，并习惯性的以此来称呼对方，毫无疑问，这个人一定是十娘在游戏中的好友。

　　而当楚千变仔细辨认这个女人的容颜，他只能摇头苦笑，无论是在游戏中，还是在现实中，自己和这个女人还真是有被困在一起的缘分呢！

　　自进入《夜爵》以来，楚千变少有的两次被困，都与一个女人在一起，那就是暮色蔷薇的暮公爵了。

　　眼前这女子，不正是暮公爵的模样么？只是，楚千变想不到，她与十娘的关系会这么密切，不但游戏中是好友，现实中也是知交闺蜜。

　　听到楚千变的话语，那女子不禁一愣：“缘分？”似乎想起了什么，她眯着眼凑到面前，仔细端详楚千变的模样。

　　眼见暮公爵娇艳的脸蛋凑了过来，楚千变只觉一股温润芬芳的气息钻入鼻中，瞧着近在咫尺的绝色容颜，他只觉小腹下骤然腾起一团火热，这种反应令楚千变一阵皱眉，沉声道：“靠过来干什么？你近视吗？”

　　“是你？绝千回。”看清楚千变的样子后，暮公爵不由低呼一声，她陡得发现自己动作的暧昧，连忙将头拉开，羞恼道：“这里光线这么暗，你以为人人都和你们赏金猎人一样，视力那么好？视黑夜如白昼么？”

　　“视黑夜如白昼？”楚千变听的啼笑皆非，难道在别人眼中，赏金猎人联盟的猎人们都是这么的神通广大？视黑夜如白昼，他加入赏金猎人联盟这么多年，还没听说过谁有这样的本领。

　　“行了，说说情况吧。”

　　现在并不是话家常的时候，楚千变直接切入主题，道：“这帮人怎么入侵别墅的？大概有多少人？”

　　“我的警卫里出了内鬼。”闻言，暮公爵流露出一丝哀伤，轻轻叹息一声，道：“有了内应，他们才无声无息的从大门进来的，这屋子里的人恐怕都……”

　　说到此处，暮公爵再说不下去，很显然已经猜到别墅中其他人的下场，秋水般的眼瞳中透出哀伤，能在督山市南区买得起一栋别墅的人，身份往往非富即贵，但是就本身实力而言，暮公爵首先是一位女人，而不是游戏中实力深不可测的女法师。

　　望着那张沉默而哀伤的绝色容颜，楚千变略一沉默，忽然想起一事，奇道：“他们似乎以为你还没有回来，你住处的警卫们，都不知道你在房间里？”

　　“想要保命，就要做到狡兔三窟嘛，这是幻菱经常告诉我的。她以前常带着我偷溜进来，久而久之，警卫们也摸不准我的行踪了。”暮公爵笑了笑，叹道：“她以前一直告诉我，雇佣的这些警卫并不能尽信，我并没有太放在心上。不过，她在这方面是专家，怎么安排都由着她，想不到真被幻菱说中了。”

　　“十娘岂止是专家。”楚千变心中思忖着，沉吟了一会儿，淡淡道：“那怎么处理外面的人？全部杀了？还是留个活口询问线索？”

　　平静的话语中仿佛在述说一件微不足道的小事，这语气落在暮公爵耳边，却令她娇躯一阵颤动，这才意识到眼前男人的身份，也明白了为何在游戏中，楚千变行事作风会那般杀伐果断，这原本就和他现实中从事赏金猎人的职业有关。

　　暮公爵脸色阴晴不定，喃喃道：“全杀了……”良久，她轻叹道：“还是把他们制服，交给警察处理吧？”

　　“制服他们，然后交给警察？”楚千变嘴角露出嘲弄的笑容，旋即无奈摇头，道：“你还真会给我出难题，不过你是雇主，你说了算。”

　　以楚千变一贯的风格，自是把入侵这栋别墅的家伙全部解决掉最为省事，一个个去制服反而要多费手脚，不过暮公爵会这么决定，也是情理之中。

　　计划既定，楚千变立刻就准备行动，摸索着暗格的多重机关，他刚准备打开暗格出去，陡然耳边传来开门的声响，令他的动作顿时停滞。现在要是出去，暴露了暮公爵藏身的位置，到时战斗起来无暇顾忌她，那可就不妙了。

　　楚千变只能无奈摇头，对暮公爵说道：“等一会儿，等他们出去了再说。”

　　随即，他只觉颈脖间寒气逼人，眼瞳低垂一扫，发觉暮公爵手中还握着那把匕首，刀锋依旧若即若离的在他喉咙间游离，顿时，楚千变只觉整个人毛孔都战栗起来，他可是认得这把匕首，这是十娘很喜爱的随身匕首，其锋利程度说是削铁如泥也并不夸张。而现在这把匕首，偏偏还握在一个不怎么会用刀的外行手中，楚千变能不心惊胆寒么？

　　“你还握着这匕首干什么？想我死么？”楚千变低声骂道，他倒不担心说话声会被房间里的人听到，这个暗格的质地极为特殊，不但从外面丝毫摸索不出端倪，还有着很好的监听效果，在暗格里的人可以清楚听到外面的动静，而外面的人却是丝毫听不到暗格里面的声音的。

　　暮公爵脸色微红，她显然也是知道这把匕首的锋利程度，轻声道：“我把它放起来。”

　　由于暗格原本的设计就是供一人藏身之用，两个人挤在里面就显得空间实在太窄小了，暮公爵侧躺着，只能努力挪动另一只手，将鞘壳伸到两人中间，小心翼翼的将匕首插了进去。

　　见匕首终于安然归鞘，楚千变心中才舒了口气，一想到刚才自己的生命这样徘徊在刀锋之间，他心中就不禁捏了把冷汗。随后，两人只能静静等待搜索房间的人离去，楚千变闭着眼，全神贯注监听房间里的动静，暗暗计算着：“一个、两个、三个脚步声，三个人，嗯？听着脚步声，是三个女人……”

　　有了楚千变来救援之后，暮公爵的情绪终于平复下来，不过，她的脸色也随之越来越红，她这才发觉两人现在的姿势是多么的暧昧，因为这个暗格的空间原本就是为容纳一个人设计，楚千变突然进来，完全等于是硬生生挤进来。

　　暮公爵的身材本就高挑，仅比楚千变矮上半个头，这使得两人简直是亲密无间的紧贴在一起，胸腰臀股恰是那般契合。

　　感受着楚千变坚硬柔韧的胸肌压在自己高耸的胸脯上，脑海中想及那一幕，暮公爵立时连耳根都开始发烧，但这样的情景，她又哪好叫楚千变让开点，根本连挪动的空间都没有。

　　这时，暗格外一阵交谈声传来，令暮公爵暗中舒了口气，至少不会那么尴尬了。

　　只听房间里一个声线略粗的女人说道：“头确定目标今天会回来么？时间拖得越长，一旦引起别人的警觉，我们的处境就危险了。”

　　“放心，按照目标的习惯，最迟明天就会回来，这一票做完，我就可以去海边享受沙滩浴。”另一个尖细女人的嗓音响起，随后她话锋一转，语气吃味的说道：“据头说，这目标可是一个顶级美人，瞧他们那伙人说话的语气，脑子里不知塞了什么稻草……”

　　说着，房间里响起一阵调笑声，暗格里的暮公爵却是面如寒霜，显是恼怒到了极点。

　　望着暮公爵的神情，楚千变微微一笑，低声道：“现在改变主意了么？还是只把这伙人制服？”

　　“你……”瞪着楚千变，暮公爵刚想争辩两句，又听外面传来翻箱倒柜的动静，随后，就听第三个女人的声音响起，那人笑道：“来，瞧瞧，我翻到了什么，这罩子的尺码，真够有料啊！”

　　“靠～！还是前扣似的，这尺码有C+吧，是我的两倍大？这女人，哼！肯定是胸大无脑的花瓶！”

　　“C+什么C+！你眼睛在那里，这明明就是D，也对，就你那平板身材，平时不戴这个都没问题，难怪连尺码都分不清楚。”

　　“这群混蛋，我，我……”暗格内，暮公爵可说是既羞且恼到了极点，冷声道：“一定不会放过这帮家伙。”

　　美眸微抬，瞧见楚千变的神情，暮公爵粉脸顿时红晕一片，几乎能一下掐出水来，这个男人此刻的那双贼眼，可不就盯在自己的胸脯上，那探究的目光明显在端详自己胸部的尺码。

　　“你看什么看？”

　　楚千变一脸无辜，茫然道：“我没看什么啊？只是在监听外面的情况。”

　　这句话，无疑就有着此地无银三百两的嫌疑，既是监听外面的情况，刚才他的动作，就是非常合理的本能行为了。

　　“原来真的是Dcup啊！”楚千变心中暗暗点头。

　　“好，好你个绝千回，今天的事我一定要告诉不懂，你等着……”暮公爵努力向后挪着，想要与楚千变拉开点距离，但这样狭窄的空间里，一切的努力都是徒劳的。

　　而随着暮公爵娇躯的一番挪动，她发现双股之间，一个棒状物体正在急剧膨胀着，似要挤进她双腿之间。

　　“你，绝千回，你……”暮公爵秋水般的眼瞳再无法保持平静，隐隐透出一丝羞恼和惊恐，温婉的声线不自禁颤抖着：“别再过来，别再过来的了。”

　　闻言，楚千变也露出苦恼之色，咬牙道：“你以为我想么？”

　　无论头脑再理智，男人下半身永远是无法接受理性摆布的，楚千变此刻才明白这句话的真谛……


第五百七十八章 香艳营救！

　　由于高挑身材的关系，暮公爵腰肢恰与楚千变相差仿佛，也因此，她此刻的感受也最为明显，只觉双腿之间，那火热的棒状物体越来越膨胀，暮公爵又如何不明白是怎么回事，她的头使劲低了下去，垂于楚千变颈脖之间，轻轻的颤抖着唤道：“你别在那样了，你怎么……”

　　此时，楚千变也是一个头两个大，他无奈道：“拜托，暮公爵大小姐，这是我能够控制的吗？我如果能控制，那还是个男人吗？”

　　男人仿佛受了委屈的语气落在耳边，令暮公爵更为羞怒，瞪着双眸，恨恨道：“你这是什么意思？你……”

　　“行了，行了。”这种情况，不管怎么说都是男人的不对，搜刮着肚子里少得可怜的哄人词汇，楚千变连声安慰，“这是男人正常的生理反应，你就见谅一二，再说，这样的情况，如果我一点反应都没有，岂不显得公爵你太没有魅力了？”

　　楚千变的语气虽是在安慰，但听在暮公爵耳中，怎么听都有种理所当然的意味，想及与这个男人相识的过往，暮公爵贝齿暗咬，努力将身子向后挪开，低头靠在楚千变一侧的肩头，再没有言语。

　　“这三个八婆怎么还不走啊！”楚千变心中叫苦不已，虽说现在的情况情非得已，但是，在执行任务中出现如此超出他理智掌控的事情，实在令楚千变感到郁闷纠结，即便这样的待遇的确是男人梦寐以求的。

　　房间里，翻箱倒柜检查的声响不时传来，这三个女人一时半会似乎没有离开的意思，待到后来，楚千变甚至听到她们试穿暮公爵衣物的笑声，暗格中的两个人只好静静等待着，却是互相不说一句话，气氛尴尬奇怪到了极点。

　　“这三个女人，一会儿定要狠狠教训一顿。”楚千变暗中漠然思忖，他的身体挪动了一下，低头想向暮公爵再安慰几句。

　　对于暮公爵，无论是游戏中，还是现实中，楚千变都是不愿意得罪的，在游戏中，这位暮色公爵的会长是看看不懂的好友，在现实中，她是自己顶头上司十娘的闺蜜。

　　看看不懂和十娘，这两个人楚千变都是不愿得罪的，而暮公爵偏偏与两人关系密切，这样的一个人楚千变是无论如何都不愿她留下坏印象的。

　　死党魏今夕曾经说过，在把妹泡妞没有上手之前，美眉亲近的朋友，尤其是闺中密友，那是一定不能得罪的，这样的人物是把妹的关键所在。得到这样的人支持，那泡妞无疑就成功了一半，一旦被其讨厌，那么想要顺利完成泡妞大业，结果恐怕是凶多吉少。

　　谁知楚千变不低头还好，他脑袋一低下来，嘴唇恰好碰触上暮公爵的额头，顿时，楚千变只觉一阵温润如玉的触感从嘴唇传来，淡淡的香味从佳人头发间透出来，萦绕在唇鼻之间，那香味，那触感，以及自己小腹下火热的坚硬，浑然融合到一起，直接冲至脑门，令楚千变的神智立时恍惚起来，身体也不由自主的向前倾靠，感受那对丰硕弹性的双峰带来的惊人弹性。

　　“软玉温香，柔若无骨。”

　　脑海中不自禁掠过这八个字，楚千变这才明白，为何古人说温柔乡便是英雄冢，有这样的佳人在怀，确是有让人失魂落魄、销魂蚀骨的动人魅力。

　　陡然，一阵疼痛从颈脖间传来，却是暮公爵一口咬在了他的锁骨上，锥心的疼痛令楚千变一下子清醒过来，想及刚才自己的失态，他不禁惊出了一阵冷汗，如果刚才有人埋伏在一旁，自己恐怕怎么死的都不知道。

　　“抱歉，公爵！”楚千变低声说道，如果因为自己一时的精虫上脑，导致暮公爵有什么闪失的话，那就真是后悔莫及了。

　　这时，就听暗格外一道房门开启的声音响起，三个女人检查完之后，已带上门走出去了。

　　见状，楚千变如蒙大赦，忙摸索着暗格开关，想要赶快出去，这短短的几分钟，简直令他仿佛徘徊在天堂与地狱之间，那滋味也不知该如何形容。

　　暮公爵却忽然拉住他，仰着头，冷然道：“那三个女人，要狠狠教训一顿，其他人，全部制服交给警察。”

　　“你这女人，真是……”楚千变暗中摇头，也没有答话，打开暗格机关，整个人如狸猫一般溜了出去，只丢下一句话，“等我10分钟。”

　　暗格再一次轻轻关上，只留下暮公爵一个人在里面，双手捂着脸，她整个身子仿佛蒸过一般，透出一股玫瑰色的红晕，喃喃道：“这个家伙，你也给我等着。”

　　暮公爵虽说把这些人全部制服，然后交给警察来处理，楚千变可不认同这种做法，不过，雇主的要求是执行任务的首要准则，所以，楚千变便按照暮公爵的要求行事，但他所谓的制服，明显与暮公爵想象的差距甚远。

　　如一阵轻风般溜出了房间，楚千变心中那团火立时借机爆发出来，无声无息的在二楼每一个入侵者身边出现，直接用重手法打晕，然后一个接一个扔在楼梯口，顺着楼梯一直滚了下去。

　　转眼间，一楼的大厅上便横七竖八的躺满了一地人，而楼下的入侵者这才反应过来，纷纷叫骂着朝着二楼杀来。

　　望着一群蒙面持枪的人涌上二楼，楚千变站在阴影处，一边给银枪安上消声器，一边不屑摇头：“刚才还真高看了你们，就这种水平，说你们是二流都算抬举了。”

　　角落的阴影中，一把银枪突兀的伸出，只听“扑扑扑……”的声音响过，涌上楼梯的一群入侵者纷纷栽倒在地，清一色的手肘和腿部中弹，一个个匍匐在地上痛苦呻吟着。

　　这时，楚千变的身形如鬼魅般出现在这些人身后，又是如法炮制，将这些人全部打晕，一个个从楼梯口滚了下去。

　　站在二楼的阴影处，楚千变侧耳倾听了一会儿，望着一楼大厅躺满的人，漠然笑道：“希望你们身体强壮点，别没等到警察就失血过多死亡了。”

　　说着，楚千变轻盈的从二楼跃下，朝着屋子外冲去，别墅的花园中，还有7处暗哨需要解决。

　　……

　　“423、424、425、426、427、428……”

　　暗格中，暮公爵不断小声数着数，双颊的红晕也渐渐消褪，当她数到600的时候，声音停止下来，侧耳倾听了一会儿，见听不到任何声息，不禁撇撇嘴，嘀咕道：“还说什么等他10分钟，我就说，那么多人哪里是10分钟能够解决的。喜欢夸大其辞，这个缺点不好。”

　　正自言自语间，陡觉暗格的门一转，明亮的光线透射进来，使暮公爵本能的眯起眼睛，双手紧握着匕首警备，就听耳边传来楚千变的声音：“行了，刚才我检查过了，原来负责你住所安全的警卫，有一小半被他们买通，其他人现在都在地下室，没什么问题。”

　　暮公爵从暗格中钻出来，喜道：“他们没事！？”

　　楚千变点头，道：“没事，只是被注射了药物，估计要昏迷两天。”

　　“没事就好，没事就好。”暮公爵揽着耳际的发梢，舒了口气笑起来，喃喃道：“他们都没事，我就放心了。”

　　楚千变静静站在一旁，望着暮公爵欣然绽放的绝美笑颜，他侧过头没有言语，经过刚才那一番亲密接触之后，他实在觉得与这样的女人相处，有些过于危险了，其危险程度丝毫不比十娘逊色多少。

　　这时，就听暮公爵问道：“对了，安全方面你是专家，你有什么建议？”

　　“建议？”楚千变一愣，略一沉吟，道：“这地方，你暂时肯定不能待了，善后问题，我相信你应该有办法。至于公爵你，我建议还是找个不为人知的安全地方，别再雇佣这么多警卫，知道你住所的人越多，你的处境就越危险。”

　　暮公爵歪着头，喃喃道：“别人不知道的安全地方？”皱眉思索了一会儿，她眼瞳蓦然一亮，盯着楚千变，笑道：“现在督山市我觉得最安全的地方，就是千回你的住所了，怎么样？能让我暂住一段时间吗？”

　　闻言，楚千变不禁呆若木鸡：“我的住所？”顿时，他额头隐隐作疼起来，就知道十娘交给他的任务，从来就没有一个简单的。

　　脑海中转悠着各种解决方案，但正如暮公爵所说，在十娘回来的这段时间，她住在楚千变那里是最安全的。

　　主意既定，楚千变果断道：“好吧，收拾一下，趁现在就赶过去。”说着，他的目光落在暮公爵高耸的胸脯上，皱眉道：“你能不能先把那东西戴上。”

　　顺着楚千变目光，暮公爵下意识低头，只见在紫色宽松的睡袍下，她的胸脯将睡衣高高顶起，随着她的动作，胸前不时泛起一阵有节律的波动。

　　暮公爵的脸蛋再次羞红一片，怒瞪着楚千变，喊道：“你看什么，你还看？你这小色狼。”

　　楚千变侧过头，真觉得自己极是委屈，暗道：“是你生得太有本钱，动一动都乳摇，管我什么事啊！咦！”他的目光随即被凌乱的柜子旁一件事物吸引，那是一个前扣式的蕾丝胸罩，楚千变不禁暗中琢磨：“难道刚才那三个女人，说的就是这件么？”

　　砰！

　　一件袍子忽然落在楚千变头上，将他整个人盖住，耳边传来暮公爵恨恨的声音：“没经我允许，不准把眼睛露出来乱瞟！”


第五百七十九章 同居

　　清晨，当阳光透过窗户，温柔的洒落在地板上时，楚千变带着暮公爵回到了他的住处。至于别墅那边的善后工作，暮公爵只打了两个电话，随后便不再理会，拖着箱子与楚千变一起悄悄的离开了。

　　进了屋子，站在大厅里，暮公爵打量着一室一厅的布局，频频点头，惊叹道：“我以为男生住的地方都是猪窝呢！想不到千回你这里收拾的这么干净。”

　　“必要的整洁，有益保持自身良好的状态。”任有暮公爵自己四处打量，楚千变钻进卧室，略略收拾了一下，有了刚才在暮公爵房间里的前车之鉴，他虽然身为男人，并不在乎这些，却也不希望自己的内裤啊什么的被女人看到。

　　刚刚收拾完毕，暮公爵已拖着箱子走了进来，端详着卧室的布置，她似乎对房间里的东西非常好奇，一下打开柜子瞧瞧，一会儿拉开抽屉看看，甚至弯下腰朝着床底瞅了瞅。

　　见状，楚千变皱眉，纳闷问道：“你找什么？”

　　暮公爵转头，皱了皱小巧的鼻子，奇怪说道：“《playboy》啊！光碟啊！你们男人感兴趣的杂志啊，怎么什么都没有。”说着，她上下打量着楚千变，狐疑道：“难道，千回你的性取向有问题？”

　　楚千变如何不知道她是在挤兑自己，报复之前他在别墅中无意占下的便宜，揉了揉隐隐作疼的额头，他无奈叹息：“公爵小姐，你难道不知道有种子这回事么？现在都什么年代了，谁还用光碟看片？想要找那种片子，随便到往网上搜一搜就有了。”

　　“哦？”暮公爵眨眨眼，揶揄笑道：“上次我在幻菱包里看到很多张碟子，她告诉我是从最中意的下属那里没收的。这次，幻菱临走前说，会派遣最得意的下属来帮忙，难道那些碟子不是你的？”

　　楚千变闻言愣了一下，嘴角微微抽搐起来，暗中咬牙切齿：“该死的十娘，把自己的嗜好推到别人头上。”别人不知道十娘的爱好，他可是相当清楚的，那些光碟根本就是她自己收藏的。

　　对于自己顶头上司的各种嗜好，楚千变已是无力吐槽，只能撇撇嘴，算是把这个黑锅给背了下来。

　　在卧室里看了一圈，暮公爵将拉杆箱往墙上一靠，整个人依在箱子上，微笑问道：“那么，我睡那里？”

　　秋水般的眸子扫视过来，有种令人心颤的美丽，温婉的嗓音说出这句话时，使楚千变心中莫名一跳，淡淡道：“你睡卧室，我睡客厅。”

　　“这怎么好意思呢？”暮公爵一边谦让着，一边将箱子里的衣物取出来，已经开始整理了。

　　“这个女人……”楚千变摇摇头，推开门走了出去，“我去准备早餐，你整理好东西，顺便梳洗一下，吃了早点就睡觉吧。”

　　暮公爵一愣，喃喃道：“呃？还会做早餐？很不错哦！不过，吃过早餐就睡，是女人保持身材的大忌啊！”侧头思索了一会儿，她隔着门喊道：“我要两个荷包蛋，记得煎嫩一点。”

　　厨房里，楚千变听到这句话，无奈叹息一声，深觉简直是自找麻烦，打开冰箱开始翻捡食材准备早饭去了……

　　……

　　咚咚咚……

　　早晨7点20分，住所的门被敲响了，来人的心情似乎极为不错，所以，便连敲门声也极富节奏，充满了欢快。

　　不过，住所的主人—楚千变似乎并不欢迎来客，因此，来人足足敲了5分钟，大门依旧没有为他打开。

　　最后，来人实在按捺不住，一边敲门，一边在门外喊着：“小千，是我啊！小夕夕哦～！你怎么可以这么绝情把我拒只门外，快点开门啊！我还带了早餐哦～！手机也关机，难道你还没起来吗？快点啊～！！……”

　　咯噔……

　　楚千变打开门，望着门外的死党兼损友—魏今夕，漠然道：“你一大清早不去把妹泡妞，跑到我这里来干什么？有什么事不能到游戏里说？”

　　魏今夕嘻笑道：“艾，艾，小千你这话说的，我这不是关心你，咱们可是有几天没聚聚了。”大言不惭的某人浑然忘了，前几天三个死党才在这里，噌了一顿牛肉火锅，满屋子的火锅味让楚千变不适了好几天。

　　楚千变皱着眉头，刚想随便找个借口把死党打发走，魏今夕忽然抬头，鼻子抽动了几下，随即惊喜道：“这味道，小千你做早餐了？有没有我的份？”

　　说着，也不等楚千变有所反应，魏今夕已如泥鳅一般从空隙里钻进了屋子，那动作之流畅，比之楚千变执行任务时也不逊色多少。

　　一溜烟冲进客厅，魏今夕望着桌上盛放荷包蛋的两个盘子，感动道：“小千，咱们不愧是知己啊！你怎么知道我早上会过来的，哦～！你真是太好了。”

　　瞧着魏今夕自说自话的坐在餐桌前，楚千变刚想说些什么，就听卧室的门忽然打开，一个婀娜的身影出现在门前，轻声道：“那份早餐，是为我准备的。”

　　寂静……，顿时，整个客厅中一片寂静，落针可闻。

　　魏今夕抬头望着出现在卧室门前的女人，淡蓝色的睡袍裹在女人身上，即使那睡袍再宽松，也遮掩不住她令男人疯狂的劲爆身材，柔顺的长发束在一起，垂于一侧肩头，墨色秀发间不时有一缕紫色浮现，将那份若有若无的野性与温柔完美的糅合在一起。

　　魏今夕眨巴着眼睛，神情已是呆若木鸡，他的目光上下打量了一番暮公爵，随后落在她沐浴后未干的秀发上，顿时，他整个人石化了，沉默良久，魏今夕里开始语无伦次起来：“连澡都洗过了？已经完事了么？啊啊啊，我怎么就没碰到过这样的极品啊……”

　　走到楚千变身边，瞧着几乎要在地上打滚的魏今夕，暮公爵轻声问道：“你朋友吗？他没事吧？”

　　“哼！”楚千变冷哼一声，缓缓道：“没事，一会儿就好了，他体质比较特殊，每个月总有那么几天不舒服。”

　　“……”

　　……

　　经过清晨那么一闹，楚千变已觉得平静的生活变得相当麻烦了，但是，休息到中午起来，又张罗好午饭，下午一点上线进入《夜爵》时，他发觉游戏里也充满了令人头疼的麻烦。

　　当楚千变的身影出现在银翼之森部队的营地时，他习惯性的整理了一遍背包，随后便朝着银翼之森指挥官的帐篷走去。之前凌晨时分，因为精神感到相当疲倦，楚千变并没有交付任务便下线了。

　　来到指挥官帐篷近前，楚千变尚未走进去，他陡然发觉有些不对，周围卫兵的防卫似乎比以前更加严密了，而从他们神情之间，楚千变看到了焦虑和不安，他心中一动，走到一位银翼之森的军官面前，行礼后问道：“长官，我是来交付任务的，请问是否有什么状况？”

　　“哦，是你。”

　　这位暗夜精灵长官认出了楚千变，皱眉思索了一会儿，沉声道：“新兵绝千回，你跟我来。”

　　闻言，楚千变不由一愣，他不过是随口一问，却不料会有这样的反应，暗道：“难道又有什么剧情任务触发了？”

　　跟在这位银翼之森军官身后，楚千变越走越是奇怪，因为两人前去的方向，赫然便是银翼之森指挥官的中央帐篷，来到帐篷前，暗夜精灵军官停驻脚步，道：“新兵绝千回，后面你听到的每一句话，见到的每一件事物，全部都是机密，你明白吗？”

　　楚千变心中一凛，立时答道：“是，长官！”

　　“进来吧。”

　　走进帐篷中，空空如也的情景令楚千变不由一愣，银翼之森部队的最高长官静琉竟不在帐篷中，而之前接待自己的地精普法也不知踪影，这是什么情况？

　　楚千变怔神之余，首先想到的关键一点，就是他完成的任务“摧毁·骨龙之心”该找谁去交？那奖励该找谁去领？

　　完成了任务，发布任务的NPC却没了踪影，楚千变接触游戏到现在，这样诡异的情况还是第一次遇到。

　　“新兵绝千回，现在的事态很严重。”

　　暗夜精灵军官语气沉重，紧紧盯着楚千变，说道：“作为格兰德大人魔法奥义的领悟者，你有资格了解到现在的情况，没错，正如你看到的，我们银翼之森的现任长官静琉指挥官，以及她的贴身随从普法，从凌晨时分便不知所踪了。这是非常紧急的事态，静琉指挥官可是巅峰的终阶职业者，即使是深渊恶魔的王者，也不可能在无声无息间将她抹杀，所以，新兵绝千回，现在紧缺人手进行调查，我命令你现在立刻出发，加入到调查队伍中去……”

　　“叮……，‘失踪的指挥官’任务被触发，是否接受？”

　　楚千变愣愣地听完具体的情况，还未等他反应过来，耳边又响起了系统任务触发的提示音，这令他只觉一个头两个大，只能怀着任务无处可交的郁闷心情，接取了这个新任务……


第五百八十章 指挥官的下落

　　……

　　“特殊任务：失踪的指挥官。”

　　“任务简介：我们的长官，银翼之森指挥官静琉一夜之间失踪了，这是银翼之森部队建立以来，从未遇到过的怪事。作为守秩阵营德鲁伊议会最精锐的防卫力量，静琉指挥官的失踪，意味着严峻形势的到来。首先，我无法预测这是不是深渊恶魔们的阴谋，如果不是的话，那么这个消息一定不能让外界知晓。关于静琉指挥官的行踪，我们只能私下里悄悄调查，而且，动作必须快。新兵绝千回，我命令你立刻参与到调查行动中去，必须尽快！”

　　“任务目标：静琉的下落。”

　　“任务提示：暗夜精灵的静琉，如果这是她自己消失，那么想找到她可真不是一件容易的事情。在成为银翼之森指挥官之前，暗夜的静琉可是整个莱茵隆斯大陆最有机会成为第10剑圣的巅峰终阶职业者。”

　　“任务奖励：1、银翼之森声望+400；2、银翼之森贡献度+500；3、淬炼结晶+10（淬炼结晶：一种蕴含奇异魔力的水晶，可用于增强物品的属性。）”

　　……

　　不管“失踪的指挥官”这个任务再如何有难度，楚千变也必须把它完成才行，因为，这不仅关系着一个任务的奖励，还关系着之前“摧毁·骨龙之心”任务的交付，最重要的一点，没有指挥官静琉存在，楚千变到那里得知格兰蒂传奇手杖碎片的下落。

　　“我的【银翼之森守护勋章】啊！”

　　楚千变心中哀叹着，他原本上线兴致勃勃的想再换一件装备，身上的两件饰品已经佩戴的够久了，况且他的两件饰品物品等级最高不超过50级，即使有一件是传世品质，但与楚千变现在80级的等级相比，也有些跟不上步伐了。

　　可是，现在静琉和普法的失踪，却让楚千变原先的满心欢喜落了一场空，并且还顺便触发了这不知该如何下手的任务—“失踪的指挥官”。

　　“不幸福啊！”想到黎明发生的一连串事情，楚千变感觉自己的运气似乎有些走背了，暗中摇头叹息着，随即想起了什么，望着暗夜精灵军官，问道：“长官，请允许我搜查一下静琉指挥官的住所。”

　　“不错，很有一名优秀斥候的潜力。”暗夜精灵军官并没有出言训斥，反而点头大加赞赏，道：“静琉指挥官的住所我们已经仔细搜查过了，不过，一名优秀的斥候必须亲自勘察现场，我授予你搜查的权利。”

　　楚千变挑了挑眉头，也懒得再与军官NPC浪费口舌，直接转身绕着巨大的帐篷搜寻起来，既然如暗夜精灵军官NPC所说，就算是深渊恶魔的王者也不可能无声无息的将静琉击杀，那么，基本可以排除静琉被暗杀的假设，剩下的几种可能，无论是哪一种，都只能说是静琉自己离开了银翼之森部队。

　　对于楚千变来说，搜寻现场本来就是他的基本功之一，在帐篷内转了两圈，将大致的事物都瞧了一遍之后，楚千变又开始进行第三遍的仔细搜查。他相信，既然任务提示中没有给予明确的提示，那么静琉下落的线索极有可能就在这顶帐篷之中。

　　然而，仔细搜寻一圈的结果，却令楚千变失望摇头，他几乎是巨细无遗的将帐篷里的每一个角落都搜寻了一遍，但并没有发现任何有价值的东西。

　　皱眉思索了一会儿，楚千变暗骂：“该死！这里没有线索，那我该去那里寻找？这又不是现实中，能够运用各种手段进行搜索。”

　　正毫无头绪时，眼睛的余光不自觉落在帐篷的桌子上，那上面放置着一叠书信，似乎可以翻开。

　　“玩家可以翻阅的书信？”

　　楚千变心中一动，伸手一封一封浏览起来，所幸楚千变的种族是暗夜精灵，这些书信大多用莱茵隆斯大陆的通用语和精灵语熟悉，他基本都能读懂。

　　一封接一封的看完，这些书信的内容绝大多数是关于深渊恶魔的动向情报，并没有楚千变想要的线索，当他读到最后几封时，楚千变不由一愣，其中一封书信并不是什么军事情报，而是一封私人来信。

　　信中提到的内容也相当奇怪，并不是介绍什么特殊的装备和宝物，也不像朋友之间的来信问候，而是通篇介绍了一处梦之峡谷的地域，这座峡谷位于死亡沙漠与冰雪群山王国的交接处，如今由于深渊恶魔军团的大举入侵，那里已成为高阶职业者们也不愿轻易涉足的危险地带。

　　可是，写这封信的主人明显对于这处梦之峡谷非常熟悉，对于峡谷内各种各样的怪物特性进行了详细的介绍，并在最后提到了梦之峡谷最深处的一处宫殿，从字里行间透露出来的语气，楚千变总觉得写信的主人意有所指，但是，具体暗示的是什么，楚千变是不清楚的，不过他相信，静琉指挥官一定明白暗示的是什么。

　　将这封信从头看到尾，楚千变心中充满了怪异，与其说这是写给静琉的一封信，不如说这是一封特地留给玩家的梦之峡谷详细地图。

　　“难道，静琉指挥官所去的地方是梦之峡谷？”楚千变暗中揣测不定，他的目光最后落在这封信的落款上，信件的最后并没有署名，而是印着一支银色小箭。

　　仔细观看着这个银箭印记，楚千变总觉得有些熟悉，搜刮着脑海中的记忆，他目光猛然一动，打开好友列表，发送了一条信息给米粒儿：“米粒儿，你的导师不羁之箭，平时用的是银箭吗？”

　　此时的米粒儿刚上线，尚在金晶之城，收到楚千变的密语，女孩明显有些雀跃，立刻打开话匣子，滔滔不绝的说起来：“对啊！我的导师不羁之箭平时用的都是银箭，不过呢，那并不是由纯银制成的箭矢哦！千回哥哥你也知道，由纯银制成的箭矢是无法造成什么杀伤力的，导师用的银箭其实是一种受过风之元素加成的魔法箭矢，材料是有魔化瑟银制成。魔化瑟银哦！瑟银锭现在市场上都卖好贵呢！导师真是太奢侈了，明明武器就是稀世品质的，还用那么贵的箭矢，真是浪费！”

　　米粒儿的抱怨，听得楚千变哑然失笑，不论装备再好，技术进步的再如何快，米粒儿还是当初遇见的那个天真又节约的女孩。

　　闻言，楚千变笑道：“你的导师可是首领级的NPC，用那样的箭矢才符合他的身份啊！”此时，他基本可以确定，这封信的主人就是米粒儿的导师不羁之箭。

　　这样一来，这封信的价值就非同一般了，一位首领级NPC向另一个首领级NPC写信，又通篇介绍一处地域，那么静琉的行踪，很有可能就是去了梦之峡谷。

　　心中主意既定，楚千变微微一笑，捏碎回城卷轴消失在帐篷中。

　　下一刻，楚千变的身影已出现在金晶之城的旅馆中，前往冰雪群山王国与死亡沙漠的边境，自然是从王城金晶之城出发最方便。

　　刚走出旅馆门口，楚千变讶异的瞧见一个娇小的身影已站在门前，赫然是披着斗篷的米粒儿。

　　“嘿嘿，千回哥哥。”米粒儿欢快的奔过来，习惯性的挽住楚千变的胳膊。

　　楚千变不由讶然：“你怎么这么快找到我的？”即便米粒儿在好友列表里看到他的地点显示，也不该他刚传送到金晶之城，她就未卜先知的在旅馆门口等着才对。

　　米粒儿一昂头，娇声道：“因为，我是猎人嘛！”

　　这个回答，不禁令楚千变啼笑皆非，习惯性的揉了揉女孩的小脑袋，柔声道：“我要去死亡沙漠那边做任务，米粒儿不是要去做唯一任务的后续么？不用刻意来陪我的。”

　　对于女孩的性格，楚千变已经很清楚，如果他不事先说明，米粒儿不管有什么要紧的任务，也都会陪在他身边不愿离开的。

　　谁知，米粒儿闻言，大眼睛眨了眨，喜悦地叫道：“千回哥哥也是去死亡沙漠吗？那正好顺路耶，我唯一任务的后续，就是去冰雪群山王国和死亡沙漠交接的一处峡谷，不羁之风导师在那里等着我呢！嘿嘿，正好顺路！”

　　“一处峡谷，不羁之风在那里等着你？梦之峡谷？”

　　米粒儿瞪大眼睛，崇拜的叫道：“嗯？这个峡谷我在网上根本没有搜到，千回哥哥早就知道那地方吗？好厉害！”

　　楚千变不禁摇头苦笑，自己又哪里早就知道那地方，他也不过是刚从接取的任务中了解到的。

　　“我要去的地方也是梦之峡谷。”楚千变点点头，笑道：“也好，正好帮米粒儿把任务也做了。”

　　“真的吗？”米粒儿仰着头，斗篷下的眼睛晶晶亮的，甜笑道：“我现在的攻击力很高的哦！”

　　“小丫头……”

　　楚千变爱怜的拍着女孩的小脑袋，任由她搂着自己的胳膊，朝着王城的传送点走去。

　　行至金晶之城广场时，即使是在下午，王城的广场上组队、摆摊的玩家依旧非常密集，楚千变和米粒儿两人依偎在一起，一边走着，一边逛着玩家摊子上的物品。

　　兴致勃勃的来到广场一角，楚千变的目光不自觉落在一个摆摊玩家身上，这是一个人族盗贼玩家，摊子上售卖的物品都是60级左右的副职专业材料，由于这些材料实在普通，大多都算是大路货，所以，在这个摊位上光顾的人也是寥寥可数。

　　当看清这人的样子后，楚千变不由一愣，暗道：“怎么是他？”随即拉低兜帽，拖着米粒儿想要绕过这群人。

　　不料，即将绕身走过之时，米粒儿却拉住了他，叫道：“千回哥哥，千回哥哥，这个摊子上卖的东西都好便宜……”


第五百八十一章 浪淘沙

　　被米粒儿突然拉住，指着那个人族盗贼的摊子，一个劲的朝楚千变叫唤，对于女孩来说，哪怕卖的东西比其他摊位便宜一个银币，都足以使她盘算好久了。

　　见状，楚千变暗中头疼不已，语气轻描淡写地说道：“都是些小材料，再便宜也便宜不到哪里去。好了，不要看了，我们不是还有任务要做吗？”

　　“哦～！”米粒儿低着头，恋恋不舍的瞧着那盗贼摊子上的材料，挽着楚千变转身准备离去。

　　见好不容易有人光顾自己的摊子，此刻还没看几眼转身就走，那人类盗贼顿时就急了，忙在后面喊道：“艾，艾，两位别急着走啊！我这边卖得东西虽然普通了点，但比其他地方便宜很多啊！两位再看看啊！”

　　闻言，米粒儿的脚步顿时缓了下来，不舍的回头瞧了瞧，喃喃道：“是啊！比其他摊子至少便宜30％呢！这些材料虽然普通了点，用来冲专业熟练度也是很好的，或者买下来进行倒卖，也能小赚一笔哦！”

　　对于米粒儿的低语，楚千变只当没听见，好歹女孩现在也是金币存款接近六位数的小富婆，若是《夜爵》中有银行存款利息一说，那人类盗贼整个摊子上的物品加起来，恐怕都不够米粒儿金币存款一天的利息，也只有米粒儿会对这些差额斤斤计较。

　　楚千变并没有说话，只是拍了拍女孩的脑袋，示意她跟着离开。

　　这时，就听那人类盗贼在后面叫道：“如果两位看中了什么，我可以再打个八折！”

　　“八折！？”

　　米粒儿兜帽下的眼瞳顿时亮起来，那双腿仿佛灌了铅一般，再也走不动了，双手摇着楚千变的胳膊，娇声道：“千回哥哥！好便宜的！”

　　楚千变被缠得只是无言，叹道：“好吧！那就都买下来算了……”

　　还未等他说完，米粒儿已一溜烟窜到摊位前，仔细浏览着售卖的物品，不停点头细细计算着，显然楚千变刚才那句话，女孩是根本没有听进去的。

　　无奈之下，楚千变只得跟过来，任由米粒儿一边嘀嘀咕咕的自言自语，一边兴高采烈的看着材料物品。

　　人类盗贼见米粒儿到摊位后，也不和他讨价还价，只是在那里一个劲的浏览物品，丝毫没有买的意思，人类盗贼不禁有些着急了，随即将目标转向楚千变，笑道：“您好，我这里卖得材料虽然普通，但是都很便宜。如果您的朋友要冲副职专业技能，可以向我大量订购，我仓库里是有大量存货的。我的名字叫……”

　　“浪淘沙，我知道。”楚千变点头说道，这人类盗贼又没有使用什么隐藏身份的道具，一个【感知】丢过去就一目了然了。

　　望着人类盗贼那张忠厚的脸，楚千变暗自摇头，他对这个人可是相当熟悉的，这人类盗贼可不就是大学同班的副班长陈臣么。

　　说起这个陈臣，在楚千变的印象中，这人性格有些老实，但是正因为他的性格，从大一开始就很受辅导员重视，而陈臣本人也确实品学兼优。大学三年时间，楚千变还从未听闻陈臣会玩游戏的事情，却不料会在这里与他相遇，这也是楚千变刚才不愿与陈臣接触的原因，他可不愿自己游戏的身份在学校里被人知晓。

　　只不过，楚千变不但没想到陈臣会来玩游戏，更没想到他会选择盗贼这个职业。

　　注意到浪淘沙脸上渴望的神情，楚千变又看了看他全身的装备，一身装备的最高等级不超过60级，并且全部都是绿色品质，这混得未免有些太惨了。

　　拉低兜帽边缘，楚千变问道：“这些材料，你还有很多库存？”

　　闻言，浪淘沙先是一愣，旋即不由大喜，他原本对这两人买不买东西都不抱希望了，却不料听着披斗篷的男子意思，似乎是想把他所有的库存都买下来。

　　浪淘沙立刻点头，连声道：“有，有，我还有很多库存。不论是烹饪材料、炼金材料还是裁缝的布料，我的库存足够20个人从中级冲到高级了。”

　　旁边，米粒儿不由讶异抬头，惊叹道：“足够20个人从中级冲到高级？大叔你一定存了很久吧？”

　　“大叔……”听到这个称呼，浪淘沙顿时石化，良久，他才反应过来，讷讷道：“也没有存多久，平时练级时多注意搜集一下，很快就存够了。”

　　楚千变点点头，道：“好，你所有的材料我全买了。”

　　“全买了？”浪淘沙不禁目瞪口呆，他打量着楚千变，迟疑道：“先生，我的库存可是很大的……”

　　楚千变摆手打断了浪淘沙的话，淡淡道：“我知道，足够20个人的数量，20000金币够了吧。”

　　“20000金币！”浪淘沙差点噎住，愣了好半晌，见楚千变两人都在盯着自己，他连连摆手道：“2万金币太多了，太多了，我那材料很普通的。”

　　“行了，那就2万吧。”楚千变也不罗嗦，直接发出了交易申请，将2万金币放在交易栏上，道：“交易！”

　　“呃，呃，先生。”浪淘沙并没有进行交易确认，迟疑道：“先生，我的货物还没给您。”虽然从这两人的言行举止中，浪淘沙猜到2万金币对于他们来说，恐怕根本不算什么，但是，他还是想按照正常的交易方式，一手交钱一手交货。

　　“呵……”楚千变注视着浪淘沙，暗自点头，沉吟了一下，随后道：“20个人的材料数量太多了，你直接帮我邮寄给一个朋友吧。交易！”

　　“哦，好的，好的。”浪淘沙连忙确认了交易，望着背包里骤然多出的2万金币，他飘飘然的想着，难道这就是游戏里经常说的出门掉馅饼的横财么？

　　瞧着浪淘沙有些魂不守舍的样子，楚千变心中暗笑，招呼着米粒儿，转身准备离去。

　　“啊！等等，先生等等。”浪淘沙突然回过神来，连忙喊道：“先生，我把材料邮寄给谁啊？”

　　“嗯？”楚千变不由一愣，侧头想了一下，道：“邮寄给城里的月光，附言就写—月陨城的故人。”

　　“哦，好的，好的，城里的月光。”浪淘沙频频点头，陡然，他整个人僵硬起来，骇然失声：“城里的月光？那不是烈火狂乱的……”

　　楚千变转头，微笑望着浪淘沙，道：“如果想在游戏里赚钱，珍稀材料的价值往往比普通材料高出千百倍，虽然采集地点危险了点，但是作为一名盗贼，那些地方才是你真正的去处。专职做采集的话，把体力撑高一点，移动速度堆快一点，基本就足够了。明白吗？”

　　“明白，明白？”浪淘沙连连点头，他此刻哪里还不明白自己遇到了高手，脑子里几乎将楚千变说话的语气都铭记下来。

　　望着两人离去的背影，浪淘沙挥手道：“嗨，先生。以后光顾，我给你五折。”

　　远处，楚千变闻言不由失笑，他真不清楚像陈臣这样的人怎么会突然来玩《夜爵》，或许，这就是游戏的魅力所在。

　　“千回哥哥，那个人是你朋友吗？”米粒儿仰着头问，“给2万金币是不是太少了。”

　　瞧着女孩可爱的样子，楚千变不禁笑起来，这就是米粒儿的性格。

　　“嗯，认识。不熟，算不上朋友。”

　　“哦，那2万金币正好。”

　　“……，你这丫头。”

　　……

　　经过一番耽搁，当楚千变和米粒儿赶到冰雪群山王国边界的时候，已是接近傍晚时分，这还是一半路程使用了传送阵的速度。

　　若是按照中立高级地域未开放时，各个城镇之间大多是依靠风之车行的马车服务沟通往来，这种速度仅相当于180％的系统运输服务，一度让无数玩家诟病不已。开放三转之后，情况就好转许多，很多中型城市都开放了传送阵，使得玩家赶路再不像以往那么蛋疼了。

　　不过，楚千变始终认为这跑路速度还是太慢了，若是什么时候传送阵可以随处开，或者，玩家能够驾乘飞行坐骑，那时才真正称得上快捷方便。当然，这些念头只是楚千变的幻想，偶尔郁闷的嘀咕两句，以示对于耗费大量时间在跑路上的不满。

　　从边境小镇郊外的风之车行下来，一条道路蜿蜒伸向东北方，这条道路的尽头是死亡沙漠，按照米粒儿任务的显示，在这条道路上有一条支路通向梦之峡谷。

　　边境小镇的正北方，是白雪皑皑的北风冰封，南边则是墨绿如翡翠的奎拉密顿沼泽，此时夕阳西下，火红的阳光照射在行人寥寥的道路上，有种中世纪特有的风貌。

　　与米粒儿肩并肩策马前行，一路上倒也遇到不少支匆匆往来的队伍，近来《夜爵》中接连发生大事件，使得玩家们练级冒险的热潮越发高涨，即使是靠近死亡沙漠的地域，也不时有人冒险涉足一二。

　　这样大规模的探索行为，带来的好处，就是将死亡沙漠的边界线大部分地域全部开发出来。不过，关于梦之峡谷的所在，楚千变除了在任务中了解到一些资料外，不论是在论坛上，还是在莱茵隆斯大陆国家地理中，都没有找到丝毫的线索。

　　“按照莱茵隆斯大陆国家地理中记载，北方冰封的东北部只有死亡沙漠，并没有提到什么梦之峡谷，真奇怪！”楚千变一边赶路，一边在马上沉吟着，“按理来说，国家地理中不管是什么所在，即使没有详细的介绍，也会提到地名，难道，梦之峡谷会是一处秘境？”

　　“秘境？”米粒儿低头翻看着自己的任务，随后摇头：“千回哥哥，梦之峡谷不会是秘境的，我任务中提示，这个峡谷从近古时代便已存在了，按照不羁之风老师的说法，只不过很少有人能够真正找到峡谷入口。”

　　“哦，原来如此。”楚千变心中一动，随即恍然，“被魔法屏蔽的隐秘地点吗？那看来会相当有趣……”


第五百八十二章 雪石林（上）

　　西边的天空，夕阳燃烧掉它最后一缕余热后，夜幕缓缓占据了天穹的主导权，黑暗渐渐铺满了大地。

　　一条蜿蜒的小路沿着北风冰封外围山脚下，夹在雪山与死亡沙漠之间，朝着前方延伸而去，终止于一片雪石林之中。

　　这是一处奇妙的所在，常年飘飞的冰雪与死亡沙漠吹来的沙砾交错堆积在一起，由于北方冰封的酷寒，使得冰雪与沙砾逐渐凝固成形，变成了一根根犹如石林的地域。

　　夜晚的星光洒落，在雪石林中折射出耀眼的光芒，仿佛一盏盏灯光，呼唤着人们到其中一探究竟，揭开它埋藏多年的面纱。

　　这处雪石林，楚千变是有所耳闻的，这里的危险与它的美丽几乎能成正比，雪石林中四处潜伏着通体雪白的【雪蛇】，这种怪物级别高达70级，体形比之一般的蛇类还要细短，但是，三转之后探索到这里的玩家用血一般的教训证明，这种细小的【雪蛇】比之巨蟒还要可怕，它们是稀有精英强度的怪物，并且往往是3～5支一起出动，攻击中附带有穿刺效果，一般的法系职业在这种怪物面前，根本好像纸糊的一般，即使生命值高达2万以上，也禁不住这样的3条【雪蛇】一轮撕咬。

　　单单是【雪蛇】就足以令很多中阶职业者望而却步了，更不要说深入到雪石林中，还有遇到更加可怕的怪物。

　　站在雪石林的入口，楚千变一边观察着这片地域，一边为米粒儿讲解着需要注意的事情。

　　“那种【雪蛇】的移动速度很快，注意先用宠物吸引仇恨，不要站着和怪物硬顶，这类怪物的攻击很高，知道吗？”

　　“知道！”米粒儿连连点头，扳着手指说道：“【雪蛇】的移动很快，攻击很高，要利用游动走位进行攻击，雪石林深处还会有强度接近BOSS的【石林雪猿】，一定要放风筝进行攻击，对吧？千回哥哥。”

　　“嗯，不错。”楚千变满意点头，补充了最重要的一点，“跟紧我，不要迷路。”

　　即使接触《夜爵》已近三个月的时间，米粒儿在各方面都表现出卓越的游戏天赋，但是，在认路跑地图方面，熟悉女孩的人不得不确认，米粒儿是一个活脱脱的路痴，在夜晚辨识方向的能力几近于零，而她遇到这种困境时，其解决的办法往往只有一种，就是捏碎回城卷直接回城。

　　因此，楚千变不得不再三提醒米粒儿跟随自己的脚步，否则一旦真因为迷路利用回城卷轴回城，那再跑过来恐怕都快天亮了。

　　趁着夜色，两人悄悄的走进了雪石林，待走到了里面，楚千变才发觉，这片奇异的地域比想象中的还要美丽，点点星光在这片雪石林中不时折射出难以想象的奇幻光泽，使人仿佛置身于梦幻之中，往往不由自主的分神去观看四周的美景。

　　“好美啊！”米粒儿连连惊呼，左顾右盼，若非楚千变走在后面不停催促，恐怕女孩一小段路都要走上10分钟以上。

　　“真是，果然是女孩。”楚千变摇头失笑，都说女性的某种特质就和龙类一样，对于发光的物体天生就没有免疫力，现在看来这句话还真没说错。

　　行走了一段，雪石林的道路变得益发狭小起来，加上常年堆积的冰雪，使人走在道路上，既有种滑溜的感觉，又有种走在沙地上的摩擦感。

　　猛然，楚千变面色一紧，喊道：“米粒，【照明弹】！”

　　“哦！”

　　虽然被四周的景物所迷，但米粒儿的反应却是飞快，楚千变提醒的声音刚喊出口，女孩耳朵跟着一动，随手向右侧方丢出一颗【闪光弹】，明亮的箭矢划过，照射出4支细小的【雪蛇】正贴在一根雪石柱旁，朝着两人吞吐着长信。

　　【雪蛇】：等级：68，类别：稀有强度精英，生命值；800000，技能：【撕咬】（穿刺）、【冰雾喷射】（穿刺）。

　　真正见到这种怪物，楚千变才明白之前来到雪石林的人，为何会说这种生物非常危险。雪白的身体几乎与周围的环境一般无二，形成了极好的保护色，再加上细小的体形，楚千变相信，即使是在白天，除非从它们身边走过，否则也很难发现这种【雪蛇】在一边潜伏。

　　可是，一旦等你走近了它们，不就成为了蛇口中的猎物了么？恐怕即使是隐身的盗贼，如果在这片雪石林中一不小心，也很容易阴沟里翻船，再加上这种怪物的攻击都附带穿刺效果，恐怕除了生命值超高的坦克，其他玩家很容易在无声无息间被挂成一具尸体。

　　不过，在楚千变和米粒儿面前，这些【雪蛇】想要无声无息的靠近他们，那可就没那么简单了。两人敏锐的听觉，以及对于危险的嗅觉，即使是潜行的盗贼也很难欺近他们12码之内。

　　【闪光弹】一瞬间照出4条【雪蛇】的行迹后，楚千变和米粒儿的反应甚至比这些蛇怪还要快，米粒儿一拍身旁的银狼，这头狼宠立刻启动【冲锋】，如利箭一般撞了过去，把一头【雪蛇】撞晕在地，同时，楚千变的【根须缠绕·发芽】也在后一刻出手，将骤然游移过来的3条【雪蛇】困在其中。

　　分离出目标之后，两人同时对原想的那头【雪蛇】出手，米粒儿飞快的拨动弓弦，一支支锯齿箭破空而去，密集的没入那条【雪蛇】伸手，而楚千变也没什么顾忌，直接放开手脚使用“静默施法”，【星耀之弦】和【森林之怒】的魔法光辉接连闪烁，朝着那条【雪蛇】轰然砸去。

　　“—6000（爆击）”、“—3000”、“—21000（爆击）”、“—14000（爆击）”……

　　一连串的伤害数字自那条【雪蛇】头顶窜起，它甚至没来得及向前游移几步，便被楚千变和米粒儿两轮攻击打成了筛子，而这时，被【根须缠绕·发芽】困住的三条【雪蛇】才刚刚咬碎树干冲出来，却已被米粒儿一记【震荡射击】击晕在地，在一轮密集的攻击中变成了一条死蛇。

　　至于剩下的两条【雪蛇】，楚千变任由它们朝着自己扑过来，待到两条蛇飞窜而起，朝着他张开血盆大口的时候，楚千变才不慌不忙的伸出【萨瓦隆的杖尾】，一记【狂风咆哮】把两条【雪蛇】击飞出去，直直的撞在了不远处的雪石柱上。

　　一场战斗，前后没有超过两分钟，4条生命值累加起来超过300万的稀有强度精英，便成为了4条死尸。这样强大的火力，现今的《夜爵》中能够做到的恐怕不超过一手之数，尤其是楚千变，在获得“白夜梦境”魔法奥义之后，再加上刚刚获得的【萨瓦隆的杖尾】，其自身的输出能力又上了一个台阶，随后一记【星耀之弦】爆击超过2万以上，这个数字恐怕足以令任何玩家都要颤抖。

　　米粒儿则是凭借自身卓越的游戏天赋，对驯兽师这一职业的理解日渐加深，在战斗方面的表现也越发突出，就连燃烧的浅蓝都时常为女孩的天赋感到嫉妒，盛赞其是天生的猎人，很多猎人玩家必须经过不停锻炼才能掌握的技巧，在女孩手里，却成了天生的本能一般。

　　望着地上的4条死蛇，米粒儿举起剥皮小刀，欢叫着：“剥皮，剥皮！”

　　楚千变坐在地上，一边喝着魔法晶水，一边笑着问：“米粒，你那个固定收皮的商人，最近一定催得紧吧。”

　　从新手时开始，米粒儿就有一个固定向她收皮革的商人，似乎到现在还有联系，不过，这段时间米粒儿一直和队友们在一起，并没有多少时间去练级剥皮。

　　米粒儿一边剥皮，一边答道：“那个大叔啊！他说了，剥到稀有品质以上的皮革一定要给他留着，他出高价买，可惜，我到现在也没剥到过精良品质以上的皮革呢！”

　　“稀有品质的皮革……”楚千变心中一动，60级三转之后，稀有品质以上的材料越来越难找，尤其是制皮副职专业，很多高级制皮的材料闻所未闻，玩家甚至不知道到那里去弄这些高级皮革。

　　忽然，就听米粒儿惊喜叫道：“啊～！【完美的雪蛇皮革】，千回哥哥，是精良品质的皮革耶！”她举着一张银光闪闪的皮革，向楚千变展示，道：“这是我第一次剥出蓝色皮革，蓝色，蓝色……”

　　瞧着米粒儿的模样，楚千变不由失笑，道：“那咱们就一路杀过去，多剥点【雪蛇】皮革吧。”

　　“嗯～！多剥点！”

　　说做就做，反正两人的任务也没有时间限制，楚千变就把雪石林当成练级点了，两人专找狭小的雪石柱中钻，不停的找到【雪蛇】击杀，一路朝着雪石林深处杀去。

　　待到夜晚10点的时候，楚千变和米粒儿已深入到雪石林深处，两人坐在地上恢复着状态，米粒儿则欢快的清点着背包里的收获。

　　“再凑足10张【完美的雪蛇皮革】，正好100张，我们再去找梦之峡谷入口，好不好？千回哥哥。”米粒儿靠在楚千变身上，大眼睛弯成月牙状，撒娇着哀求。

　　“嗯，好。”楚千变喝着魔法晶水点头，突然，他神情一动，目光朝着来路望去，眉头微微皱了起来……


第五百八十三章 雪石林（下）

　　细微的脚步声远远响起，在这样的黑夜中听得分外清晰，楚千变很轻易的就辨认出，这些脚步声所前进的方向，正是朝着他这边而来，这也是楚千变为什么皱起眉头的原因。

　　虽说这片雪石林也不是楚千变的地盘，玩家爱走那条路都无所谓，但是，刚才一路寻找【雪蛇】击杀，楚千变和米粒儿专找的就是那些狭窄偏僻的道路。在这样的路线上，却听到脚步声准确的朝着这边而来，这些人的目的就很简单了，是来找他和米粒儿的。

　　可是，楚千变心中又有些纳闷，如果说对方知道他的身份，专门过来找他麻烦，也不该弄得这么明目张胆才对。现在的游戏业界，敢明目张胆找自己麻烦的，恐怕至少也得拉一个团过来，但听这些脚步声，人数最多不超过10人，这就令他感到奇怪了。

　　如果是一支普通队伍，那就更没理由了，一支6人的小队，只要等级不那么低，也足够在这片雪石林畅通无阻了。

　　“千回哥哥，有人。”米粒儿也听到了声音，有些纳闷的告诉楚千变。

　　“嗯。”楚千变点头表示知道，道：“不管他们，我们再剥出10张【完美的雪蛇皮革】就走。”

　　片刻之后，一支队伍的身影出现在不远处，在周围闪烁的光芒下，楚千变【感知】一一丢过去，探查这支队伍的具体信息。看清这些人的信息之后，楚千变心中就更纳闷了，这支队伍的成员大多在70级左右，装备自是没什么可以说道的地方，也并非隶属同一公会。4男3女的组合，3名猎人，1名猛禽德鲁伊，2名光明牧师，1名远古精灵盗贼。

　　这样的队伍配置，有坦克有治疗，在雪石林这样的地方，并不会遇到什么危险。

　　楚千变心中寻思：“难道只是好奇，所以跟着杀怪的足迹找过来的。”

　　眼前这7人小队，不论是装备、队伍配置，还是人员举止间的配合默契，实在没有任何能够引起楚千变兴趣或者警惕的地方。

　　楚千变一边坐着补充状态，一边密语米粒儿：“不用管他们，应该只是路过的。”

　　“哦，知道。”米粒儿乖巧点头，低头清点着包裹，对于陌生人，女孩一向不太愿意轻易接触。

　　这支队伍从林立的雪石柱间钻出，看清楚千变和米粒儿两人后，不由面面相觑，神情间尽是讶异，随后，队伍中6个人的目光聚集在为首的一名人类猎人身上，这名人类猎人的ID叫东方神箭，猎人分支职业是驯兽师。

　　楚千变看到这ID时，暗中笑了笑，这名字起得倒是拉风，不过也是正常，玩游戏嘛，谁不想把自己的ID起得拉风威武一点，若是哪一天真得名声鹊起，称呼起来也别有一番气势。

　　这个叫东方神箭的猎人见队友们都望着自己，心中不禁有些踌躇，他们这支队伍算是临时拼揍的散队，目的是到雪石林探险练级顺便打点材料的。组队之后，东方神箭就有些后悔，他发觉6名队友虽然隶属的公会都很不错，一个个所在的公会算是现今游戏业界新兴势力中的翘楚，但是，这些队友的真正实力却远远达不到一个合格队员的标准。

　　不过，7个人组在一起并不是去下什么高难度的副本，雪石林这个地方，东方神箭还是相当熟悉的，知道只要队友们的装备过关，无惊无险的刷怪打材料还是没有任何问题的。

　　实际的情况也正如东方神箭预料的那样，一行人夜晚进入雪石林，并没有遇到什么危险。

　　可是，当他们深入之后，东方神箭却发觉，很多【雪蛇】的刷新点，竟然都被人率先击杀了，这原本并不是什么事儿，但是队伍里隶属极道公会的那个精灵弓手骑人射马，明显对另一个队友，长相靓丽的人类女盗贼酸甜雪梨有那么点儿意思，一路上吹嘘着这些【雪蛇】剥下的皮革可以制成70级+的稀有品质皮甲，属性如何如何优异云云。

　　这样一来，女盗贼酸甜雪梨当然就有些意动了，东方神箭也看出来，酸甜雪梨属于那种实力一般的普通玩家，这种类型的女玩家可说是占据了游戏中女性的大多数。

　　对于这种情况，东方神箭是司空见惯，不管是在游戏中，还是在现实中，男人追女人本来就是天经地义的事情，他自不会无聊到插上一手去得罪人，即便东方神箭确实看不惯骑人射马的为人。

　　可是，当东方神箭他们发现一个个【雪蛇】密集分布的刷新点，被别的队伍提前一一清扫掉之后，队伍内部的意见就产生了分歧。

　　在东方神箭看来，这种事情也是游戏中最常见的，根本没必要大惊小怪，要不蹲点在这里等【雪蛇】群刷新，要不就到别处去寻找别的【雪蛇】群刷新点。

　　但是，骑人射马听到就不同意了，为了在酸甜雪梨面前彰显他的实力，他硬是要求整队人跟着足迹，去寻找事先击杀【雪蛇】的队伍。对此，骑人射马给出的说法是，找到这支剥【雪蛇】皮的队伍，把那些【雪蛇】皮革全部买下来，并且，他也会支付东方神箭等人一定的酬劳。

　　对于这种拿钱充大爷的行为，东方神箭看着最是不爽，不过，他也清楚极道公会一贯的行事风格，再加上骑人射马提出的方案，并没有任何能够反驳的地方，反正有人充当冤大头，东方神箭也乐得充当向导，循着楚千变两人的轨迹寻了过来。

　　不过，当东方神箭领着队伍，找到正在坐地恢复状态的楚千变和米粒儿时，他的心猛得一跳，这些【雪蛇】群的刷新点，竟是由两个玩家击杀掉的？

　　“两个玩家，他们刚刚杀完，而且，他们杀的好快！”

　　作为经常在高级地域混迹的老手猎人，东方神箭自有他独到的本事，他对于时间的计算非常精准，这方面的本领是为了精确计算刷新时间，在长期的野外冒险中练就的。

　　对于雪石林【雪蛇】群的刷新地点和刷新时间，东方神箭心里清楚的很，按照他的计算，从刚才他们发现的第一处【雪蛇】群地点开始，一路走到这里，以自己这支7人队伍的实力，算上中间路途耗费的时间，恐怕也这两个人刷怪的速度快。

　　一支7人队伍的刷怪速度，比不上两名玩家的效率，这其中的道理已经很清楚了。

　　高手！

　　东方神箭脑海中掠过这个词，随后他暗中立时纠结起来，见6名队友的目光一个个望着自己，他心中不由暗骂起来，你们这帮家伙眼睛都长到菊花里去了么？这样的两个玩家，是我们这支队伍能去轻易得罪的么？

　　似是看出了东方神箭的犹豫，骑人射马在队伍频道里阴阳怪气的说道：“怎么了？东方队长，不就是问问皮革他们愿不愿意出售么？你要是拉不下脸，我来好了。”

　　闻言，东方神箭神情一变，暗骂道：“瞎眼的垃圾，玩了这么久的游戏，都玩到狗身上去了？不行，不能让这混蛋去问。”

　　一路上行来，骑人射马的性格，东方神箭可是很清楚的，这家伙说话趾高气昂的，太容易得罪人了。如果换成一般玩家，恐怕还以为骑人射马这种作态，就是所谓的高手风范，但是在真正的高手眼里，你骑人射马算个屁啊！？

　　看到骑人射马这种人遭殃，东方神箭自是很快意的，可是，一旦自己也成了那被殃及的池鱼，那就是另外一回事了。

　　脑海中各种念头飞快转了一圈，东方神箭面色一整，走上前，笑道：“两位，晚上好。”

　　“嗯。”楚千变微微点头，他本不想搭理东方神箭这支队伍，不过，伸手不打笑脸人嘛！

　　至于旁边的米粒儿，见楚千变反应这么冷淡，女孩干脆低着头整理着背包，连头都不抬一下，她最讨厌和千回哥哥独处时，有陌生人来打扰了。

　　瞧着楚千变和米粒儿的反应，东方神箭心中又是一突，他明显感受到两人拒人以千里之外的态度，无奈之下，他只能硬着头皮，放缓声音道：“两位，我队里的一个朋友急需【雪蛇皮革】做装备，两位剥了这么多，能不能卖我们一点，我按照高于市场20％的价格收购。”

　　说到这里，东方神箭心里可是有些肉疼，他可是清楚市场上【雪蛇皮革】价格的，现在按照高于市场20％的价格收购，这差额恐怕还得由他来填上，整个一个晚上算是白干了。

　　闻言，楚千变眉头微皱：“收购【雪蛇皮革】？”

　　东方神箭连连点头，笑道：“对……”

　　还未等他说话，就听身后骑人射马的怪叫声响起：“喂，我说东方，谁说要以高于市场20％的价格收购的？怎么，当我们极道公会的成员都是冤大头啊？”

　　“糟糕！”东方神箭心中咯噔一声，暗中早已把骑人射马喷成了猪头，“你这没脑子的垃圾，只想着追女人就看不清形势么？TMD，果然极道公会都是一群垃圾……”

　　楚千变听到骑人射马的话，先是一愣，口中念叨了几遍这个公会名，脸上渐渐浮现一丝冷笑：“原来是极道公会的？难怪……”

　　漠然的话语落在东方神箭耳边，那语气便如寒风渗骨，吓得他浑身一哆嗦，指着骑人射马连忙澄清：“我们是临时组成的队伍，只有他是极道公会的，我们都不是……”

　　正说着，楚千变左手已轻描淡写地拍出，只听一阵魔法轰鸣声响起，一道蓝紫色的光箭便朝着骑人射马迅疾射去……


第五百八十四章 梦之峡谷·秒杀

　　对于极道公会，楚千变印象是相当深刻的，三转试练的远古战场中，他对极道公会的观感，就已经相当恶劣。只不过，除非特殊的必要，楚千变向来没有自己去找人麻烦的习惯，况且，当日极道公会的所作所为，还没有恶劣到楚千变事后还想去找麻烦的程度。

　　可是，既然有极道公会的成员自动送上门来，楚千变自不是任由他们在面前溜走，瞧着在自己面前叫嚣的骑人射马，楚千变随手就是一记【星耀之弦】。

　　雪石林昏暗的环境中，忽有一道光箭乍起，呼啸着朝着骑人射马袭去，随后，就见一记“—24000（爆击）”的伤害数字在骑人射马头上窜起，当众人再回过神来，地上已躺着一个猎人的尸体。

　　站在骑人射马身边的其他四人齐齐失色，不由自主退后几步，骇然失声：“【星耀之弦】！两……，两……，超过两万点伤害！”

　　虽然这些人的技术、装备确属一般，但是，他们都是现今游戏中知名公会的成员，没吃过猪肉，总是见过猪跑的，他们平时私下里也经常会看着那些极品装备流口水，自是清楚一个技能打出超过2万的爆击伤害，那意味着这个玩家的装备得好到什么程度。

　　“被秒了……”

　　酸甜雪梨望着地上骑人射马的尸体，早已是花容失色，在她眼中，骑人射马和东方神箭这样玩家的装备，已是相当的高端了，却不想生命值超过2万的猎人，竟在一个技能之间便被人击杀了。

　　至于东方神箭，他此时早惊出了一身冷汗，虽然从楚千变和米粒儿杀怪的速度中，他已猜出这两人的装备一定远胜于自己，但是，东方神箭真正看重的还是眼前这两人的实力。

　　经常混迹在雪石林中，东方神箭对于这片地域怪物的特点了如指掌，他很清楚，群体触动的【雪蛇】并不是单单靠好装备就能应付，因为这些蛇类怪物们不论任何攻击，都附带有穿刺护甲的效果。现阶段，除去坦克职业之外，装备优良的玩家HP能够达到多少？不刻意堆体质的情况下，一般玩家的生命值最多不超过2万，装备极为优异的玩家HP才会超过24000以上。

　　两人个面对4头以上的【雪蛇】，随便被两头【雪蛇】缠上，脱不开身的情况下，恐怕要不到10秒中就被围杀了。想要轻松应付【雪蛇】群，并做到快速的清怪效率，优良的装备自是必须的，但是，最重要还在于玩家本身绝佳的走位。

　　因此，东方神箭在看到楚千变两人时，他才会这么客气而慎重，这是对于高手应有的尊重。

　　只是，东方神箭没有想到的是，眼前的这个人攻击力竟是如此恐怖，一记【星耀之弦】就把骑人射马给秒杀了，一个技能秒杀？这是什么概念？

　　顿时，东方神箭立刻明白眼前的这两人属于什么级别的高手，那绝对不是平时他能够接触的层次。这种程度的惊人攻击力，代表着面前这人的装备已经优异到一个极高的层次，东方神箭对于市场装备的行情极为了解，他甚至能够清楚的估价出，面前这人身上任何一件装备，如果放到市场上去拍卖，会拍出一个什么样的价格，那是东方神箭不眠不休在游戏里泡上一个月，也未必能赚到的金币。

　　“先生，先生，我们只是临时组队的，我的其他队友和极道公会并不熟。”东方神箭连连解释，虽然对这些临时队友并不满意，但是，身为一名队长，他首先还是要对整个队伍负责。

　　一边说着，东方神箭一边挡在楚千变面前：“我们马上就离开！”随后，他转头朝着队友们吼道：“还待在那混蛋尸体身边干什么？都傻了吗？”

　　听到东方神箭的咆哮，队伍里其他人连忙后退，一直缩到50码开外，队伍中其中一名薄荷天堂的女坦克有些过意不去，便站在那里拉着队友不肯走了，一起等着东方神箭回来。

　　“这帮没经验的小白。”东方神箭无奈摇头。

　　见此情景，楚千变不由笑道：“临时组成的队伍，队友们还是很讲义气嘛。”

　　说着，望着地上骑人射马的尸体，楚千变淡淡道：“极道公会的成员，就不要组了，否则，下次遇上……”

　　“明白，我明白，我立刻把他踢出队伍。”东方神箭如蒙大赦，他松了一口气之余，心中也在暗爽不已，看来眼前这神秘高手与极道公会一定有过节，不过仔细想想也不奇怪，极道公会在游戏里的作风一向霸道惯了，不经意之间得罪什么人，那是太正常的事情。

　　楚千变点点头，也没有说话，站起身来和米粒儿一起朝着雪石林深处走出，两人的身影很快消失在黑暗之中。

　　这时，东方神箭才惊觉一件事，刚才的那个男人似乎根本没有起身，亦没有吟唱技能咒语，便将【星耀之弦】施放出来，还一瞬间将骑人射马给秒掉了。

　　“不吟唱咒语，没有起身就能施放技能……”东方神箭脸色阴晴不定，隐约间他似乎想起了一个人，但是，内心中却又极其不确定，“不会那么巧吧。”

　　正在惊疑不定之间，其他五名队友已经快步赶过来，队伍的治疗施放复活法术，吟唱着咒语准备把骑人射马拉起来，酸甜雪梨则有些愧疚的上前，怯然道：“东方队长，不好意思，给你添麻烦了。”

　　不得不说，美女玩家一向都是有优势的，如果换成其他人，东方神箭早就劈头骂过去了，管你到底有错没错，反正这事是你先引发的由头，差点把整个队伍都害团灭了，先骂上一顿压压惊再说。

　　不过，望着酸甜雪梨怯生生的神情，东方神箭也不好发作，只是叹了口气，道：“雪梨，你玩游戏才没多久，以后要注意点。轻易不要在游戏里得罪人，刚才那两个脾气算好的，有些高手可不像他们那样，管你有错没错，只要你惹到他，先挂了你再说。作为新手，千万别像骑人射马那样，否则，下场可能比他还要惨，明白吗？”

　　“知道，谢谢东方队长。”酸甜雪梨连忙点头，发自真心的感谢。

　　这时，就听身后骑人射马的声音响起，依旧是那样的尖锐：“呦？像我这样怎么了？东方神箭，你最好把话在这里给我说清楚，否则，我们极道公会……”

　　东方神箭霍然转身，冷着脸瞪着骑人射马，冷笑道：“否则你们极道公会怎么样？你以为我还真怕你们极道公会？被人挂了就把气洒在别人身上，你怎么不去找刚才那位反杀回来啊？要我说，是男人就追上去报仇，你敢不敢？”

　　被一连串反驳，骑人射马顿时语塞，阴着脸反瞪着东方神箭，他当然不敢追上楚千变去报仇，虽然骑人射马技术不怎么样，但基本的眼光还是有的，一个玩家能在一个技能间将他秒杀，那一身装备得好到什么程度，恐怕他们极道公会的会长都比不过，要他追杀去反杀对手，那不是鸡蛋碰石头，找死么？

　　可是，事实虽是事实，但任谁被人指着鼻子，鄙视其不如别人，心中难免都会有怒火的，尤其还是骑人射马这样，胸襟明显很狭隘的人，听到东方神箭一番抢白，他很想就地与其PK一番，好好教训这个一文不明的闲散玩家。

　　不过，东方神箭的技术，在场的众人都是相当清楚的，他们之所以会找上东方神箭带队，就是因为这个猎人平时没事就喜欢在金晶之城城门口与人插旗决斗，经常在金晶之城门口混迹的玩家都知道，东方神箭的PK技术可是第一流的。

　　因此，骑人射马只能指着东方神箭，恨声道：“好，好，你等着。”

　　未等骑人射马说完，就听一道系统提示音响起：“叮……，玩家骑人射马已被队长东方神箭提出了队伍。”

　　听着系统提示音，骑人射马顿时恼羞成怒，吼道：“东方神箭，你什么意思？”

　　东方神箭皮笑肉不笑的翻着白眼，道：“我什么意思？你刚才又没释放灵魂，没听到那人说么？如果再看到我们队中有极道公会的人，他可不会轻易放过我们。怎么？不服气？你不服气也洒在我生上，要找麻烦，找刚才那人去，我们可不奉陪你。”

　　见周围其他五人纷纷点头，皆用同样的目光瞪着他，骑人射马阴沉着脸，缓缓朝着来路退去，恨声道：“行，东方神箭，你有种，你等着……”

　　眼瞅着骑人射马的身影逐渐消失，东方神箭摇摇头，不屑道：“就凭这种货色，除了嘴上会吹牛，还能干点什么，垃圾！”

　　这时，身边的队友一拥而上，纷纷赞赏东方神箭刚才临危不乱的表现，弄得东方神箭都不好意思起来。

　　“队长，刚才那人一个技能的伤害好高啊！一个技能24000的爆击伤害，那得要什么装备才行啊！”

　　听到这个问题，队伍里其他人也露出倾听之色，身为一名玩家，谁不对极品装备充满向往呢？

　　“什么装备？”东方神箭闻言一愣，神情间露出一丝向往，叹道：“那样的伤害，至少是全身70级+的稀有品质装备，才能够达到。那人身上，至少有四件以上的近古起源套装。”

　　身边队友们咋舌不已：“四件近古起源套装，现在游戏中能够凑齐四件套的人，恐怕不超过百人吧……”

　　见队友们皆是一副羡慕嫉妒恨的神情，东方神箭趁此机会，就给这帮人好好提点一下，“以后在野外打怪练级做任务，别随便去招惹那些不明身份的玩家，否则怎么死的都不知道，明白吗？”

　　“明白！”

　　可惜，东方神箭却忘了一点，碰到那些脾气古怪的高手们，最多是被杀上一次，而得罪了小人，却比得罪高手要麻烦的多……


第五百八十五章 梦之峡谷·入口

　　关于东方神箭他们发生的争执，楚千变自是不知道的，他也没有将这次的偶然冲突放在心上。唯独不同的，对于极道公会这个势力，楚千变决定回去之后，让“千面”的成员见到这个公会的成员，无论大号小号，一律轮上一遍。

　　原本上次在远古战场，极道公会成员偷袭冷锋公会，楚千变也只当是公会与公会之间的冲突，并没有太记挂在心上，但是这一次，从骑人射马这种人身上反映出，极道公会的成员恐怕平时就是这番做派。

　　既然你们极道公会喜欢这么干，那就让你们体验一下更为不讲理的做法好了。

　　这就是楚千变的行事风格，你们极道公会的成员喜欢依仗着公会势力背景，到处打压别人，那么我就让你尝尝处处被打压的滋味好了。

　　离开冷锋公会之后，楚千变看似除了作为“千面冒险小队”的队长之外，手中再没有其他队伍可以调度。然而，从进入《夜爵》至今，不知不觉间，楚千变已与各方势力都建立良好的关系，若是他专门想找一个公会势力的麻烦，对于一般规模的公会来说，那还真是灭顶般的灾难。

　　这也是帝国战盟的莫九离，对于“千面冒险小队”如此忌惮的原因，不止是楚千变本身，“千面冒险小队”中，狂骑士·燃烧的浅蓝现在已是暴乱战盟的副会长，兼任公会第一精英团的副团长，单单是这两个人背后牵涉到的错综复杂的关系，就足以令任何一个公会感到棘手。尤其是不久前，暮公爵率暮色蔷薇第一团队清场，这个消息背后所透露出的各种潜在含义，更是各大公会的首脑感到头疼不已。

　　抛开这些不谈，就以“千面冒险小队”本身的实力而言，就已不是一般公会所能招惹的。

　　心中做出决定，楚千变对米粒儿说道：“以后在野外碰到极道公会的成员，不管他们是在干什么，全都击杀了。”

　　“唔，就是像刚才那个猎人的公会吗？”米粒儿侧头想了一下，小脸皱起来，露出厌恶的神情，道：“那个人确实很讨厌，以后我见到他，一定见一次杀一次。”

　　说着，米粒儿鼓着小嘴，握着小拳头，一副很凶横的模样。

　　瞧着女孩的样子，楚千变不禁哑然失笑，想了一下，又道：“杀掉守尸也可以。”

　　“呃……”米粒儿眨巴着眼睛，旋即低下头，喃喃道：“守尸啊！我不擅长呢。”

　　见米粒儿有些怯然，楚千变笑了笑，又道：“没事，以后让非洲多教教你。米粒现在也是高手猎人了，一定要学会怎么杀人守尸才行，这是猎人职业必须学会的一门必修课，知道吗？”

　　“真的？”

　　米粒儿瞪大眼睛望着楚千变，见德鲁伊一脸慎重，丝毫没有开玩笑的样子。于是，女孩使劲点头，保证一定会学好这项本领，浑不知自己就好像一个懵懂少女，不知不觉间被引入了一条邪恶的歧路之上。

　　两人边走边说，一路上顺便又料理了三波【雪蛇】群，在剥出10张【完美的雪蛇皮革】之后，楚千变的注意力便放到了寻找梦之峡谷的入口上，同时，令他头疼的问题也来了，按照米粒儿的任务提示，两人在雪石林深处转悠了好几圈，也没有找到任何一处类似峡谷入口的所在。

　　最后，临近午夜时分，楚千变和米粒儿按照任务简介里的描述的地方，站在了一圈林立的雪石柱前，望空空如也的情景，楚千变再一次问道：“米粒，确定没有召唤峡谷传送门的任务物品吗？”

　　女孩低着头，又一次将背包仔仔细细的整理了一遍，苦着小脸，道：“没有，任务提示里就是这里。”

　　楚千变有些郁闷，暗忖：“难道梦之峡谷真是秘境，那测试入口的所在，可要耗费一番手脚了。”

　　秘境入口的测试，其实就和开机关，找宝箱一样，不仅需要丰富的经验，还需要足够的耐心。

　　思索了一番，楚千变靠着一根雪石柱坐下，招呼米粒儿说道：“坐下来等一会儿吧，如果梦之峡谷的入口，类似秘境入口的话，在某个时间点总会有异常的。如果不是……”

　　如果不是，那自然更简单，若是梦之峡谷入口是特殊任务情况下，才会开放的场景地域，那么领取了两个任务的玩家到此，肯定会有特殊的反应出现的。

　　“哦，好的。”

　　闻言，米粒儿立时飞快跑来过来，一头窜进楚千变怀里，小脸埋在他胸前，蒙着头发出嘿嘿的笑声，弄得楚千变很是无奈，这丫头时间越长，越发会黏人了。

　　抱着女孩娇小的身体，楚千变忽然想起，自己似乎从未了解过米粒儿现实中的事情，从第一次见面起的情况来看，那时的米粒儿生活应该相当窘迫，否则，也不会想跑到游戏里来赚钱的地步。

　　不过，现在的情况，小女孩应该早已脱贫致富，生活的相当滋润了。

　　想及此，楚千变随口问道：“米粒儿该是初中生了吧，现在的功课忙不忙？成绩还好吧？”

　　说完，楚千变明显感觉怀里的女孩身体一僵，她本来哼哼的笑声戛然而止，半晌也没有言语。

　　见状，楚千变以长辈的口吻质问道：“米粒，你不会功课不及格吧？”

　　“没有，没有。”米粒儿急忙抬头，连声道：“米粒儿的功课怎么可能不及格呢！不可能不及格的。”

　　“哦。”楚千变抹着下巴，道：“那就是说，很多功课都在及格的边缘徘徊？是不是？”

　　“唔……”似是被猜个正着，米粒儿旋即低着头，吱吱呜呜的也不知在说些什么。

　　瞧着女孩一脸做错事的模样，楚千变不禁失笑，宠溺的揉着她的小脑袋，道：“及格就好，初中和高中的学习，不过就是学习而已，不需要太努力，但是呢，也不能太懒散，知道吗？”

　　见楚千变竟没有责骂她，米粒儿反而更加沉默，良久，她抬头，坚定的说道：“嗯，不会的，米粒儿以后的成绩一定会很好的。”

　　“小丫头……”

　　两人说说笑笑的，不知不觉已到了午夜，夜空的月光此时稀薄起来，整个雪石林也渐渐陷入一片黑暗，这样的情景令楚千变感到相当的郁闷，若是这么干等下去，也不是个事儿啊！

　　正在这时，天空中稀薄的月光忽然明亮起来，照耀的两人头顶一片绚烂，两人诧异的抬头望去，赫然发觉月光仿佛受什么力量的牵引一般，纷纷朝着这边凝聚过来。

　　一缕一缕的月光凝聚在一起，逐渐形成了一团梦幻般的光团，在这团光晕的照射下，楚千变发觉面前的空地上发生了奇异的变化，一个奇异的拱形入口若有若无的出现在两人面前。从楚千变的位置望去，还能隐约看见入口另一侧的情景，青山延绵，绿树成荫，与周围雪石林的寒冷荒凉恰好成了极鲜明的对比。

　　米粒儿兴奋叫道：“千回哥哥，入口，梦之峡谷的入口。”

　　“嗯，不错。”楚千变笑着点头，拉着米粒儿站起来，“走，快点进去。”

　　说着，两人飞快朝着这道拱形入口奔去，身影在其中一阵闪烁，便消失的无影无踪。随后，这片雪石林上空的月光再次稀薄起来，那个拱形入口也逐渐消失无踪。

　　不久之后，一支队伍的身影出现在楚千变两人消失之处，赫然便是刚才东方神箭等人，一行人快步奔了过来，恰好看到那道拱门消散的情景。

　　“哇！这是什么啊！好漂亮！”

　　“队长，这是秘境的入口吗？”

　　“不可能，不可能是秘境的入口。秘境的入口都是极隐蔽的，轻易很难发觉的。”

　　队伍中的成员一个个七嘴八舌的说起来，经过刚才骑人射马的事情之后，整个队伍成员之间的关系反而奇异的融洽起来，而东方神箭也越来越能行驶作为队长的权利。

　　见队友们的目光纷纷聚集在自己身上，东方神箭心中感到骄傲之余，也毫不吝啬自己的所见所闻，道：“这个的确不算是秘境入口，每天刚到午夜时分，这处入口便会显现，一般只存在5分钟的时间，应该算是另一个高级地域吧。”

　　听到东方神箭这话，队伍里的成员顿时炸开锅了。

　　“另一个高级地域！？队长是你发现的吗？怎么不上传到论坛上去？”

　　“是啊！发到论坛上去，队长你也是名人啦！”

　　“也不知里面的怪物强度如何！”

　　见队友们一个个如此兴奋，东方神箭笑了笑，道：“其实，在我们专职野外探索寻宝的同行之间，这也不算什么秘密。不发到论坛上，也是同行之间默认的规矩。我之前和几个同行一起进去探索过，里面的怪物等级太高，强度也很可怕，尤其擅长各种负面的法术技能，根本不适合三转玩家在里面生存。一处还没有探索清楚的地域，何必让别人来插一脚呢？”

　　听东方神箭这么一说，众人才恍然大悟，想象也对，没有探索清楚的地域，就等于一个未知的宝藏，每个人潜意识中都不想被别人知道吧。

　　随后，东方神箭意气风发的说道：“等咱们四转了，再在这里集合，到里面探险一番。”

　　如果楚千变在场，一定会苦笑摇头，自己寻找了半天的峡谷入口，原来东方神箭早已知晓，由此可见，术业有专精，再全面的玩家总有他擅长的方面……


第五百八十六章 梦之峡谷·噩梦原野

　　尚是第一次通过这样的魔法门，楚千变感觉全身仿佛被水流滤过一般，轻轻地穿过那道拱形光门，来到了门内奇异的地域。

　　视野逐渐明亮起来，楚千变眯着眼以迅速适应这样的光线，渐渐的周围的事物清晰起来，抬头望去，这里的天空既没有太阳，亦没有黑夜的月色，但是，整个天空却亮堂堂的，也不知那光源是从何处而来。

　　此时，楚千变和米粒儿两人正站在一处山坡上，放眼望去，鲜花怒放，蔓草随风摇摆起舞，远处青山延绵，绿树成荫，这样的情景，实在当的“梦之峡谷”这个名字。

　　这时，就听米粒儿惊呼起来：“啊～！千回哥哥，那门消失了，怎么办？”

　　转头，刚才进来的拱形光门已消失不见，楚千变隐约明白，触发梦之峡谷入口的条件，应该是有月光的黑夜，时间达到午夜时分，只是不知道他们完成任务之后，还能否再次进入梦之峡谷，这样一片美丽的地域，很适合闲暇时来此休憩。

　　见米粒儿满脸忧虑的模样，楚千变笑道：“没事，一会儿完成任务应该会自动传送出去，否则，我们直接用回城卷轴好了。”

　　“回城卷轴，对啊！”

　　米粒儿恍然点头，对于女孩认路方面的缺点，楚千变实在有些无言，游戏中只要是与道路挂上任何关系的事情，米粒儿似乎都会缺根筋，完全摸不到头脑，久而久之，“千面”的成员们也习惯了女孩的路痴，只要是到野外任务，除非是有NPC领路的情况，否则一定会有人跟在她身边。

　　拍了拍女孩的小脑袋，楚千变说道：“走吧，把【大米粒】召唤出来，注意戒备。”

　　这个地方想来也没有别的玩家，自然再不用顾忌什么，直接把最佳的配备拿出来好了，楚千变同时也把【月光】召唤出来。

　　米粒儿乖巧的把【大米粒】召唤出来，小白虎此刻等级已高达75级，这个稀有宠物在等级超过60级之后，似乎具有了相当的智能，一经米粒儿召唤出来，立时窜到她腿边，不停用爪子磨蹭着米粒儿，幽怨的瞪着女孩，似是在埋怨她为什么总是把它放在宠物空间里，惹得米粒儿一阵好哄。

　　至于在枪锯城经地精何夫实验，强化变异后的【永夜枭兽·月光】，被楚千变召唤出来之后，这小家伙就相当没大没小了，它戴着也不知从哪儿A来一副工程学护目镜，肥厚的肉翅搭着楚千变的肩膀，唧唧咋咋的怪叫着，那模样弄得楚千变又是好笑又是好气，这才多久没见，这小家伙越来越会蹬鼻子上脸了。

　　“走吧，顶在前面。”

　　楚千变示意【月光】，自从小枭兽变异强化之后，它的智能远比一般的NPC要强，很多事情楚千变只要提醒一声，它就会很完美的完成下达的指令。

　　听到楚千变又是要它做肉盾，【永夜枭兽·月光】不甘的啼叫几声，在德鲁伊目光的威逼下，只得乖乖的走在前面，不过，它还是对着【大米粒】踢了一脚，让小白虎走在它前面，完全一副把送死你去，别黑锅我来的架势。

　　见状，楚千变只能在后面无奈摇头：“这个家伙。”

　　两人两宠从山坡上悠闲的走下来，一路上闻着花香，听着微风吹着蔓草的声响，楚千变感到分外的惬意，这哪里是出来做任务，简直和观光旅游差不多。

　　不一会儿，两人来到山脚下，望着不远处延绵不断的青山，米粒儿开心的笑起来，银铃般的笑声不时在原野上回荡，使得楚千变受到感染也露出笑容，这时，他神情陡然一动，似有所觉转头四顾了一番，脸上露出茫然之色。

　　见楚千变神情奇怪，米粒儿问道：“千回哥哥，怎么了？”

　　楚千变摇摇头，纳闷道：“没什么，刚才感觉似乎有什么东西接近，应该是我的错觉吧。”

　　可不是错觉么？放眼望去，周围都是一览无遗的原野，即使有什么怪物接近，也该是从地底和天空，但是，楚千变刚才的感觉，却是感到左近有什么东西悄悄靠了过来，不过，这种感觉似有似无，又不似盗贼潜行时的那种隐匿感。

　　以楚千变的警惕，他还是站在原地，默默感受了一番，随后笑道：“嗯，是我的错觉。”说着，他便命令【月光】继续向前，按照米粒儿任务简介的描述，她的导师不羁之箭，应该是前方的山林中等她。

　　想起银翼之森营地中，楚千变看到不羁之箭所写的梦之峡谷的介绍，他此刻不禁有些奇怪，从现在来看，梦之峡谷的原野根本没有怪物的踪迹可寻，难道那些可怕的高强度精英怪物们，全部隐匿在前方的山林中？

　　两人穿行于原野间，正边走边说时，陡得米粒儿也停驻脚步，如楚千变刚才那样环顾四周，嘟着嘴道：“好奇怪，我也感到有什么东西接近一样。”

　　闻言，楚千变目光一凝：“你也感觉到有东西接近？”

　　脑海中思绪电转，“千面”的各个成员，如论对于周遭事物的敏锐感知，以楚千变的感知最为敏锐，这与他现实中的职业有关，而若说“千面”中第二个有着敏锐感知的成员，并不是实力深不可测的燃烧的浅蓝，恰恰是刚接触游戏不到三月的米粒儿。

　　用燃烧的浅蓝的话来说，她这样的女孩，天生就是练猎人的料子，不管是对于射击的精准把握，还是对于范围压制的大局观，亦或是对于周遭隐匿事物的敏感性等等，这些方面米粒儿卓越的天赋往往使人感到惊叹。

　　若说楚千变刚才的感觉还可能是错觉的话，那米粒儿也有类似的感知，那就是两回事了。

　　仅仅思索了2秒钟，楚千变当机立断，急喝道：“米粒，【闪光弹】！”

　　根本不需要楚千变说具体方位，配合已极为默契的米粒儿随后便丢出一记【闪光弹】，燃着火光的箭矢划空而过，朝着两人右侧方呈抛物线而去。

　　在米粒儿放出【闪光弹】的刹那，两人只见眼前的事物一阵模糊扭曲，随即，“嗖”的一道疾响在耳边响起，楚千变见状哪里还不明白怎么回事，急喊道：“幻象，快闪开！”

　　说着，一道烟雾自楚千变身上腾起，在这样诡异的情况下，他根本不敢有任何托大，立时启动【强制·平衡面相】，身体在那道疾响破空的同时，已模糊的进入了隐匿状态，而米粒儿听到楚千变提醒，女孩两眼一翻，翻身倒地，正是使用了猎人的保命技能【假死】。

　　随后，一道红线划空而至，飞快撞上顶上前的【月光】，一个硕大的伤害数字飘起，—27000（爆击）！

　　见此情景，【平衡面相】状态下的楚千变不禁惊出了一身冷汗，以【永夜枭兽·月光】现在堪比香草天空的物理防御值，竟会被一瞬间爆出27000点的伤害，那这一下要是落在自己或米粒儿身上，岂不是当场就被秒杀？

　　“好险，好险！”楚千变暗中庆幸，眼中却闪过冷芒，既然露出了行迹，想要再偷袭得手就没那么容易了。

　　视野中，一道模糊的身影在一击得手后，以飞快的速度想要远离，却不料一道月牙般的光刃袭至，射入这个身影的同时，一根根粗大的蔓藤也从地下钻出，将其双足捆了个正着。

　　这时，这个身影的真正模样才清晰展露在两人面前，一个样貌异常俊美的男子，乍一见之下，楚千变还以为是人类，但是，当他看清这男子头上两个弯曲的角时，便确定了这个男子恶魔的身份，而他双手握着两把匕首，匕身质地透明，匕首的柄形状是一朵鲜花，与这片原野的花朵一般无二，难怪刚才袭击【月光】那一下，楚千变看不到任何剑刃光亮的闪烁。

　　【噩梦潜伏者】：等级：90，类别：稀有强度精英（特殊），生命值：1200000，技能：？？

　　“这就是【噩梦潜伏者】？”脑海中浮现梦之峡谷各个怪物的资料，楚千变心中震惊，“刚才的那一下就是这怪物的必杀技能【惊梦一击】？这片原野也有古怪！”

　　原本在看梦之峡谷各种怪物的信息时，楚千变并没有太放在心上，毕竟，以他现在的装备，再加上有【永夜枭兽·月光】顶在前面充当坦克吸引火力，除非是遇到一下就把他秒掉的BOSS，否则，楚千变自信总是有方法应付的。

　　然而，楚千变却想不到梦之峡谷如此诡异，不但怪物的技能伤害如此之高，就连梦之峡谷四处都充满了迷惑视野的幻象，刚才若非他和米粒儿拥有超人的敏锐感知，恐怕立时就要在这里挂掉一人。

　　“打扰主人安眠的入侵者，你们必须为自己的罪行付出代价！”

　　被【根须缠绕】困在原地，【噩梦潜伏者】猛然一声厉喝，一团烟雾从他身上腾起。

　　楚千变此时已显形，正在吟唱技能，见状面色一变：“不好！”

　　若是让【噩梦潜伏者】启动【强制潜行】进入隐身，以刚才【惊梦一击】的攻击力，自己和米粒儿很可能要挂掉一人。

　　“米粒，区域压制！”

　　米粒儿点点头也不说话，对着【噩梦潜伏者】消失之处的旁边一片区域，施放起了【箭雨】，旋即，【噩梦潜伏者】的身影又一次出现在两人面前……

　　……

　　人物扉页——“千面冒险小队”成员之三。

　　药师——现属公会：无；曾属公会：炙炎战火公会，冷锋公会。

　　游戏经历：炙炎战火公会的创始人，带领其公会以黑马姿态崛起，如论炙炎战火公会当时的规模，比之冷锋公会的整体实力也不遑多让，由于情感消沉，致使炙炎战火公会没落。后因会内成员背叛，退出炙炎战火加入“千面冒险小队”。从某种程度上说，药师是新兴公会势力中杰出的领导人物，不过，现在的他，已不需要用公会势力来彰显自己了。

　　魔法奥义天赋——夜魇血脉。

　　1、提升自身10％的法术强度。

　　2、夜魇之甲：每5秒恢复自身HP2％，受到的所有伤害减低5％。

　　3、暗黑状态中，施法速度、移动速度提升15％。

　　4、【逆转光明】：纯粹的黑暗之力灌注全身，使周遭500码范围陷入暗黑地域，以黑炎铸甲覆盖全身，敌对目标视野减少90％，友方目标视野扩大20％。

　　1）、所有吟唱性法术技能施法时间缩短15％。

　　2）、【夜魇之甲】效果提升200％，HP上限提升30％。

　　3）、暗影抗性提升100％，物理防御提升300％。

　　该状态持续25秒，冷却时间：12小时。


第五百八十七章 梦之峡谷·梦谷书页

　　在米粒儿精准的预判下，一轮【箭雨】将进入强制隐身的【噩梦潜伏者】打了出来，楚千变再不迟疑，招呼【月光】进行攻击的同时，他也使用“静默施法”，双手连连轰出技能。

　　被【箭雨】打出行迹，这个【噩梦潜伏者】立时启动【疾跑】，意图拉开距离脱离战斗再次进入【潜行】，然后再来一轮偷袭。

　　“还真是难缠！”

　　楚千变目光一闪，随手拍出【月刃】的同时，身前小枭兽【月光】肥肥的肉翅一抬，在【噩梦潜伏者】脚下立时突起一根岩刺，将其高高顶飞起来。趁此机会，楚千变和米粒儿两人火力全开，在【噩梦潜伏者】落地之前，硬是轰出了两轮技能，随后楚千变左手挥出，默念好的【根须缠绕·发芽】飞快丢了出去，一圈树木立时将这头特殊类别的精英怪围在当中。

　　“全力输出！”

　　楚千变招呼一声，全力施放起法术技能，头顶一轮太阳的魔法图案不停闪现，【日月齐喑】的效果亦是持续触发，连番轰出的伤害犹如惊涛骇浪，一道高过一道，待到【日月齐喑】的被动效果触发出来时，只见楚千变每一个技能打出去几乎都是爆击，而其施法速度也是迅快，吟唱起【森林之怒】时，其施法时间几乎要被压缩到1秒之内。

　　“—18000（爆击）”、“—20000（爆击）”、“—28000（爆击）”、“—30000（爆击）”……

　　一连串的爆击伤害自【噩梦潜伏者】头顶窜起，若是现在旁边有别的玩家见此情景，恐怕会吓得一句话也说不出来，这样的攻击力是现今游戏中的装备能够达到的么？

　　事实上，之前在完成“白夜梦境”，获得【日月齐喑】这一技能后，楚千变就预料过，若是在持续站桩的战斗中，自己的输出能力一定会有飞跃的提升，因为【日月齐喑】所含有的三个被动效果，只有在持续战斗中才能体现出来，那会使自身的攻击力得到一个质的飞跃。

　　可惜，纵观现今的游戏业界，不论是哪个坦克，都没有一个人敢说能在楚千变的全力输出下，还能稳稳的将BOSS仇恨拖住，即使楚千变不使用“静默施法”，仅是正常的吟唱技能进行输出，其攻击力也可说是冠绝当今的游戏业界，除了向来不显山露水的暮公爵和看看不懂，即使是沁染烟雨，这位“大魔导师”也不敢说能在输出上力压楚千变一头。

　　狂暴的输出伤害带来的视觉效果是惊人的，只见一个接一个的爆击伤害不停窜起，相形之下，米粒儿每一箭射出的伤害虽高，但与楚千变动辄超过2万的伤害相比，就实在相形见绌了。

　　【根须缠绕·发芽】的持续时间也不过12秒，在高等级的精英怪物面前，甚至持续时间不到10秒。可是，就是这仅仅10秒的时间，楚千变一个人便轰出了足足35万的伤害，硬生生轰掉了【噩梦潜伏者】超过25％的生命值。

　　再加上米粒儿和【月光】的攻击，当【噩梦潜伏者】打破一圈树木冲出来时，他的生命值已不足70万，而这时，【大米粒】一记【冲锋】上前，又将【噩梦潜伏者】晕在原地2秒，紧跟着，【永夜枭兽·月光】肥肥的肉翅又是一抬，【地刺】钻地刺出，又将这头恶魔怪物顶了起来。

　　如此又是反复两次，当【噩梦潜伏者】第三次自空中落下时，这头恶魔已经成为了一具尸体。

　　“真危险啊！”

　　望着躺在草丛中的恶魔怪物尸体，楚千变内心中捏了一把冷汗，幸亏这是碰到他和米粒儿，要是换成别的玩家，恐怕这一轮战斗下来，至少要折损3人以上，若是换了其他一些实力稍逊的小队，甚至有全灭于此的可能性。

　　米粒儿一脸怕怕的拍着胸脯，喃喃道：“奇怪啊！千回哥哥，怎么【噩梦潜伏者】潜行过来，我开始一点察觉都没有的？”

　　楚千变苦笑，道：“没有察觉的不止是你……”

　　环顾四周，楚千变仔细观察周围原野的景象，渐渐的，他的脸色凝重起来，打开人物角色界面，楚千变一边扫视者四周的环境，一边紧紧盯着人物状态列表，神情间有了一丝了然，“原来如此。”

　　见米粒儿不解的望着他，楚千变笑道：“看看自己的负面状态栏，仔细盯着看。”

　　按照楚千变的话，米粒儿同样打开人物角色列表，睁大眼睛望着显示人物负面状态栏，仔细盯了几秒之后，米粒儿面色大变，惊呼道：“啊，眩晕状态，呀，又没有了，咦，又有了……”

　　随后，米粒儿瞧得眼都抽筋起来，她发现在人物负面状态栏中，不时提示自己处于眩晕状态，可是，这个负面状态持续的时间却不超过1秒钟，下一刻便又恢复了正常。

　　可想而知，在这样的情况下，即便楚千变和米粒儿的五感超乎常人，也被这稍纵即逝的眩晕状态弄得判断失常。

　　楚千变点头，道：“没错，这就是这片原野的危险所在，恐怕一会儿到了前面的山林中，类似的负面状态极有可能存在，这地方果然不是什么观光的好所在啊！”

　　此时，楚千变猜出了这片梦之峡谷，其危险之处恰是对他们这些高端玩家而言，因为高手玩家对于自身的经验和实力往往有着相当的自信，因此，这样稍纵即逝的眩晕状态，则更容易使高手玩家中招。至于一般的玩家，进入到这样的高级地域，往往都不会是一个人独行，反而要安全很多。

　　想及此，楚千变心中已有了计较，道：“米粒，一旦感觉到不对，随时准备施放【闪光弹】，遇到袭击第一时间使用【假死】，明白吗？等遇到你的导师不羁之箭他们，大概就没什么问题了。”

　　米粒儿连连点头：“嗯，明白。”

　　说着，楚千变蹲下来，搜寻【噩梦潜伏者】的尸体，不得不说，这种类别为特殊的稀有精英强度怪物，掉落的装备也非同一般，竟爆出了一把属性相当怪异的匕首。

　　……

　　【碎梦之牙】：匕首，等级：85，类别：稀有品质，部位：单手。

　　攻击：1200～1250。

　　装备：忽略目标7％护甲。

　　魔力之槽。（蓝色）

　　魔力之槽。（蓝色）

　　……

　　瞧着这把【碎梦之牙】，这把匕首的属性真令楚千变感到奇怪，他还从没见过那一把武器，伤害的上下限差距如此之小，亦从没见过那一把稀有品质武器，既没有三围基础属性加成，只有一个特殊效果——忽略目标护甲7％。

　　端详者这把锯齿状的匕首，楚千变沉吟道：“这把【碎梦之牙】倒是奇怪，攻击高归高，可伤害上下限差距如此之小，又没有基础属性加成，该说这是鸡肋呢？还是……”

　　的确，同等级的85级黑色匕首，如果单以伤害下限而论，还真没有多少单手武器能达到1200的伤害下限，即便此刻落在飘零舞手中的【炼狱龙牙】，那把95级的稀有品质匕首，伤害下限也不过1400点而已，但是，若论起匕首的伤害上限，比这把【碎梦之牙】高的武器就不在少数了。

　　持有这把【碎梦之牙】的盗贼，固然能够打出极为稳定的输出，可是，这样的武器却与讲究一击必杀的盗贼宗旨背道而驰，估计稍微有些常识的盗贼，都不会喜欢拥有这把匕首。

　　楚千变露出纠结之色，无奈摇头：“好歹也是把稀有品质匕首，也算没有白来。”

　　将【碎梦之牙】随手丢进背包里，楚千变又搜索了一下【噩梦潜伏者】的尸体，他的神情不由一动，手中多了一张翠绿的空白纸张。

　　望着从怪物尸体里搜寻出的翠绿纸张，楚千变不禁感到有些奇怪，物品显示信息中这样提示——梦谷之书·第七页。

　　“这是什么？梦谷之书，怎么没有文字？”楚千变将这张翠绿纸页翻来覆去瞧了一遍，竟发觉这【梦谷之书】的纸页根本没有文字，不由感到有些奇怪，正准备随手扔进背包里，忽然，他惊疑一声，“咦！怎么又有字了？”

　　米粒儿也凑过来，嚷嚷道：“我看看，我看看！”

　　两人盯着这张翠绿的书页，赫然发觉，随着楚千变的手拂过纸张，所过之处便逐渐浮现一个个文字，这些文字显现在空气中大约10秒，便又如水印一般渐渐消散。

　　楚千变和米粒儿顿时来了兴趣，这样有趣的物品在游戏中还是第一次碰到，旋即，两人的手一行一行的拂过纸张，渐渐的，这张书页的内容也呈现于两人眼前。

　　“……，这是我来到这片梦幻般峡谷的第九天，即使到现在，每每看到这片峡谷的景象，我依旧有如在梦中的感觉，我的足迹曾踏过莱茵隆斯大陆的每一个角落，就算是黄金龙族的巢穴，我也曾造访过两次，与这片峡谷相比，那些曾经走过的地域，根本就是一片荒芜不毛之地……”

　　“……，中餐是美味酥脆的烤羊排，还有那翠绿色的美酒，我至今不知道这酒的名字，如果以我平时的性格，我早就会询问宫殿主人酿制这酒的配方是什么，但是，每每触及她的双眸，那双眼睛犹如黑夜苍穹下的繁星，让我所有的话语都烟消云散，包括，向她辞行离开……”

　　“……，夜晚，宫殿的主人，这位如同夜昙般美丽的女人，她提议要为我献舞一曲，我明白她潜在的意思是什么，可是，我却无法接受她的心意，现今的莱茵隆斯大陆正在与深渊恶魔进行激烈的交战，我也不知哪天会在战场上死去，即使以我的实力自信不逊色恶魔军团的任何一个军团长，可暗夜王爵麾下的三大王者，即使是黄金龙王也不敢轻易言胜……，是啊！大陆正是战火纷飞的时刻，我明天一定要向她辞行……”

　　望着这页翠绿书页中的内容，楚千变和米粒儿面面相觑，不仅这样翠绿的纸张罕见，这样内容的物品，他们也是第一次见到……


第五百八十八章 梦之峡谷=噩梦峡谷（上）

　　“千回哥哥，你说撰写《梦谷之书》的那个人，最后向宫殿的女主人辞行了吗？”

　　“不知道啊！那要搜集到更多的书页才明白。”

　　“唔！那千回哥哥你说，他们最后有没有在一起？”

　　“……”

　　自从打到那页《梦谷之书》第七页之后，一路上楚千变已被米粒儿询问了不下10次同样的问题，对此，他只能说女孩的想法总是那么奇怪，说到底，这也不过是游戏里掉落的物品而已，楚千变唯一在意的，就是按照这第七页的内容推断，这片梦之峡谷在与深渊恶魔们战斗之前，便已经存在于大陆上了。

　　见米粒儿一脸闷闷不乐的神情，楚千变安慰道：“这张《梦谷之书》不是第七页么？其他怪物身上应该还会掉落其他的页数的，那里面应该有答案。”

　　“对啊！对啊！”米粒儿雀跃起来，甜甜笑道：“千回哥哥，我们现在就去杀怪吧。”

　　瞧着米粒儿径直冲向远处山峦的背影，楚千变不禁无奈摇头，她似乎浑然忘了此行的目的，他们可是要与静琉和不羁之箭先汇合啊，自是遇到的怪物越少越好。

　　不过，以米粒儿的性格，一旦什么事引起了她的兴趣，就一定会锲而不舍的持续下去，就如同新手时学习的剥皮，还有刚转职时抓获的银狼一样，现在的米粒儿已根本不需要这些，但是，她总是不愿意将这些舍弃。

　　经不住米粒儿的哀求，楚千变只得领着她钻进了山林间，寻找梦之峡谷凶悍怪物们的踪迹，这可不是什么轻松的活计，在见识了【噩梦潜伏者】的强悍之后，钻进山林间之后，楚千变益发小心起来，对于这座梦之峡谷，他哪里还有刚才游玩观光的心情。

　　进入连绵的青山之后，楚千变和米粒儿才算真正见识到梦之峡谷的危险，与之前一望无垠的平原不同，这连绵的深山中不但有刚才的负面状态影响，更会不时遇到有毒的雾气弥漫，或者，与周遭环境融为一体的原生怪物，这些怪物的强度也远远现阶段其他地域，随便一头【梦谷猎豹】的生命值都超过50万，其普通攻击更足以令一名三转的布衣职业当场被秒杀。

　　相对于这些阻碍，真正令两人感到头疼的，自是游离在山林间的其他恶魔生物，战士型的【噩梦打击者】，法师型的【噩梦焚烧者】，以及治疗中附加范围攻击效果的【噩梦祈求者】。

　　这些恶魔怪物们不但拥有极高的生命值，其攻击手段更是令人防不胜防，与楚千变以前遇到的恶魔怪物截然不同。

　　一路清理下来，楚千变和米粒儿击杀了接近20头恶魔怪物后，终于爆出了第二张翠绿纸张——《梦谷之书》·第二十二页。

　　……

　　“……，今天，是我进入这片峡谷的第十四天，每天早晨睁开双眼，我总是不禁为眼前的景色感到着迷，似乎永远没有厌倦的时候，一如这座宫殿的主人……”

　　“……，早餐是黑面包和清水，这是我进入峡谷以来第一次吃到劣质的食物，可是，我却吃的非常开心，因为这是范梅尔亲手为我做的，这真是让我感到喜悦。天知道，从这位尊贵的小姐出生开始，恐怕都没有碰过烤箱这种东西，即使她想要做这些活，恐怕她的仆人也不会愿意的……”

　　“……，中午，峡谷的阳光似乎永远都那么温暖，周围的空气似乎永远也不会浑浊，可是，我终于还是无法经受作为一名战士尊严的谴责，向范梅尔提出了辞行，是的！我即将远离这片美丽的峡谷，前往北风城塞支援前线，恐怕……，恐怕我永远也无法再次踏足这片土地了。”

　　“……，从中午提出辞行，范梅尔就再没见过我，从她美丽的眸子中，我已明白了她的意思，我真想答应留下来，一直陪着她到时光的尽头，便如同当年的微沁之森女皇，期望大德鲁伊格兰蒂永远陪在她身边一样，可是，我首先是一名战士……”

　　……

　　《梦谷之书》的第二十二页末尾，就便“我首先是一名战士”这一句上戛然而止，瞧着这张书页的最后，楚千变也不禁来了兴趣，首先可以确定撰写《梦谷之书》的人是一名强大的战士，很有可能还是与大德鲁伊格兰德同一时代的人，因为在这第二十二页中，他提到了格兰蒂的名字，并且，似乎对于大德鲁伊的生平相当熟悉的样子。

　　“说不定，收集齐《梦谷之书》，还能触发什么了不得的剧情任务。”楚千变感兴趣的无疑是这方面。

　　瞧着爆出的《梦谷之书》第二张的残页，米粒儿皱着小脸，唉声叹气道：“这位大叔和宫殿的主人后来到底怎么了啊！真是，打了半天怪才爆了一张。”

　　“行了，行了。”楚千变失笑，道：“先找你的导师的下落，一边找一边打怪，等把任务完成了，我们再好好刷上一遍。”

　　米粒儿有些郁闷的点头：“哦。”

　　此时，两人已行至山林深处，光线在这里越来越昏暗起来，再没有之前原野上的明亮，楚千变也越来越警惕，这样的环境下，自己两人稍有失误，恐怕就会被那些恶魔怪物们秒杀当场。

　　忽然，楚千变神情一动，目光如电般射向一处，眼睛逐渐眯了起来，飞快拉着米粒儿，缩到了身后的一棵大树后，转头示意女孩噤声，随后戒备的望着不远处的树林深处。

　　米粒儿从树后探出小脑袋，有些诧异的询问：“有怪么，千回哥哥？咦……”话未说完，女孩猛地一缩身子，靠在楚千变身后，再不敢出一口大气。

　　片刻之后，不远处的顺利里传出一阵细微的声响，楚千变躲在树后，小心的朝着前方望去，只见在昏暗的树林阴影中，几个身影犹如透明般若隐若现，如果不是楚千变超乎常人的感知，一般人根本无法发现这几个身影的存在。

　　眯着眼仔细望去，楚千变的神情越来越慎重，心道：“这下可麻烦了，应该先找到那两个首领NPC的下落，不该一直找着怪杀啊，按照地图的分布，肯定是越深入进去，怪物的强度越强的。”

　　距离楚千变两人藏身处的55码开外，缓缓出现的一行身影，赫然是四头恶魔怪物，这些怪物恰恰是两人之前击杀的种类，四种恶魔类型怪物，【噩梦潜伏者】、【噩梦打击者】、【噩梦祈求者】以及【噩梦焚烧者】一应俱全，简直就是战法贼牧的标配组合。

　　瞧着这样的一支怪物群，楚千变不禁暗暗叫苦，单单是应付一头恶魔怪物，就要耗费一番手脚了，现在却一下子碰到四种恶魔怪物队伍，还真是要人老命了。

　　这样的组合，可不是1+1+1+1=4那么简单，以《夜爵》中现在流行的队伍配置来说，野外的标准配置就是战法猎贼牧，这五种职业中，猎人充当远程警戒和限制任务，盗贼充当斥候的角色，再加上有抗怪的战士，输出强大的法师，以及充当治疗者的牧师，这样的一支队伍，只要配合的好，完全可以发挥出成倍的战斗力。

　　现在，摆放在楚千变面前的，就是一支这样的队伍，欠缺的也仅仅是一名猎人职业的存在，也幸好这些恶魔怪物中没有猎人的存在，否则，如果有特殊怪物类别的恶魔猎手存在，一个【追踪人形】下来，楚千变和米粒儿就无所遁形了。

　　这时，米粒儿悄悄扯了扯楚千变，低声道：“千回哥哥，战法贼牧啊！我们怎么办？”女孩也早不是当初的那个菜鸟，自是能预判出这样四头恶魔怪物聚到一起，会有多么的棘手。

　　“怎么办呢？”

　　楚千变皱眉，如果要他现在退走，他是绝不甘心的，刚才一路杀怪下来，虽然没有掉落几张米粒儿想要的《梦谷之书》书页，但是，却是掉落不少好装备，尤其是收获了不少属性相当优异的皮甲，【碎梦护手】、【碎梦毛皮护肩】、【碎梦护腕】等等，这些皮甲价值与【碎梦之击】就截然不同了。

　　皱眉思索了片刻，楚千变旋即展眉，吩咐米粒儿道：“米粒，把【噩梦打击者】、【噩梦祈求者】和【噩梦焚烧者】风筝走可以吗？”

　　“风筝走？”

　　米粒儿瞪着大眼睛，小脸不禁垮了下来，“我要是风筝不好怎么办？”

　　女孩明白楚千变的意思，德鲁伊是想要她风筝走三头怪物，然后由他进行各个击破，只不过，这样的战术无论对于风筝者，还是对于楚千变，都是极为危险的，面对这些一个技能就可能秒杀他们的恶魔怪物，战斗时只要稍微一个失误，就很可能是全灭于此的下场。

　　拍拍米粒儿的肩膀，楚千变笑道：“没事，按照平时你风筝怪物的走位来，不要有什么负担，即使风筝失败，应付两头这样的恶魔怪物，我还没什么问题。只要将两头法系怪物风筝走，就没什么问题了。”

　　听到楚千变这话，米粒儿才稍稍松了口气，喃喃道：“那我试试吧，千回哥哥，你也要小心哦！”

　　“嗯，快去吧。”

　　楚千变点头笑着说，望着米粒儿悄悄绕行过去的背影，德鲁伊暗忖：“其实，就算对付一头【噩梦潜伏者】，我也没什么信心啊……”

　　任哪个玩家碰到能够秒杀自己的怪物，都不可能有太多底气的……


第五百八十九章 梦之峡谷=噩梦峡谷（下）

　　光线昏暗的环境中，米粒儿绕到树的另一侧，隔着树向楚千变问询：“千回哥哥，我行动了。”

　　“嗯，行动。”

　　楚千变话音刚落，米粒儿已经窜了出去，翻飞的斗篷中娇小的身影一闪而过，转眼间便没入黑暗中，紧跟着，空气中响起一道尖锐的口哨，在女孩的命令下，【大米粒】从楚千变脚下一动，与米粒儿一起，分别从两侧朝着缓缓行来的4头恶魔怪物们冲去。

　　“入侵者，绝不能容忍你扰乱峡谷宁静的行为。”

　　“卑微的人类，你竟然想亵渎高贵的恶魔？”

　　“尝尝被巨锤碾成肉酱的滋味吧！”

　　四头恶魔同时暴怒的吼叫起来，身为战士的【噩梦打击者】已拖着黑色巨锤冲了过来，而落在后面的【噩梦焚烧者】和【噩梦祈求者】也纷纷吟唱其了咒语，朝着米粒儿施放技能。

　　嗖、嗖、嗖……

　　三道箭影在黑暗中掠出寒光，一闪而没，准确的命中3头恶魔怪物，令这三头恶魔怪物更加暴怒起来，【噩梦打击者】刚逼近米粒儿25码之内，正准备发动【冲锋】，却不料米粒儿猛地向后启动【翻转】，随后连续两个小碎步后跳，一下子脱离了他的【冲锋】范围。

　　同样的，超出了40码的攻击距离，【噩梦焚烧者】和【噩梦祈求者】的吟唱技能也戛然而止，在三头怪物后方，【噩梦潜伏者】因为这一番变故，已经落在了最后面，这个恶魔盗贼身形模糊扭曲起来，显然是准备启动【潜行】，悄悄跟过去对米粒儿发动偷袭。

　　正在这时，【大米粒】已闪电般冲至，在距离【噩梦潜伏者】25码的距离时，悍然启动【冲锋】，顿时将堪堪要进入隐身的恶魔盗贼又撞了出来，而这时，这头【噩梦潜伏者】的三个同伴已经跑出距离他40码的距离了。

　　仅仅一个照面的战斗，米粒儿就将三头怪物的仇恨拖了出去，并顺利的让【噩梦潜伏者】与队伍脱节，这样的距离控制力，亦就是很多高手猎人挂在嘴边的常用术语——区域压制。

　　这种相对特殊的高级战技，可说一向是远程物理输出职业的专有战技，因为相对应的法系输出职业，比如传统的强力职业法师，因为本身就拥有范围攻击型技能，以及威力强大的范围性减速技能，使得法制职业一般根本不需要太多锻炼所谓的区域压制问题。

　　至于缺乏有效的范围控制手段的猎人职业，由于其相关技能的缺乏，久而久之，一些高手猎人将各种经验结合起来，便创造出了一种高级战技—区域压制，也成为区域控制。

　　以单一的线性攻击，来造成对于区域的压制效果，这就是所谓的区域控制的字面意思。

　　可是，想让猎人用技能做到对于区域的压制，这原本就是极难做到的事情，也因此，这一种战技才被划归为高级战技，并且，亦成为衡量一个猎人是否能称之为顶级的标准之一。

　　相对于别的猎人玩家来说，想要掌握“区域控制”这种高级战技，不经过长时间的锻炼，以及拥有丰富的实战经验，根本不可能真正掌握这种高级战技。然而，对于米粒儿来说，这种需要耗费时间积累的过程，仿佛根本不存在一般，不论是接近100％的“弱点攻击”成功率，抑或是“区域控制”这种高级战技，女孩似乎只需你告诉她一个结果，她就能很完美的做给你看一样。

　　这种天赋，便是连燃烧的浅蓝也嫉妒不已，当初在月陨之城时，即使以看看不懂的沉静，在遇见米粒儿时，也不禁为女孩的天赋感到惊叹。

　　此刻，经过了三个月的游戏历程，女孩在楚千变面前展现的，已不仅是一名合格高手猎人的表现，抛开女孩其他方面种种的稚嫩不谈，单单从身为一名猎人的实力上，米粒儿已完全具备了一名顶级猎人的实力。

　　站在树后，楚千变望着这一幕，刚才的一切发生的犹如电光火石，但是，他还是清楚看到了米粒儿的进步，这个女孩便如同一粒饱满的种子一样，在接受了来自好友们的灌溉之后，正在以一种飞跃的速度，茁壮成长着。

　　目光一转，楚千变落在被【大米粒】撞晕的【噩梦潜伏者】身上，现在不是欣赏赞叹的时候，他可不能浪费米粒儿争取来的机会，否则，一会儿失败了，就要见到女孩垮着的苦瓜脸了。

　　“就是现在。”

　　楚千变手中法杖伸出，【月刃】迅疾袭出，一轮皎洁的光刃飞快射如【噩梦潜伏者】的身体，令撞晕中的这头恶魔怪惨叫一声，“卑劣的偷袭者，你必将为你的罪行付出代价。”

　　楚千变眉头一皱，微晒道：“想把我怎么样？等你能否撑下来再说吧。”

　　说着，左手跟着一挥，【根须缠绕·发芽】已然丢了出去，恰好落在烟雾腾起的【噩梦潜伏者】身上，待到这个技能成形后2秒，身旁的【永夜枭兽·月光】猛得一抬肉翅，一道【地刺】自围成一圈的树木中窜起，随后便传来【噩梦潜伏者】吃疼的怒吼声。

　　楚千变见状，冷笑道：“哼！终究不是玩家，一被束缚就启动【强制潜行】，同样的招数第二遍在我面前，可能有效吗？”

　　之前从原野上一路杀过来，楚千变对于这片峡谷的4种恶魔类型怪物已经相当了解，这种【噩梦潜伏者】相比一般的玩家，怪物的移动速度和攻击力，简直就是恐怖的盗贼BOSS的存在。可是，楚千变却发觉，【噩梦潜伏者】却有一个弱点。

　　那就是一旦被控制技能控制，这种噩梦怪物会第一时间启动【强制潜行】，以一头怪物来说，这样的反应已堪称神速了。但是，相对于一名玩家面前，【噩梦潜伏者】被控制第一时间启动【强制潜行】的做法，就显得相当幼稚了。

　　盗贼职业最强大的技能是什么？不是拥有极长控制力的【炫目】，亦不是职业分支暗杀者的三转技能【阴影伏杀】，而是盗贼最低级时就拥有的【潜行】。

　　【强制潜行】这个技能，便是在身上腾出一团烟雾，以此隐匿盗贼的行迹，并且在启动这个技能的2秒内，是无法被范围技能或者攻击打出来的。

　　就同样拥有类似隐匿技能的楚千变来说，他对于盗贼这个技能理解，甚至比一般的盗贼玩家还要深刻，因此，经过之前的一路战斗，他很快就想出了应对【噩梦潜伏者】的方法。

　　以【根须缠绕·发芽】困住【噩梦潜伏者】，等待两秒之后，再以小枭兽的【地刺】直接把恶魔盗贼给刺出来。

　　联想到【地刺】的效果，楚千变暗中不无恶意的思忖：这是否就是被围住爆菊？

　　接着，手中的法杖挽出一轮轮杖影，楚千变笑道：“难得能够火力全开，你就让我当靶子好好轰一番吧。”

　　低沉快速的咒语吟唱随即响起，楚千变双手向两侧摊开，【萨瓦隆的杖尾】在胸前悬空旋转，魔法光辉如水银般从楚千变双手中倾泻而出，配合身旁【月光】的辅助攻击，一道道光柱密集的砸在【噩梦潜伏者】头上，那密集的伤害数字，简直不属于一名猎人的攻击频率。

　　砰的一声，还未等楚千变输出四轮，【根须缠绕·发芽】的一圈树木已被砍碎，【噩梦潜伏者】启动【疾跑】，朝着楚千变狂奔而来。可是，当恶魔盗贼两把匕首即将命中楚千变之际，面前的德鲁伊身形一闪，鬼魅般出现在【噩梦潜伏者】身侧，一记【狂风咆哮】同时丢出，直接将恶魔盗贼的身体吹飞出去。

　　砰、砰砰、砰砰砰……

　　幽静的森林中，骤然响起的声音仿佛一道道炮火轰鸣，当【噩梦潜伏者】身体落地时，他超过百万的生命值已被轰去了四分之一了。

　　如此，楚千变如法炮制，重复进行了三次，短短不到90秒的时间，这头【噩梦潜伏者】已成为一具尸体躺在不远处的地上。

　　“要是被那两把匕首噌上一下，我可能立刻就躺地上了。”

　　楚千变终于舒了一口气，随后，他密语米粒儿：“米粒，我这边解决了，把三头怪拖回来吧。”

　　密语频道中，米粒儿乖巧的答应一声：“嗯，我马上回来。”

　　听女孩的语气中已没有之前的犹豫和不安，楚千变不禁暗叹，实战果然是最能让人成长的，技巧这种东西，必须得在战斗中才能慢慢磨练出来的。

　　片刻之后，米粒儿的身影出现在眼前，只见女孩借助着林间的树木，极为巧妙的令两个法系恶魔怪总是无法施放技能，而冲在最前面的【噩梦打击者】，只要他每次靠近，必定会被一道【震荡射击】命中，使他的移动速度骤减50％。

　　“千回哥哥，接着。”

　　米粒儿跑到左近，身形左闪右躲，很快将【噩梦祈求者】暴露在楚千变的射程中，见此情景，楚千变心中惊叹之余，手中也没闲着，又是一记【根须缠绕·发芽】丢过去。只是，这一次这个技能却没有发挥应有的效果，只见一圈树木中间，一道圣洁的白光窜起，顷刻间就将周围的树木毁灭殆尽。

　　这就是【噩梦祈求者】的强大技能—【噩梦治愈术】，不仅能够加血，在加血的同时，加血目标范围10码内将产生巨大的神圣伤害，以楚千变现在不算薄的血量，也不敢轻言不被一下秒掉。

　　此刻，楚千变才体会到，这哪里是什么梦之峡谷，根本就是一处噩梦峡谷嘛……


第五百九十章 梦之峡谷·白袍神官（上）

　　“第二十四页，《梦谷之书》第二十四页！耶！”

　　昏暗的山林中，充斥着米粒儿兴奋的欢叫，因为刚才击杀4头恶魔怪，又爆出了一张《梦谷之书》的残页。这对于女孩来说，这第二十四页《梦谷之书》可说是对于她刚才精彩表现的最佳奖励，拿着这张残页，米粒儿兴致勃勃的阅读起来，不料读完之后，她的小脸又皱了起来，喃喃道：“怎么说起宫殿的地窖来了，真没意思……”

　　蹲在一旁收捡怪物的尸体，楚千变闻言不禁哑然失笑，在米粒儿现在满脑子都是《梦谷之书》作者和宫殿女主人最后的结局，至于其他的事情，反而全不放在心上了，即使是刚才女孩一人放三头精英怪的风筝，似乎也是一件微不足道的小事了。

　　想及此，楚千变不由感叹米粒儿进步的神速，刚才的情况，换成其他猎人，在他的印象中，认识的好友除了实力难测的非洲救世主之外，其他猎人根本不可能在刚才的风筝过程中做到零失误，想要成功做到这一点，不仅需要精妙的走位，还需要过硬的心理素质，然而，米粒儿却轻松的做到了这两点。

　　揉了揉米粒儿一脸郁闷的小脑袋，楚千变笑道：“行了，别想那么多了，快走吧，这里危险的很，快点找到静琉他们才行。”

　　刚刚结束的这场战斗，虽以两人的胜利而告终，但是，却也给楚千变敲响了警钟，既然尚未深入到山峦的最深处，就遇到这样可怕的怪物组合，那谁能保证到后面不会遇到更强的怪物？

　　因此，当务之急，便是找到楚千变或米粒儿任务的NPC，有任何一位首领级NPC在旁压阵，才能保证这趟梦之峡谷旅程安然无忧。

　　旁边，米粒儿撅着嘴，无可奈何的点头，她也明白刚才战斗的凶险，无论是她，还是楚千变，战斗中两人任何一个环节出现错误，恐怕现在躺下的就是他们两人了。

　　“等完成任务，咱们慢慢来打《梦谷之书》残页。”楚千变保证。

　　“嗯！”

　　说着，两人便小心隐藏起行迹，朝着树林深处悄悄走去，现在他们可不敢轻易再去招惹那些恶魔怪物们了，只盼着能够早一步找到静琉或不羁之箭再说。

　　循着寂静的树林行走了一会儿，楚千变的眉头却紧皱起来，他隐隐觉得周围森林的动向有些不对，似乎有数支恶魔怪物队伍朝着他们包围过来，这样的情况，令他心中猛地一惊，这给他的感觉，就仿佛有什么人在指挥着山林中的恶魔怪物们一样。

　　似是察觉到楚千变的不对，米粒儿抬头，问道：“千回哥哥，怎么了？咦！”刚说完，女孩也感到不对，在她敏锐的感知中，也察觉到周围情况的异动，顿时，她怯怯地扯着楚千变的斗篷衣角，道：“千回哥哥，似乎有些不对，怎么办？那些恶魔怪物好像发现了我们的行踪。”

　　“没事。”楚千变安慰道：“这可能是恶魔怪物中智能很高的BOSS的命令，不过，怪物终究只是怪物，想要围住我们，终究还是差了一点火候。”

　　包围和反包围，正是身为一名赏金猎人的基础本领，楚千变对于这些可说是驾轻就熟，更何况，这些怪物们虽然好似发现了他们的踪迹，但是，包围两人的布局实在漏洞太多，楚千变只是随意观察了一下，就发现了至少三处漏洞。

　　“走！”

　　拉着米粒儿，两人很快消失在阴暗的树林中，不消一会儿之后，楚千变刚才站立之处，便多了两队恶魔怪物们的身影。

　　带着米粒儿在林间快速穿梭，两人左一绕右一绕，每一次都精准的避开了恶魔怪物们的包围，随着米粒儿的神情越来越轻松，楚千变的脸色却越来越凝重起来，因为他发觉在刚才的规避中，这些恶魔怪物们似乎是有意留下了三处漏洞，当他带着米粒儿利用这三处漏洞躲避追踪时，这三处漏洞却一个个减少，到现在，只有一处布局上的破绽展现在楚千变眼前。

　　“陷阱！？”

　　楚千变脑海中，不由自主的闪过这样一个念头，这个念头令他感到荒谬，他实在难以相信，高阶怪物们拥有如此高的智能，能够把布局追踪设计的如此巧妙。可是，从刚才一连串的迹象反映出，也只有这个解释，才能解释为何三处漏洞现在只有一处，这一切，便仿佛是有人故意引导着楚千变两人，朝着这处破绽之处而去一样。

　　拉着米粒儿，楚千变站在树荫下，两人的身影若隐若现几乎无迹可寻，然而，楚千变的眼神却是少见的凝重，暗忖：“能让这些怪物的行动如此一致，那只有一个解释，那就是这些恶魔怪物的行动都是由某个强大的首领级NPC指挥，难道首领级NPC的智能竟能高到如此程度？”

　　从刚才恶魔怪物们严密的追踪中，楚千变嗅到的是极为精密的布局设计，尤其是故意留出三处破绽让他突围，最后将三处破绽慢慢变为一处，这样的手法，简直就是无比精妙的请君入瓮。这样的精妙布局，楚千变绝不相信是一个普通BOSS能够布置出来的，那极有可能就是游戏中罕有出现的敌对首领级BOSS。

　　顿时，楚千变心中的忧虑更甚，若是由首领级NPC发布的命令，那这一趟梦之峡谷旅程实在是凶多吉少。

　　旁边，米粒儿见楚千变默然不语，不禁有些担心，小声喊道：“千回哥哥？是不是有什么问题？”

　　楚千变摇摇头，神情渐渐轻松下来，不管前方等待他的是深渊恶魔的首领级NPC，或是其他什么强大的BOSS，既然事情已经到了这一步，就说明自己两人的行踪完全在对方的掌控之中，是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。

　　想及此，楚千变笑道：“米粒，一会儿可能碰到的是首领级BOSS，如果能放风筝的话，可一定不能出差错哦！哥哥的性命就交给你了。”

　　《夜爵》的各大职业中，说到哪个职业的攻击力最为强悍，现在自是无可争议的平衡德鲁伊，但是，如果说哪一个职业是单挑BOSS的好手，那么所有玩家也有同样的一个答案——猎人。

　　猎人的三系分支中，不管是野外生存之王游侠，或是练级最速的驯兽师，亦或是三系中攻击最强的弓手，这三系猎人都是一等一的单挑BOSS好手。由于猎人比之法系更远的射程，不需要进行吟唱便能打出高伤害的自动射击，以及各种远程减速限制技能，这些优势都使得猎人们成为单挑BOSS的第一号职业。

　　如果一会儿遇到的真是首领级BOSS，那么，能够致胜的关键，就在于米粒儿的风筝上，她要像刚才一拖四的战斗一样，在战斗的犬过程将失误率控制在0％。

　　这是几乎不可能完成的任务，如果换成别人，即使是非洲救世主，楚千变也并不认为那个精灵猎人能够做到，但是换成米粒儿，这个天赋卓绝的游戏天才，楚千变却愿意去相信她。

　　闻言，米粒儿瞪大眼睛，不敢相信的指着自己：“我去放首领级BOSS的风筝，还要无差错？”

　　瞧着楚千变认真的神情，女孩不由慌乱起来，一直以来，她虽然进步神速，但是，一切事情都是在楚千变，以及队友们的保护之下，从来没有真正担当过什么重任，在内心深处，米粒儿一直是希望自己能够成为独当一面的高手，什么时候，楚千变会吩咐她做某个极为重要的事情。

　　可是，米粒儿却没有想到，第一次真正的要她独当一面，就可能是去放一头首领级NPC的风筝，这简直就和命令一个新兵，去指挥赢得一场战役一样不可思议。

　　“我，我，我……”米粒儿已经结结巴巴，半天都说不出一句完成的话来，好半晌，女孩深深吸一口气，抿嘴道：“千回哥哥，我真的行吗？”

　　楚千变望着女孩，温柔的抚着她的头发，说道：“不是你能不能行，如果一会儿遇到的真是首领级BOSS，那你就必须做到，否则我们两人的任务就到此为止，可能失败之后也无法继续。”

　　米粒儿低着头，委屈的喃喃道：“可是，我……，我怕到时会出错。就没有其他的办法么？”

　　注视着女孩期盼的神情，楚千变淡淡笑道：“人生的路有时候就是如此，很多事情的到来，都是在你措不及防的时候，这种情况下你只有两条路。要么放下弓箭束手认输，不燃就拿起弓箭，冲上前试一试。你选哪一种？”

　　楚千变用如此沉重的语气和自己说话，这对米粒儿来说，是相当罕有的事情，她也意识到事情的关键，低着头，女孩紧攥着手中的弓，良久，她抬起头，娇声道：“嗯！我就试试吧。”

　　闻言，楚千变不禁笑了起来，从米粒儿脸上，他看到了一个顶级猎人无敌信心形成的雏形，如果之后的战斗真的能顺利完成，那么，这也就标志着一直躲在他羽翼下的那个小女孩，真正迈上了成为绝顶高手的道路。

　　战与不战，有时便是如此，这就是那些顶级游戏高手们，都必须经历的心灵历练之途。

　　鼓励的拍拍米粒儿的肩膀，楚千变没有说话，与女孩一起朝着前方悄然潜去，片刻之后，当两人来到密林深处的一处空地时，却并没有见到什么首领级BOSS的存在。

　　见状，两人的面色不由一松，随即，楚千变神情则更加凝重，因为在空地上，站着两个玩家的身影，其中一个是身着黑铠的战士，另一名则披着一袭白色法袍，两条金色法带挂在双肩上，正望着楚千变两人，远远的颔首微笑。

　　那白色法袍，楚千变认得是光明教会大神官的标志……


第五百九十一章 梦之峡谷·白袍神官（下）


　　昏暗的光线中，白色的法袍，金色的法带在前方若隐若现，若是别的玩家在山林中陡遇这样的情形，或许还会生出几分庆幸来，毕竟，在这样危机四伏的环境中，遇到任何其他的玩家，都是值得开心的事情。

　　可是，在楚千变眼中就完全不是这么回事了，对于面前这袭白色法袍的身影，他的印象太过深刻了，确切的说，双方之间还有好大一笔账要算。不论是在枪锯城的针锋相对，还是在“北风城塞守卫战”中，楚千变最后的绝杀一击，都使得彼此见面都不会有任何和平可言。

　　更确切点说，楚千变虽然不认识这个身着神官袍的法师，但是，双方之间似乎从第一次见面开始，就注定要站立在敌对的立场，因为，楚千变猜测眼前的这个白袍法师，就是扮演着深渊恶魔的间谍角色，或者可以这么说，这个人就是触发了深渊恶魔方面唯一任务的玩家。

　　之前在枪锯城营救任务事了之后，楚千变心中就有猜测，既然深渊恶魔方面几次的动向都透出那样的诡异，那么就可以得出一个结论，玩家当中很有可能有人触发了关于深渊恶魔势力方面的唯一任务，从《夜爵》游戏研发部门对外展现的态度中，也可以推测出一二的端倪，既然游戏研发部门声称三转之后，莱茵隆斯大陆将成为一个更真实的虚拟魔幻大陆，那深渊恶魔想要颠覆大陆，就是非常合理的事情，有玩家触发相应的唯一任务，也是无可厚非的事情。

　　原本，自“北风城塞保卫战”之后，楚千变心中只是有这样一个模糊的猜测，此刻，在梦之峡谷中再次见到白袍神官，与之前恶魔怪物们那样的保卫行动，德鲁伊现在几乎可以确信自己原先的猜测了。

　　眉头微皱，楚千变打量着面前这个男人，一个【感知】丢过去之后，探查到的信息令他心中一惊。

　　战不停：职业：中阶元素法师，种族：人族，等级：76，阵营：守秩阵营，公会：宇·乱战盟。

　　看完白袍法师的信息之后，楚千变面色微沉，又一记【感知】丢向战不停身边的黑铠战士，却发觉这人隐藏了自己的信息，面目隐藏在狰狞的黑色头盔之下，瞧不清模样，只能从裸露在外的手掌，可以判断出其亡灵族的身份。

　　不过，可以肯定的一点，这两人身上的装备，都是现今游戏中最顶级的一套，甚至战不停穿的那件【统御法袍】，是75级传世品质的顶级装备。

　　“战不停，宇·乱战盟。”

　　楚千变目光微凝，瞬间联想其在北方冰封山脉，协助看看不懂完成的净化邪恶的任务，当时两人就猜测那两处公会驻地属于宇·乱战盟和暗影烽火，现在看来，女法师的猜测无疑十分正确。

　　想及此，楚千变笑了起来，神情间透出冷然，道：“战不停族长处心积虑把我请到这里，是有什么事情与我商量吗？”

　　按照之前看看不懂的说法，宇·乱战盟这个公会的组成，主要是由各大情报家族构成，那么以白袍神官战不停的实力，必定是宇·乱战盟中某个情报大家族的族长，甚至有可能是宇·乱战盟势力最强的情报家族，不然，他也无法左右整个宇·乱战盟在那样隐秘的地点建立公会驻地。

　　白袍法师战不停闻言，立时抚掌笑了起来，俊秀的面孔中透出一丝阴柔，道：“好，千回队长快人快语，不愧是‘千面’的指挥者。没错，我命令我的恶魔军团把千回队长请过来，就是想和你商量一番大事，希望千回队长不要见怪才好。”

　　听到战不停这番话，楚千变心中暗暗冷笑，这番话说的看似好听，实则处处透着威胁和示威，什么“我的恶魔军团”，明显就是在警告楚千变，他手中握有一支噩梦恶魔军团这样的可怕实力，叫楚千变最好不要轻举妄动。

　　如果换成一个月前，与看看不懂、暮公爵等人接触甚少的时候，楚千变说不定还会被忽悠过去，可是现在，他很清楚战不停完全是在虚张声势，以一名玩家的身份，想要真正掌控一支那样强大的恶魔军团，完全是不可能的事情，即使战不停能够调度噩梦恶魔那样的怪物，其中一定有相当大的限制。

　　况且，怪物终究只是怪物，即使实力远胜过玩家，但是在比拼头脑和灵活方面，除去首领级BOSS之外，怪物是永远无法与玩家相提并论的。

　　脑海中一连串念头稍稍一转，楚千变淡淡说道：“不停族长有什么事就直说好了，何必要这样拐弯抹角。”说着，他的语气略略一顿，似是想起了什么，道：“如果我没记错的话，当初在中央战场，向我发密信的，恐怕也是战不停族长你的杰作吧。”

　　“嗯？”战不停闻言，面色顿时一滞，眯着眼望着楚千变，继续笑道：“千回队长果然敏锐，一眼就猜出我在宇·乱战盟的身份，至于中央战场的事情，那只是我一时兴起而已。”

　　“哼，一时兴起的挑拨离间么？”楚千变冷哼一声，道：“那就开门见山吧，不停族长有什么要事找我商量？”

　　“很简单，我很看好你。怎么样？千回队长，有没有兴趣与我合作，一起将整个《夜爵》控制在手中。”战不停望着楚千变，伸出手紧握成拳，语气中透出一股狂热：“现在的《夜爵》，千回队长你是传奇大德鲁伊格兰蒂魔法奥义的领悟者，而我，则是深渊恶魔之王暗夜王爵力量的获得者，只要我们俩联手，完全有可能将整个莱茵隆斯大陆的NPC势力掌控在手中，并且，加上我宇·乱战盟的实力，甚至有可能颠覆现今的游戏业界，创造一个比战王公会更加庞大的势力。如何？千回队长，那时的我们就能够创造一番传奇。”

　　战不停的话语中有着一种独特的特质，使人不由自主将他的话倾听下去，楚千变明白，这就是某些人天生的领导魅力，战不停能够曾为宇·乱战盟中最大家族的族长，其本身的实力和领导能力恐怕比之三公六战盟任何一个会长都不会逊色。

　　只是，楚千变没有想到战不停有着如此的野性，对于三公六战盟的公会首脑来说，创造一个超越战王公会的庞大公会势力，重新开创一个更加辉煌的王者时代，或许是九大公会会长心中的梦想。但是，楚千变却想不到，战不停不仅想要创造一个超级公会势力，还想要依靠自己暗夜王爵力量获得者的身份，进而控制整个《夜爵》的NPC势力，这就等于完全控制了一个游戏。

　　这无疑是一个极其疯狂的想法，不过，楚千变不得不承认，以战不停手中握有的实力，再加上自己的“白夜梦境”，然后再在三公六战中随便找一个盟友，这样的野心并没完全没有希望。

　　“再找一个盟友？”楚千变心中一动，目光落在黑铠战士身上，他隐约猜到了这个黑铠战士的大致身份。

　　顿时，树林中的气氛陷入了凝滞，空气中只有四道轻微的呼吸在流动，米粒儿站在楚千变身边，眼观鼻，鼻观心，好似一具雕像一般，其实，女孩心里却是相当怯怯然，她哪里会知道这趟梦之峡谷旅程会遇到这样的事情，颠覆莱茵隆斯大陆，开创一个王朝公会，这样的事情，米粒儿只在论坛的YY帖中看到过，就与其他的玩家们一样，她认为这都是传说中的事情。

　　可是，眼前的战不停却与楚千变煞有其事的商讨着这些事情，两人之间就好像谈论天气一般自然，这样的情形，令女孩的心怦怦乱跳起来，同时，内心中滋生出一股极大的自豪，这就是她的千回哥哥，永远都是这样受人重视。

　　“呵呵……，控制整个《夜爵》，不停族长真是好兴致。”

　　昏暗的光线中，响起楚千变平静的笑声，落在战不停两人耳边，却令两人面色一变，随后，就听楚千变说道：“我也并不是没有兴趣，只是，与不停族长合作的话，那就算了，我一向不喜欢与两面三刀的人打交道。”

　　闻言，战不停的目光立时阴沉下来，他冷冷盯着楚千变，半晌，面色如常的笑道：“两面三刀，两面三刀……，好，好，这个评价我很久没有听到了呢！既然如此……”

　　未等战不停说完，楚千变同时冷笑：“哼！既然如此，先把你们挂了再说！米粒，动手！”

　　话音刚落，米粒儿已闪电般撤下背上的弓箭，一支支锯齿箭破空而出，仿佛没有间歇一般，呼啸着朝着战不停两人袭去，同时，【大米粒】和【永夜枭兽·月光】一起顶上前，挡出了战不停两人前冲的道路。

　　瞬间，幽暗的树林中，密集的箭矢如蝗般飞射而去，战不停和黑铠战士见状，两人面色不由一变，黑铠战士语气中带着一丝惊讶，道：“‘千面’的天才驯兽师米粒儿，她的实力比传闻中更加强大，我就说你的做法有些欠妥。”

　　“哼！”战不停冷笑，道：“以你战斗狂的性格，会答应这次会面，心中难道就没存着比试一番的想法？”

　　“彼此，彼此……”

　　望着呼啸而至的箭雨，黑铠战士喋喋笑起来，身形一阵模糊，人已启动【冲锋】如离弦之箭一般，朝着米粒儿飞快袭去……


第五百九十二章 梦之峡谷·激战

　　阴暗的树林中，空地上骤然燃起两条火线，楚千变定睛望去，赫然是黑铠战士脚下生出两团火焰，仿佛炼狱之炎般，在地面上留下了两道长长的痕迹，这样的情况，对于其他的战士来说，或许是相当不利的，因为在这样昏暗的环境中，战士职业自是应该利用光线的优势，以期接近远程职业，进行缠斗打击的战术，这样的两团火焰无疑容易暴露战士本身的位置和移动轨迹。

　　可是，这样的情况在黑铠战士身上，明显有些不适用，因为他【冲锋】的速度实在太快了，只见地面上两道火线一闪而至，由火线映亮的模糊光影中，一个个黑色残影疾掠而至，这样的【冲锋】速度，远不是一般战士能够达到的。

　　刹那间，楚千变心头一跳：“这人的唯一任务奖励，是速度方面的加成，还有那两道火链，他的【冲锋】甚至带有相当的伤害，或者……”

　　现在的情况，以不容楚千变细想，他只能喊道：“米粒儿，小心！”

　　“千回哥哥，不用担心我！”

　　米粒儿微微点头，大眼眸紧盯着黑铠战士急冲过来的身影，小脸沉静下来，这是女孩进入游戏以来，罕有的几次正面与人交锋，不过，她的眼中却没有一丝的慌乱，她的心中只有一个念头：“我一定不会拖千回哥哥的后腿的。”

　　瞬息间，黑铠战士已冲至女孩面前，两把黑色单手剑破空而至，如同毒蛇般朝着女孩猛劈过去，黑色狰狞的头盔下，似可见到一道狰狞的笑容，仿佛是深渊恶魔们发出凄厉的哀嚎，想要把活物拖入无尽的深渊，让其灵魂永远无法安息。

　　双剑飞快袭至，但在即将命中米粒儿时，女孩的身体忽然翻转起来，一记【翻转】朝着黑铠战士右侧跳去，随后，落地，弯弓搭箭，一记【震荡射击】，再连续三个小碎步后跳，每一次的后跳，都有连续三箭呼啸而出。

　　瞬间的攻击落空，黑铠战士不由惊讶，赞道：“好快的反应！”随即，望着飞快袭至的一连串箭矢，他不屑的冷笑一声，身体周围忽然萦绕出一环若有若无的火环，将他整个人笼罩在其中。

　　【炼狱火盾】！

　　叮叮叮……

　　“吸收”、“吸收”、“—吸收”、“吸收”、“吸收”、“—1000（爆击）”、“—500”、“—700”、“—500”……

　　米粒儿飞快的【翻转】后撤射出9箭，尽数射在黑铠战士身上，却有一半的攻击被那道火环吸收，当火环消失之后，剩下的四箭造成的伤害，也远远低于米粒儿平时的攻击力。

　　见状，米粒儿不由惊呼起来：“被吸收，防御这么高！这……”

　　要知道，对于米粒儿来说，她刚才的9箭每一次的攻击造成的都是弱点攻击，如果换成一般的剑士职业，即使是装备铠甲，每一箭的伤害也该超过1000点，现在的情况，只能说明黑铠战士单单从物理防御值来说，绝不逊色任何一名盾铠战士。

　　这情况，对于任何一个物理攻击型职业来说，简直就是噩梦。

　　“哼哼！全部都是弱点攻击。”黑铠战士瞧着战斗纪录，道：“难怪别人都说，‘千面’的米粒儿是有希望超越箭影王的天才，现在看来，单单是这样一项天赋，传闻就没有夸大的成分了。不过……”说着，黑铠战士忽然喋喋笑起来：“不管是谁，总是要有一个永远无法超远的目标作为榜样，那样才能进步的更快，就让我来成为那样一个存在吧。”

　　“你……”米粒儿闻言，立时涨红了脸，愤怒道：“做梦！”

　　以女孩的性格来说，一般人怎么对她出言不逊，米粒儿气愤之余，恐怕都会默不作声的承受。可是，一直以来，她都是将楚千变当作始终追随的目标，黑铠战士这番话，无疑触犯了女孩心中的底线，令她的小脸浮现一抹罕有的愤怒。

　　米粒儿纤细白皙的小手忽然搭在了翠绿的弓弦上，空气中陡然响起犹如激烈的拨弦声，随后，一道又一道的箭矢破空声嗡鸣，那声响仿佛下暴雨倾盆，单单是听之，便足以令人头皮发麻，换成任何一个玩家，当听到一个猎人的攻击速度能够达到这样的地步，恐怕都会从内心深处滋生出一股恐惧感。

　　一箭、二箭、三箭、四箭、五箭……

　　眨眼间，便有连续5箭命中黑铠战士，一连串“—1000（爆击）”、“—500”的伤害数字令其不由大骇，即使由于唯一任务的被动加成，使黑铠战士自身的物理防御值堪比一般的盾铠战士，但是，他终究只是一名剑士，不具备持盾战士格挡和招架的能力。

　　“该死，这女孩还真是厉害！”

　　无奈之下，黑铠战士只能迅速退后，在地上留下两道火链之后，快速退出米粒儿的攻击范围，他知道女孩突然的攻击速度提升，必定是使用了血脉天赋奖励的技能，只要等到她的技能进入冷却，就能依靠自己的移动速度优势，很快将局面扳回来。

　　不料，就在黑铠战士迅速后退的时候，米粒儿也跟着向前迈进，每前进一步，便有一连串的箭矢激射而出，许多猎人玩家必须苦练才能掌握的“压步射击”，在女孩使用出来，仿佛喝水吃饭一般的轻松自然。

　　这一番压制，惹得黑铠战士嗷嗷叫起来：“MD，你真的是刚接触游戏？刚玩得猎人？压步射击，区域压制……，我靠～！”

　　一旁，楚千变见状，终于放下心来，对于米粒儿突然的爆发，他倒并不觉得奇怪，以女孩卓绝的游戏天赋，这样的表现算是合情合理的事情，只是一直以来，限制女孩战斗力的，只是她自己的心境而已。

　　转头，楚千变漠然地望着战不停，双手同时伸出，右手持着【萨瓦隆杖尾】拍出【月刃】的同时，左手利用“静默施法”，猛地一记【星耀之弦】丢了出去。

　　“终极战技吗？”

　　战不停目光微抬，瞧着临空袭来的【月刃】和【星耀之弦】，一圈湛蓝的寒冰护盾瞬间笼罩在他身周，同时，在这层寒冰护盾表面，一缕缕黑色火焰交错游移，这样的冰盾已远不似元素法师的【寒冰护盾】那么简单。

　　咝咝……

　　【月刃】和【星耀之弦】接踵命中战不停，笼罩他身周的寒冰护盾晃动了两下，随着黑色火焰的游移，楚千变的两个法术技能竟没有造成任何伤害，这样的情形，令楚千变目光微凝，讶道：“好厉害的护盾，能吸收这么高的伤害。”

　　元素法师的【寒冰护盾】，最多不过吸收4000点伤害，但是，战不停的寒冰盾吸收了楚千变的【月刃】和【星耀之弦】后，竟然还没有消失，这说明战不停的寒冰盾至少能够吸收超过1万点的伤害。

　　战不停不经意的笑了笑，道：“相比千回队长‘白夜梦境’在攻击力方面的加成，我获得的奥义之力就逊色一些了。”

　　“哦！”

　　楚千变冷然笑起来，也没有言语，身前的【永夜枭兽·月光】忽然突前，一双肉翅猛地一抬，一根岩刺刹时从战不停脚下刺出，一下子将他顶飞起来。

　　瞧着被顶飞的战不停，楚千变淡淡道：“护盾再能吸收伤害，也无法避免击飞效果吧？”

　　跟着，两道翠绿魔法光辉从楚千变手中乍起，仅仅眨眼之间，两团【森林之怒】便呼啸而出，朝着半空中的战不停袭去，对于现在的楚千变来说，施放【森林之怒】的吟唱时间几乎可以压缩到无限接近1秒，加之如今楚千变的攻击力，任何一名三转玩家被两记【森林之怒】命中，不死恐怕也会去掉半条命。

　　半空的战不停见状，依旧笑道：“以战斗能力来说，我比千回队长真要逊色一些呢！”

　　说着，望着迎面袭来的两道【森林之怒】，他的法袍下伸出一根金色法杖，挥动之间，笼罩在战不停身周的寒冰护盾猛地爆裂开来，湛蓝的碎冰夹杂着黑色火焰，将【森林之怒】的两团光球全部包裹进去，只听一阵爆裂声响过，便将楚千变的攻击消弭于无形。

　　楚千变站在原地，眉头微皱：“暗夜王爵的力量吗？真是麻烦的技能。”言语间，【月袍】的光芒从斗篷中一缕缕透射出来，他的脚步一动，猛地突前，法杖疾挥间，又是一记【月刃】丢出，他可不相信类似这样的【寒冰护盾】能够连续使用，肯定是有相当长的冷却时间。

　　注视着疾掠而来的【月刃】，战不停脸上笑容不变，道：“如果可能，我真不希望和千回队长这样危险的人物为敌，不过，既然你不理解我，一定要与我为敌，那么……”

　　说话间，战不停的身形猛地模糊起来，在【月刃】即将命中之际，他的身形猛地一分为三，使得楚千变的这记【月刃】失去了方向，从三个战不停的中间斜掠过去。

　　【魔法镜像】！

　　楚千变的神情凝重起来，眉头皱起：“分身技能！竟然还有这样的技能。”

　　“没错，分身技能！”战不停大笑起来，“相比个人的战斗力，我是比千回队长你逊色，但是，换成三个我呢？不知千回队长有没有信心，与我对轰一轮啊？”

　　“呵，对轰。”楚千变笑容中透出一丝冷然，“那就试试吧……”

　　德鲁伊的斗篷下，一道灿烂的魔法光辉骤然绽放，照射在战不停脸上，映出三张同样震惊的面孔……


第五百九十三章 梦谷宫殿（上）

　　咚！

　　灿烂的魔法光辉闪耀，将树林中昏暗的光线瞬间驱走，空地之上，一团微型蘑菇云刹那间腾起，这情景，就仿佛是一颗炸弹瞬间被引爆，狂暴的气流迸发出来，吹拂着30码开外楚千变的斗篷一阵乱舞。

　　这便是获得【日月齐喑】加成之后，楚千变的【群星陨落】的威力，正常情况下，让楚千变一人面对战不停和他的两个分身，即使战不停的镜像分身实力不及真身的五分之一，但是，高手对阵胜负原本就在一线之间，以战不停的一身装备，比之楚千变丝毫不逊色，再加上两个镜像分身的夹击，很有可能一轮技能下来，就算有【月袍】的防护，楚千变也是被秒杀的下场。

　　可是，利用“静默施法”的隐蔽性，楚千变将早已准备好的【群星陨落】无声无息的丢出，虽然至今为止，他依旧无法真正将这个禁咒的威力完全释放出来，但是，激发出【群星陨落】15％左右的威力，楚千变还是能轻易做到的。

　　禁咒之所以称之为禁咒，就如同莱茵隆斯大陆历史上那些魔力强大的大魔法师一样，一旦禁咒被施放出来，那就代表着无法抵御的恐怖威力，并且，在不断研究【群星陨落】的过程中，楚千变还发觉，随着施放的时间不同，【群星陨落】外放的形态也有区别。

　　威力仅15％的【群星陨落】，便如一枚导弹一般，轰然朝着战不停袭去，造成了类似炸弹爆炸的震撼效果，而战不停的两个镜像分身，根本无法做到类似玩家的灵活，顷刻间，便被【群星陨落】炸得支离破碎。

　　旁边，战不停一记【闪现】险之又险的躲过了这记必杀的禁咒，但他的模样可就没有刚才那般从容了，脸色阴沉的盯着楚千变，冷笑道：“好！自从禁咒被引入游戏以来，千回队长还是第一个真正摸索到门槛的人，不愧是《夜爵》开服以来最黑的黑马，哼哼……”

　　正说着，身旁一道身影猛冲过来，赫然是那黑铠战士，只听那他叫道：“MD，这女孩太难缠了，丛林战占不到便宜，喂！你真准备和他们单对单公平对决？那我……”

　　“哈，你也难得这么狼狈啊！”望着黑铠战士，战不停道：“公平对决？那可不是我的风格，游戏嘛，玩得不就是群殴吗？”说着，他注视着楚千变，冷笑道：“再说，以千回队长的战力，我又何必自讨苦吃呢？”

　　紧跟着，楚千变耳朵一动，他听到一连串的脚步声从树林的四面八方包围过来，楚千变心中不由一紧，他知道这是那些噩梦恶魔怪物们正朝着这边快速围过来，如果他和米粒儿被这些恶魔怪物们缠住，恐怕真的难以幸免，自己有【强制平衡面相】的保命技能傍身，想要逃脱还不是什么难事，但是，米粒儿一个驯兽师，在这么多恶魔怪物的保卫下，尤其是还有战不停和黑铠战士这两个实力高深莫测的玩家在旁边虎视眈眈，米粒儿基本很难逃脱他们的包围。

　　念及此，楚千变立刻转头喊道：“米粒，立刻撤！”

　　战不停微笑道：“现在才想起来走？未免太晚了点吧。”

　　正说着，猛地一道狂暴的咆哮声从远处传来，楚千变闻言不由一愣，接着，不远处的西边树林处又传来一阵马啼声，楚千变略一思索，脸上浮现了然之色，望着战不停，反讥道：“不停族长，你现在撤还来得及。”

　　听到远处的咆哮声越来越近，战不停的脸色阴沉如水，他显然从恶魔怪物们那里接到了消息，明白到底发生了什么，旋即，他的脸上又浮现刚才的笑容，微微颔首道：“我们很快就会再见面的，到时，在‘小诸天榜’的排位赛上，希望千回队长不要缺席啊！”

　　言语间，战不停将手中金色法杖一挥，一道黑色火链在地上燃起，横亘在双方之间，随后，战不停和黑铠战士的身影缓缓的没入黑暗之中，渐渐没有了一丝声息。

　　望着地面上逐渐熄灭的黑色火焰，楚千变淡淡道：“这人真是谨慎，‘小诸天榜’的排位赛吗？”

　　“千回哥哥，千回哥哥……”

　　这时，米粒儿提着翠绿长弓蹬蹬跑了过来，仰着小脸，露出灿烂的笑容，道：“我把那个坏蛋打跑啦！打跑了哦！”

　　望着女孩邀功似的神情，楚千变不禁哑然失笑，点头赞道：“米粒儿越来越厉害了，已经是一名出色的猎人了。”

　　“嗯！出色的猎人！”米粒儿喜滋滋的点头，那小模样显得极是受用。

　　楚千变笑了笑，没有继续言语，转身望着西边树林的方向，从刚才的动静中，他就猜出那边发生了什么，能够在恶魔怪物们的封锁下快速朝这边接近的，很明显不是如今玩家能够拥有的实力，毫无疑问，自然是楚千变两人苦苦寻找的两个首领级NPC——静琉和不羁之箭了。

　　片刻之后，不远处的树林一阵响动，窜出两个身影来，其中一个是巨熊形态，巨熊的身上散发着银光，将周围的景色若有若无照射出来，正是银翼之森的司令官—大德鲁伊静琉，另外一个精灵身背与米粒儿外形相似的翠绿长弓，骑乘着一匹独角兽，赫然便是在当初恶魔岭见过的不羁之箭。

　　“原来静琉的德鲁伊职业分支是猛禽德鲁伊。”楚千变心中想着，一个【感知】丢了过去，探查到的信息不禁令他乍舌，变身成巨熊形态下的静琉，其物理防御值竟高达40万，生命值更是显示？？，根本探查不到上限，“不愧是首领级的NPC啊！估计即使到了四转，首领级的BOSS也是无法战胜的存在。”

　　旁边，米粒儿早就扑了过去，一溜烟窜到不羁之箭面前，甜甜叫道：“老师，你怎么才来啊！”

　　不得不说，米粒儿的魅力绝对是老少通杀的，即使是NPC的不羁之箭，见到女孩委屈的神情，冷峻的脸上也浮现一丝柔和，笑道：“我不是给了你通讯信号弹吗？怎么不使用？”

　　“通讯信号弹！？”

　　闻言，楚千变和米粒儿两人同时一惊，女孩的大眼睛眨呀眨的，半晌，她才想起了什么，小脸顿时垮了下来，耷拉着小脑袋，再不触及楚千变的目光。

　　“这小丫头，还真是路痴的够彻底。”楚千变无奈摇头，对于米粒儿路痴的本领，他已是无力吐槽了。

　　走上前，向静琉敬礼，楚千变道：“静琉长官，有什么需要我做的吗？”

　　一团烟雾从静琉身上腾起，她恢复了人形，望着楚千变，笑道：“你也来了啊！不愧是格兰蒂大人的继任者，竟能跟踪到我的踪迹。”

　　闻言，楚千变一阵无语，心道：“你在军营中留下那么明显的线索，我若是发现不到，那岂不是太白痴了。”

　　其实，说到静琉在军营留下的线索，并不是那么明显，如果换成一般玩家，或许未必能够发现一堆信件中不羁之箭的通信，不过，在做惯了侦查工作的楚千变眼中，想要发现那样的线索，就是相当轻而易举的事情了。

　　正思忖着，耳边传来系统的提示音：“叮……，玩家绝千回完成了‘摧毁·骨龙之心’；获得银翼之森部队声望+300；银翼之森部队贡献度+300；获得【银翼之森守护勋章】。”

　　“叮……，玩家绝千回完成了‘失踪的指挥官’，银翼之森声望+400；银翼之森贡献度+500；淬炼结晶+10。”

　　“终于把‘摧毁·骨龙之心’完成啦！”

　　听着系统的提示音，楚千变终于长吁一口气，他等待这枚【银翼之森守护勋章】可是很久了，打开包裹把这枚饰品换上之后，楚千变的目光不由自主的落在了这件装备“可升级”的显示字样上，暗中寻思：“这枚【银翼之森守护勋章】到底该怎么弄才能升级？需要银翼之森的声望更进一步，达到尊敬么？”

　　目光一转，楚千变又瞧着刚或恶【淬炼结晶】，这种物品提示可以增强装备的属性，但是，却没有提示到底该如何才能增前装备。

　　似乎是瞧出了楚千变的疑惑，静琉在一旁解释道：“想要用【淬炼结晶】增强装备属性，必须等到银翼之森的声望达到尊敬，你就可以寻找我们银翼之森的专属锻造师达耐罗，让他帮助你锻造银翼之森士兵特有的装备了。”

　　“原来如此。”

　　楚千变恍然，奖励的【淬炼结晶】原来是为了升级【银翼之森守护勋章】存在的，这令他对以后银翼之森部队奖励的其他装备充满了期待，也隐隐明白这种装备发展模式，或许是三转乃至四转之后，装备强化的一条主要路线。

　　正在怔怔出神间，就听米粒儿拍着独角兽的大腿，望着不羁之箭，娇憨的问道：“老师，你们到这里来干什么，这里好危险的！”

　　闻言，两个首领级NPC和楚千变尽皆露出笑容，不羁之箭胡萨姆道：“探索未知地域是每一个猎人的爱好，这片梦之峡谷处处充满了神秘，它从中古时代后期突然出现，一直以来，我的长辈好同辈们都曾探索过这片峡谷，却一直没有探查到它的真面目。这一次，我和静琉一定查清峡谷深处那座宫殿的秘密。”

　　“峡谷最深处的宫殿！？”

　　楚千变和米粒儿闻言一惊，两人交换眼神，不约而同想到了《梦谷之书》……


第五百九十四章 梦谷宫殿（下）

　　“叮……，银翼之森指挥官静琉颁布了‘深入梦之峡谷’，是否接受？”

　　“接受！”

　　系统的提示音响起的同时，楚千变立刻就接受了指挥官静琉颁布的任务，他早就在等着了，打开任务列表一看，“深入梦之峡谷”的目的是寻找隐匿在峡谷最深处的一座宫殿。据说，从梦之峡谷被人发现以来，进入梦之峡谷的高阶冒险者们只在偶然间远远看到过这座宫殿，却从没有人进入到这座宫殿内部，甚至于，这座宫殿到底在哪里，亦没有人能够说出一个所以然来。

　　高阶冒险者都无法发现的宫殿？

　　这样的传闻，无疑极大的激发了大陆上那些强大冒险者们的兴趣，从中古时代末期一直到现在，始终有着高阶以上的冒险者光顾这座梦之峡谷，可是，却从没有人发现这座宫殿的具体位置，久而久之，这座宫殿到底是否存在，也成为了一个难解的谜团。

　　“梦之峡谷的这座宫殿一定是存在的！”不羁之箭胡萨姆语气肯定的说道：“我的长辈们留下的手札中，不止一次提到过这个宫殿，而教导我箭术的老师—影猎手阿布罗亚，在他年轻的时候更是距离那座宫殿一步之遥。据阿布罗亚老师的描述，这座宫殿被一股神秘的力量保护着，只有力量足够强大，心志足够坚定的勇者，才能发现它的存在。”

　　说着，不羁之箭胡萨姆望着米粒儿，道：“米粒儿，你是我见过天赋最出色的猎人，也是我教导过最优秀的学生。现在，我对你最后的试练，就是找出梦之峡谷这座宫殿的存在。”

　　“叮……，不羁之箭胡萨姆颁布了‘寻找峡谷宫殿’，是否接受？”

　　“叮……，玩家绝千回是否愿意协助玩家米粒儿，完成‘寻找峡谷宫殿’？是否接受？”

　　系统连续两声的提示音，使得米粒儿和楚千变不由一怔，两人没有想到梦之峡谷的那座宫殿竟还有这么多故事，只是，真的从没有人进入过那座宫殿吗？

　　楚千变和米粒儿交换眼神，《梦谷之书》残页上的内容显示，明明书写这部书的那个战士，他就曾进入过梦谷的那座宫殿，并且还与宫殿的女主人发生过一段感情纠葛。既然不羁之箭说那座宫殿的位置如此难寻，那《梦谷之书》的撰写者又是如何进入宫殿的呢？

　　脑海中念头一转，楚千变从手中的几页《梦谷之书》残页中，他还推敲出几点线索，按照该书作者的自述，撰写《梦谷之书》的时间应该是在大陆与深渊恶魔爆发战争的时期，并且，从几张残页的字里行间，透露出那位战士本身的实力一定在莱茵隆斯大陆赫赫有名。按理来说，一个实力强大的战士，他的生平事迹不该无人知晓才对，还是说，他隐瞒了在梦之峡谷的经历？

　　关键的一点，那个战士到底是谁？

　　楚千变将深渊恶魔战争时期的大陆英雄回顾了一遍，发觉脑海中并没有任何强大战士的名字，莱茵隆斯大陆近期出现的最著名的战士，还要追溯到传奇大德鲁伊格兰蒂出生之前，大陆第一位剑圣的崛起，剩下的，就是“三王时代”的那位微沁之森帝王了。

　　按照《梦谷之书》中描述的内容，那位战士的身份明显与这两位大陆剑圣不符，楚千变思索了一阵，瞧着静琉和不羁之箭，只能无奈摇头，眼前的两位虽是首领级NPC，但是，NPC终究只是NPC，你若想向他们请教什么与任务无关的问题，那根本别想他们理会你一句。

　　目光在胡萨姆和静琉身上扫过，楚千变心中猛地一动，问道：“静琉长官，我们为什么要寻找梦之峡谷的那座宫殿？是来协助胡萨姆阁下吗？”

　　这个问题，是楚千变刚刚才想起的疑惑，静琉以银翼之森部队指挥官的身份，从这个角度来说，一名军人擅离职守，必然是有更为重要的事情发生，如果是以私人的身份协助不羁之箭的话，这是怎么也说不通的，如果这是在和平时期倒还好说，但是，现在却是大陆联军与深渊恶魔之间局势极为紧张的时期，静琉的举动就相当奇怪了。

　　闻言，楚千变明显注意到静琉的美眸闪烁了一下，然后听她说道：“我是来确认一件事情，这是军务！”

　　“好吧。”楚千变摸着鼻子苦笑，静琉这话，他怎么听都觉得透着一股擅用职权的意味。

　　不过，只要有任务颁布，只要有奖励可拿，遇到BOSS还有两个首领级NPC顶在前面，这样的好事，楚千变没有任何理由拒绝。

　　楚千变和米粒儿两人各自接受了任务，跟随在两位首领级NPC身后，朝着山林深处走去。这一次，楚千变胆气可就壮多了，再不用像刚才那样偷偷摸摸的专找阴影处钻，光明正大的与米粒儿并肩走在林间小径上，那模样倒是有几分狐假虎威的味道。

　　跟随在静琉和胡萨姆身后走了一会儿，一行人别说是找到什么宫殿，就是连一间木屋也没见到影子，便是之前的那些噩梦恶魔怪物们，也是半个人影没有见到。这情形，令楚千变感到有些纳闷，既然之前遇到那么多深渊恶魔怪物，那里山林深处一定会有恶魔怪的巢穴才对，并且，刚才还遇到战不停两人，说明这座梦之峡谷，说不定从近古时代战争之后，就沦落为深渊恶魔的一处基地也说不定。

　　走着，走着，米粒儿似乎也想到了这个可能，脸上露出忧虑之色，悄悄扯着楚千变的衣角，道：“千回哥哥，峡谷里这么多恶魔怪物，那座宫殿的女主人会不会……？”

　　瞧着女孩忧心忡忡的模样，楚千变心中不由暗笑，按照《梦谷之书》撰写的年代，书里的那座女主人恐怕早就逝去了，又有什么好忧心的呢？不过，这些话只是在心里转悠了两遍，楚千变并没有说出来，只是安慰道：“既然那么多人找不到宫殿的位置，恶魔们也一定找不到的，不用担心！”

　　“嗯！”米粒儿点点头，大眼珠转悠起来，她罕有的认真思考一个任务的线索起来，猛地，女孩眼睛一亮，拍手叫道：“千回哥哥，千回哥哥，我们打到的《梦谷之书》残页既然有说到宫殿，那么这本书的前几页说不定记载着那座宫殿的具体位置呢！”

　　楚千变点头赞道：“米粒儿真聪明，不过……”接着，他话锋一转，道：“问题是，我们现在到哪里去再找到恶魔怪来杀呢？”

　　“呃……”

　　米粒儿眨巴着眼睛，又打开猎人追踪技能，发觉找不到任何一头恶魔怪物的行迹，不由沮丧的低下头，嘴里嘀嘀咕咕不知在说些什么。

　　这时，静琉和不羁之箭胡萨姆停下脚步，静琉望着前方一颗粗壮的树木，笑道：“普法勘探地形的能力还是那么出色，所以我说，地精一族才是最适合当斥候的种族。”

　　闻言，胡萨姆不屑道：“地精？哼！这个绿皮肤的种族，他们的头脑大多数时间都用在怎么把别人兜里的钱骗出来。”

　　“你原来还记得被骗掉那把【风之箭袋】的事情。”

　　“该死的罗德贾，如果他敢再站在我面前，我一定会把把射成一堆烂肉，然后丢到死亡沙漠深处喂食人鹫。”

　　听着两位首领级NPC的互相挖苦，楚千变无语的站在身后，目光落在前面的那颗大树上，树干上刻着一个月牙标记，那是银翼之森部队特有的记号，那个月牙标记的一端，正指向西侧的山林深处。

　　“西边吗？”

　　楚千变暗忖，拉着米粒儿，跟在两个首领级NPC身后，朝着西边山林走去，内心中，他总觉得那座宫殿的位置恐怕没那么简单，在这样一座峡谷中，如果梦谷宫殿的位置固定的话，早就该被冒险者们发现了才对，而一直寻找不到踪迹的原因，恐怕就和这片梦之峡谷的入口一样，要不就是被魔法屏蔽，要不就是这座宫殿或许能够移动……

　　在莱茵隆斯这样的剑与魔法大陆上，任何稀奇古怪的事情发生在眼前，楚千变都不会有太多的惊讶，此时，他也对那座梦谷宫殿充满了兴趣，到底这座宫殿是在什么位置，才会如此长久的时间不被人发现呢？

　　一行人走着走着，片刻之后，来到山林的边缘，树木上的月牙标记也就此中止，楚千变等人环顾四周，发现再也找不到任何月牙标记的存在。

　　楚千变转头四顾，讶道：“奇怪，既然标记没了，普法应该在这里等候才对，难道遇到了什么事情？”

　　正在一行四人迷惑时，米粒儿陡觉得脚底的地面一动，吓得她立时跳开，指着刚才所立之处，叫道：“地面在动，地面在动……”

　　“在动？”

　　楚千变等人目光同时投注过来，发觉女孩刚才所站立的地方凸了起来，下一刻，只见地精普法带着一顶钻头帽，全副武装的钻破地面跳了出来，望着静琉手舞足蹈的欢叫道：“长官，长官！我发现梦谷宫殿的位置了，我发现梦谷宫殿的位置了……”


第五百九十五章 梦宫殿·赛西斯

　　当交易双方的货物处于绝对等价的天平上，这时，就没有所谓的正义和邪恶可言了。

　　其实，交易买卖的本身并没有任何倾向性，只是由于买卖双方的身份，往往使人给交易冠以正义或邪恶的倾向而已，便如同恶魔引诱人的灵魂堕入噩梦的深渊，从另一方面来说，受到恶魔引诱的人类并不是一无所获。

　　这里，我只是举个例子，我想说的是，在与恶魔的交易中，获胜的一方并不总是前者，也有极少数睿智的生灵，在与深渊恶魔的交易中获得了极大的利益，在莱茵隆斯大陆的历史上，最为出色又是最为隐秘的一次生灵与恶魔的交易，恐怕就是太古时代以来，大陆历史上最为出色的剑圣凯坦尔瀚的那一次交易，他从深渊恶魔那里获得了天外的陨铁，打造出令深渊恶魔王也为之畏惧的巨剑—【陨神】，不论大剑圣凯坦尔瀚在那次交易中付出什么代价，我都认为这是极为公平的一笔交易。

　　不过，直至垂暮之年，我依旧很好奇，那位伟大的剑圣到底在交易中付出了什么……

　　——《赛斯手札·大陆游记》

　　……

　　站在地精普法破土而出之处，楚千变等人并没有急着寻找梦谷宫殿的位置，而是听着指挥官静琉述说起一段故事，记载至莱茵隆斯大陆最著名的冒险者赛斯的一段故事，关于深渊恶魔与大陆生灵的交易，亦就是所谓恶魔的诱惑。

　　“大陆最为出色的剑圣凯坦尔瀚！”

　　听完静琉的述说，楚千变心中不由一动，不知怎的，他联想到了《梦谷之书》的撰写者，虽然手中只有《梦谷之书》的几张残页，但是，残页中透露出来的信息，无不显示这位撰写者在当时，绝对是莱茵隆斯大陆上顶级的战士。从时间和实力上推测，《梦谷之书》的撰写者，极有可能就是《赛斯手札》中的大剑圣凯坦尔瀚，继大德鲁伊格兰蒂之后，陨落于深渊恶魔战争中第二位王者。

　　正思忖间，就听指挥官静琉给出了答案：“没错！大剑圣凯坦尔瀚曾在与深渊恶魔的大决战前，来到过这片梦之峡谷，并且，当他那一次返回银翼之森部队，就带回了那把令恶魔王者也畏惧的神器——【陨神】。”

　　“我想知道，凯坦尔瀚在这里到底遇到了什么？又是如何获得那把【陨神】的，或许，我们还能找到另一把令深渊恶魔们畏惧的神器。”

　　静琉远远眺望着远处的山峦，目光中若有若无的流露出一丝缅怀，楚千变不禁默然，如果仅是为了寻找对抗恶魔军团的神器，又何必一个人只身赴险呢？

　　“大剑圣凯坦尔瀚吗？”不羁之箭胡萨姆望着静琉，这位远古精灵族的天才箭手脸上复杂而黯然的神情一闪而过，旋即正色道：“我们走吧，进入梦谷宫殿之后，一切都会真相大白。”

　　随后，一行人跟随着地精普法，从地面上的孔洞钻了进去，在狭窄的通道中艰难的爬行着，这一次，就连楚千变也腹诽起地精一族来，这个种族细小的身材，令他们钻出的地下通道也是如此狭窄，即使是米粒儿，也有种穿手套的窘迫感。

　　不过，在地下通道中，地精普法喋喋不休的唠叨，倒令其余四人的注意力分散不少，爬行间也逐渐明白了普法是如何发现梦谷宫殿的位置的。

　　梦谷宫殿的位置并不是位于地下，也不是楚千变之前所想的能够移动，而是这座梦谷宫殿它能够“隐身”。

　　“没错！它就是能够‘隐形’，而且，据我普法的观察，它的‘隐身’能够轻易的躲开猎人的探查。”

　　地下通道中，地精普法麻利的爬在最前面，用地精一族特有的骄傲语调，兴奋的向众人阐述他的“伟大发现”，只听普法锐利而喋喋不休的声音从前面传来，“从中古时代以来，为什么梦谷宫殿一直无法被冒险者们发觉？因为它具备高度的警戒装置，一旦实力强大的冒险者接近这里，宫殿就会自动的进入‘隐形’状态，据普法我观察，这种隐身比之盗贼的【潜行】还要具有隐匿性，并且，宫殿本身还会散发出奇特的魔法波动，误导接近它的冒险者们。当然……”

　　只见通道前方，地精普法细长的绿色手指竖起，不断挥舞着，他兴奋的叫道：“这些屏蔽装置在地精的科学机械文明面前，根本就不具备隐匿性，普法我轻易的就发现了它的存在，这就是科学机械文明的伟大之处，咱们地精……啊～！”

　　随后，地精普法的惨叫声随之传来，显然是受到了后面静琉作为长官的训斥，楚千变闻言这才恍然，也难怪一直以来，梦谷宫殿的位置一直不能被人察觉，能够进入梦之峡谷并且达到峡谷深处的，肯定是能够战胜那些噩梦恶魔怪物的强者，这样一来，实力越强的冒险者也就越难发现宫殿的位置。

　　只是，《梦谷之书》的撰写者又是如何发现宫殿，并且进入其中的呢？

　　楚千变思忖着，不知不觉间他眼前一亮，已然钻出了地下通道，来到了一处山谷入口，前方，一座宫殿若隐若现的出现在眼前，当看清这座宫殿的外观时，一行人不禁发出阵阵的惊叹。

　　这是一座犹如玉石雕砌而成的宫殿，其外观甚至比精灵们的建筑还要精致华美，宫殿顶端的穹顶一条条白线滑落而下，乍看去仿佛是一条条喷泉飞流直下，当再细看时，才发觉是雾气凝聚而成的白线，将宫殿底部烘托的云雾缭绕，使得整座宫殿看起来仿佛悬空而起，一层若有若无的光晕笼罩着宫殿，令楚千变等人就站在距离它不远处，也似乎感觉不到这座宫殿的存在。

　　端详着这座宫殿，楚千变不由发自内心的赞叹：“这就是梦谷宫殿？如果不是在虚拟游戏中，恐怕根本看不到这样的奇观。”

　　这时，系统的提示音在耳边响起：“叮……，玩家绝千回发现了梦宫殿——赛西斯。”

　　“梦宫殿—赛西斯！”

　　“赛西斯！真是美丽，即使我们精灵，也建造不出这样的宫殿。”

　　“绝妙的建筑，我一定要将它详细的记录下来，我们地精的建筑风格肯定会迎来新的一页。”

　　一行人站在那里自言自语，正在这时，忽见宫殿底部的大门缓缓打开，一缕缕雾气缓缓汇聚成一条白色道路，朝着楚千变等人直铺过来。

　　瞧着白色雾气凝结而成的道路，楚千变不由一怔，他的目光落在两位首领级NPC身上，在这样凶吉难料的地方，他可不想让自己的小身板去面对高阶怪物们的獠牙。

　　“走，进去！”

　　静琉说了一声，与不羁之箭胡萨姆一起，两位精灵率先走在前面，缓缓朝着宫殿大门走去。

　　踏在白色雾气凝结而成的道路上，楚千变发觉自己并不需要费力，身体便不由自主的朝着前方行去，一行人慢慢进入宫殿内，随后便听身后“砰”的一声，宫殿的大门立刻便关闭了。

　　赛西斯宫殿内部一如其外观，华美的浮雕印刻在墙壁和石柱上，楚千变等人站在宫殿入口，发觉他们所站立之处是宫殿的前厅花园，光芒不知从何处而来，照耀在四周花草树木上，丝毫没有昏暗的感觉，花园中央是一条大理石铺砌的道路，笔直的延伸向前方。

　　左侧，隐隐约约有马匹的嘶叫声传来，一阵阵马啼传入耳中，这些声音没有一丝生气，令人有种毛骨悚然的感觉，也破坏了这座宫殿瑰丽的氛围。

　　望着前厅花园的左侧，楚千变喃喃道：“那边应该是马厩，听声音是亡灵骸骨马，而且数目至少超过20头。”

　　对于骸骨马匹的嘶叫，楚千变和米粒儿实在太熟悉了，因为两人从40多级开始，便骑乘着骸骨军马了，而此刻传来的嘶叫声，正是亡灵马特有的声音。

　　指挥官静琉环顾了一圈，秀眉皱起，道：“不用管那边，我们直接到宫殿的最深处去。”

　　一行人举步前行，却不料还未走上几步，两个身影出现在花园的树后，赫然是两个骷髅马夫，只听两个不死生物尖锐的叫起来：“有入侵者，有入侵者闯进了赛西斯宫殿，卫兵，卫兵……”

　　“糟糕！”

　　“该死的！”

　　楚千变低声咒骂着，连忙握紧了法杖，这两个骷髅马夫可是95级的稀有强度精英啊！那他们呼喊的卫兵该是什么等级的怪物？身旁，米粒儿瞧着猎人追踪界面，皱着眉头，喃喃道：“千回哥哥，好奇怪啊！怎么猎人追踪探查不到这两头怪物？”

　　“应该是这里追踪技能产生不了效果。”

　　楚千变一边说着，一边吩咐米粒儿，“准备战斗！不要把宠物顶上去，注意自己的走位，不要被怪秒了。”

　　在两头骷髅马夫呼喊过后，楚千变等人并没有见到什么卫兵的出现，反而是花园的左侧，一阵阵轰然的声音越来越强烈的响起，地面不停的震动起来。

　　随后，当楚千变看见花园左侧出现的情景，不由倒吸一口凉气，骂了一声：“我靠……”


第五百九十六章 梦宫殿·前厅花园

　　楚千变不得不爆粗口，因为在前厅花园左侧，猛地窜出了一群亡灵骸骨马，朝着一行人狂奔直冲过来。

　　【赛西斯烈焰战马】：等级：98，类别：稀有强度精英·不死生物，生命值：2000000。

　　这些亡灵骸骨马与楚千变的坐骑有着本质的区别，骷髅头颅的额头上有一根尖锐的凸起，那形状与胡萨姆的坐骑独角兽的独角有些相似，这些骸骨战马四蹄踏着猩红的火焰，奔跑在地上留下了一道炙热的烧痕，使得整个前厅花园仿佛烙铁烧过一般，转眼间留下了一条焦黑的痕迹。

　　“消灭他们，消灭这些入侵者！”

　　“吾主的安眠绝对不允许外人打扰……”

　　花园深处，两个骷髅马夫尖锐的叫声依旧隐隐约约的响起，只是在震耳欲聋的马蹄声中，已经只能听见一点声息。

　　望着迎面冲来的一群亡灵骸骨战马，楚千变心中连声咒骂着，如果那两头骷髅马夫不是超过90级的怪物，他真恨不得立刻冲过去，两个技能把这两头不死生物秒杀掉。

　　在未知的地域，最害怕的是什么，就是眼前这种突如其来的状况，不过幸好，前面还有静琉，这位首领级的猛禽德鲁伊顶着。

　　这时，只听不羁之箭胡萨姆惊呼：“独角兽！这些烈焰战马生前是独角兽！”

　　“不管它们生前是什么，现在它们是我们的敌人。”

　　静琉越过众人走在前面，望着迎面冲来的一群【赛西斯烈焰战马】，她的身上猛地腾起一团烟雾，一只浑身散发着银光的巨熊咆哮跃出，在半空中启动【冲锋】，呼啸着朝着一群骸骨军马撞去。

　　咚咚咚……

　　犹如巨锤与巨槌之间的不断撞击，一阵阵的闷响声炸开，只见变形成巨熊形态的静琉直接撞入骸骨战马群中，在一缕缕烈焰的溅射中，将这些稀有不死怪物全部抗了下来，紧跟着，一声巨熊咆哮吼起，楚千变甚至看到在吼叫声中，那些【赛西斯烈焰战马】的死亡烈焰也消弱不少。

　　楚千变暗中惊叹：“不愧是首领级NPC啊！”

　　现阶段，面对日级强度的BOSS，比如当初在龙骨沙丘遇到的【炼狱骨龙】，顶级的团队或许还能用人海战术，利用人头把BOSS给堆死，但是，碰到首领级的BOSS，这样的战术显然不适用，单单从静琉的表现就可以看出，即使面对数量超过20头的【赛西斯烈焰战马】，这么多怪物的攻击打在静琉身上，绝大多数都被其闪避了，即使偶尔有几下命中，所造成的伤害竟然是1点。

　　1点！

　　即是说这些骸骨战马的攻击，根本无法破开静琉的物理防御，若是利用法术进行攻击呢？以静琉达到？？的生命值，楚千变估计，现阶段亦没有哪个玩家的技能，能够对其造成实质性的伤害。

　　“也就是说，首领级BOSS并不是中阶职业者能够应付的？”楚千变暗中思索着，他不得不为将来的首领级BOSS做考虑，按照他的推测，既然战不停触发了深渊恶魔的唯一任务的话，那么大概在不久的将来，玩家晋升到高阶的时候，恐怕就不能避免的要与深渊恶魔正式开战。

　　脑海中各种模拟的场景一掠而过，楚千变陡得回过神来，这才发觉面前这群【赛西斯烈焰战马】已经全部半血了，他不由暗骂自己糊涂，连忙双手开始施法，吟唱技能迅速进行攻击。

　　在与NPC协作的任务中，如果玩家对其怪物没有造成任何伤害，或者造成的伤害过低的话，是无法获得击杀怪物的经验，以及怪物暴出的装备的，眼前的这群98级的不死生物，可是能够爆好装备的稀有强度精英啊！

　　有静琉这样坚挺无比的坦克顶在前面，楚千变和米粒儿立时便放开手脚进行输出，一头HP超过200万的怪物，对于现在的两人来说，已算不上什么太厚实的血量，即使换成楚千变单人进行输出，他也能在2分钟内解决掉一头【赛西斯烈焰战马】，更不要说现在是两个人。

　　当然，队伍中真正的重炮手既不是楚千变，也不是米粒儿，有不羁之箭胡萨姆这样的首领级NPC弓手，哪个玩家在他面前敢自称输出很强力呢？只见不羁之箭胡萨姆每一箭命中骸骨战马，必定造成超过3万的伤害，这样的攻击力，普通的三转布衣玩家在其面前只有被秒杀的份。

　　还有变身成巨熊形态的静琉，猛禽德鲁伊巨熊形态的攻击只是三流的结论，丝毫不能放在这位首领级猛禽德鲁伊身上，楚千变就见静琉每一次抡起熊爪扫击，就能随便造成过万的伤害，更不要提旁边的普法，地精本身并没有什么攻击力，但是，他不停从背包里取出炸弹，不间断的朝着怪物群里丢着，其炸弹的威力更是百倍于玩家制作的工程学炸弹，并且，令楚千变咋舌的是，这些炸弹在普法手中似乎丝毫没有冷却时间的。

　　短短3分钟，超过20头的【赛西斯烈焰战马】便成了一堆堆骸骨，散落在前厅花园的地上，而花园后的两头骷髅马夫，不羁之箭胡萨姆根本没有给它们再次逃脱的机会，直接两轮远射，就将这两头怪物也射成了一堆骸骨。

　　望着地面上烈焰战马的骸骨，胡萨姆站在一旁，神情虔诚的念念有词，远古精灵一族与森林圣兽独角兽有着很深的牵绊，面对这么多被化为亡灵的独角兽尸骸，胡萨姆痛心之余，神情间亦有着掩饰不住的愤怒。

　　米粒儿也站在不羁之箭旁边，女孩也学着胡萨姆的动作，虔诚的站在那里念念有词，悼念着这些独角兽得到解放的灵魂。

　　“这座宫殿赛西斯，应该是被深渊恶魔入侵，只是……”静琉喃喃自语，她环顾着四周，脸上露出奇怪之色，从刚才的战斗来看，这座梦谷宫殿赛西斯，恐怕是受到深渊恶魔的侵袭，因而早就废弃了，只是这座宫殿内外却没有丝毫受损的痕迹，这实在是耐人寻味的地方。

　　难道宫殿里的生灵化为亡灵之后，还日夜修葺维护着宫殿？楚千变为自己的这个假设感到好笑，在《夜爵》中待的越久，他难免不自禁的沉浸在这片大陆的历史中，去思考那些并不存在却又似乎存在的人和事。

　　蹲下身，翻检着怪物的尸体，摸索了一阵，楚千变的神情不由浮现喜色，这座宫殿里的怪物果然会掉落好东西。

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【赛西斯护腕】。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【烈焰马靴】。”

　　“叮……，玩家绝千回拾取了【梦谷之书·第8页】。”

　　……

　　【赛西斯护腕】：皮甲，等级：92，类别：稀有品质，部位：腕部。

　　护甲+780。

　　体力+500。

　　敏捷+700。

　　力量+450。

　　装备：忽略目标300点护甲。

　　装备：爆击提升4％。

　　魔力之槽。（蓝色）

　　……

　　【烈焰马靴】：铠甲，等级：95，类别：稀有品质，部位：脚步。

　　护甲+2400。

　　体力+800。

　　敏捷+450。

　　力量+600。

　　装备：忽略目标400点护甲。

　　装备：移动速度提升7％。

　　魔力之槽。（红色）

　　……

　　瞧着背包里拾取的三件物品，楚千变和米粒儿都露出喜色，前者高兴的是梦之峡谷怪物掉落装备的几率竟如此之高，而后者，则是开心的看到又一张《梦谷之书》被爆了出来。

　　不等楚千变说话，米粒儿已迫不及待的讨要起来：“千回哥哥，给我，把第8页给我。”

　　楚千变笑着把《梦谷之书》第8页交易给女孩，自己则审视起包裹里的几件装备，进入梦之峡谷以来，打到的装备都是具有破甲属性的，这令楚千变对之前的那把【碎梦之牙】的用途又有些改观。

　　渐渐的，一个构想逐渐在楚千变脑海中成形：“如果盗贼手持【碎梦之牙】，再配上一身破甲属性装备的话……”

　　这时，耳边传来不羁之箭胡萨姆蕴含怒气的声音：“不可饶恕，这些深渊恶魔，竟然破坏玷污这样一座美丽的宫殿，我一定要将这些邪恶之徒碎尸万段！”

　　“冷静，胡萨姆！作为一名猎人，要时刻保持内心的平静。”静琉安慰着同伴，说道：“既然我们顺利的进入了这座宫殿，就让我们解放那些被束缚的灵魂吧。”

　　地精普法行着军礼，尖声说道：“愿意为您效劳，长官！与深渊恶魔战斗，是每一名银翼之森士兵的责任。”

　　跟在静琉身后，一行人穿过前厅花园，朝着宫殿第一层的大厅走去，而旁边，米粒儿则拉扯了一下楚千变，将《梦谷之书》第8页的内容共享在队伍界面中。

　　……

　　“……这是我来到梦之峡谷的第二天，这座峡谷一如它的名字，风景如画，美丽怡人，如果没有那些潜伏在平原山林中的恶魔们，或许这真是一趟不错的旅行，不过，这座峡谷的恶魔们似乎太没有头脑，明知道与我的实力相差悬殊，依旧不依不饶的对我发动偷袭，真是令人可笑，有时候我不禁怀疑，这些恶魔真是战场上遇到的那些狡诈的邪恶生物吗？”

　　“……第二天的傍晚，我来到了梦之峡谷的最深处，我前来梦之峡谷的目的，首先是为了寻找何时的材料，锻造一把稀世品质，甚至永恒品质的神器，其次，作为一名资深的冒险者，我无法拒绝梦之峡谷长久以来的传闻，那座从未有冒险者踏足的梦之宫殿……”

　　“……我曾听说，百年前陨落的王者·传奇大德鲁伊格兰蒂当初也来到这里，却始终早不到那座传说宫殿的存在，如果这次我能如愿找到它的位置，也能返回月陨之城，将信息传给格兰蒂的灵魂，相信那个高傲的暗夜精灵知道后，一定会相当的气恼和不甘吧。可惜，如果时间再向前追溯30年，或许我就能救下那位伟大的王者，并与他并肩作战了……”

　　“……我站在这座宫殿的前方，这一刻，我必须承认，这座宫殿一如它的名字，这真是一座梦幻般的宫殿，它的大门竟然打开了，白色雾气汇聚成道路向我铺砌过来，难道是它的主人在欢迎我？这一次的梦谷之行，真是令人惊喜！”


第五百九十七章 梦宫殿·大殿魔潮

　　从《梦谷之书》的第8页中，那字里行间流露出的绝对自信，以及残页中所说的时间，楚千变几乎可以肯定，这本《梦谷之书》的撰写者，就是静琉所说的，大陆有史以来最出色的剑圣—大剑圣·凯坦尔瀚，大陆联军与深渊恶魔战争中又一位陨落的王者，亦是莱茵隆斯大陆通史中记载最少的一位传奇战士。

　　楚千变皱起眉头，喃喃道：“大剑圣·凯坦尔瀚……”

　　《夜爵》官方公布的历史背景中，关于凯坦尔瀚的记叙稀少的简直可以用吝啬来形容，楚千变只知道凯坦尔瀚是莱茵隆斯大陆太古时代以来，最具天赋的一位战士，他卓绝的剑术几乎可以比肩大陆第一剑圣，并且，这位大剑圣在与深渊恶魔的战争中，创下了与大德鲁伊格兰蒂一样的传奇事迹。

　　除去这些，楚千变，乃至现今《夜爵》所有的玩家，甚至都不知道这位传奇战士到底隶属战士职业的哪一个分支，也不知道凯坦尔瀚到底是什么种族，亦不知道在其陨落前，在与深渊恶魔的战争中到底创下了什么样的传奇事迹。

　　总之，关于这位大剑圣的资料，官方公布的背景中只有一句话：“大陆联军与恶魔军团战争后期，有史以来最出色的大剑圣·凯坦尔瀚，在战争的关键时刻，用神器【陨神】为这场惨烈而旷日持久的战争，划上了一个休止符。”

　　对于凯坦尔瀚，楚千变只知道这是一位战士，并且，拥有一把神器—【陨神】，那是足以媲美至高之器的超级兵器，此外，一无所知……。

　　思索着《梦谷之书》中透露出来的信息，楚千变不由的浮想联翩：“难道，集齐《梦谷之书》残页，能够触发什么特殊任务。”

　　这个想法不禁使他怦然心动，从《梦谷之书》第8页的内容中，他敢写出“时间向前追溯30年，或许我就能救下那位伟大的王者”这样的语句，很明显大剑圣凯坦尔瀚亦是一位王者级人物，触发这样强大英雄的剧情任务，其奖励或许比之唯一任务的获益也不逊色。

　　怔怔出神中，楚千变跟在静琉身后，不知不觉已穿过前厅花园，来到了梦之宫殿·赛西斯的正殿大厅中，这座大厅由18根柱子并排支撑，顶端是穹窿似的屋顶，柔和的光芒从屋顶中照射下来，使得整个大厅一片光明。

　　站在大厅门口，注视着里面的情景，使人心中不禁滋生出一股浩瀚的感觉，仿佛这座大厅是独一无二的，但是，在场的众人都清楚，这座大厅只是宫殿的底层，上方至少还有两层存在。

　　望着大厅里空无一物的情形，静琉赞叹道：“多么华美的建筑风格，建造这座宫殿的工匠，比我们精灵族更加的高超。”

　　旁边，不羁之箭胡萨姆点点头，提醒道：“小心点，这个大厅不像表面上看起来那么安全。”

　　跟在静琉身后，一行人小心翼翼地走进了大厅，队伍中两个猎人不断使用【猎人追踪】探查周围，却没有发现任何异状。

　　当走到大厅中央时，大厅深处光洁的王座上忽然浮现一个模糊的身影，破旧的黑色斗篷翻飞着，裸露在外的手脚是苍白的骸骨，森白的手骨中握着一把黑色羊头法杖，黑色斗篷下，骷髅头颅幽深的眼眶中跳动着火焰，森然地注视着楚千变等人。

　　楚千变眉头一皱，立时警戒起来，他紧跟着发现，这个模糊的身影并不是实体，而是一个虚影，并且，【感知】技能对于这个虚影无法产生效果，也即是说，这个虚影并不存在于大殿中，它只是一个没有任何攻击力的幻影而已。

　　一个念头在脑海中一闪而过：“鬼魂！？”

　　紧跟着，随着这个虚影的出现，整个大殿的平和气氛顿时荡然无存，嘶哑的哀鸣声缓缓响起，仿佛锋利的刀刃划过粗糙坚硬的石板，有种异常怪异的刺耳，“心怀不轨的冒险者，你们必将为自己愚蠢的行为付出代价，梦之宫殿赛西斯拒绝你们的到来……”

　　虚影嘶哑的嗓音中，整个大厅的光线忽然暗淡下来，楚千变等人抬头望去，所有人脸色不禁大变，并不是大厅穹顶散发的光芒消失了，而是整座大厅上空的光线被遮蔽了，一道道模糊的黑影在众人头顶浮现，这些黑影并不似王座上的虚影那样清晰，它们的形体仿佛破布一样扭曲，可是，楚千变却感到一阵头皮发麻，因为，这些鬼魂样的影子是可以用【感知】探查到的，也即是说，它们是能够攻击人的怪物。

　　【赛西斯游荡守护者】：等级：95，类别：精英（不死生物），生命值：800000。

　　这些【赛西斯游荡守护者】并不是稀有精英强度怪物，并且，它们的生命值也不过80万，对于楚千变来说，应付这样的一头，甚至2头以上的怪物，他自信都可以轻松胜任。

　　问题是，用炎黄国的一句俗话来说——双拳难敌四手，任你实力再高，碰到人海战术也难免阴沟翻船。

　　眼前的【赛西斯游荡守护者】，可不仅是一群那么简单，只见大厅上空一道又一道的鬼魂幻影出现，眨眼间，整个大厅周围也逐渐浮现【赛西斯游荡守护者】的身影，单单是目测的数量，楚千变估计已经超过300头怪物了，面对这样的情况，现阶段根本没有任何坦克能够单人抗住这些怪物。

　　迅速环顾一圈，楚千变的目光落在大厅深处王座后的一条通道上，急声道：“糟糕！怪物越来越多了，必须立刻找地方出去。”

　　如果大厅里这些怪物的数量继续增多，静琉和不羁之箭胡萨姆或许能够安然无恙，但是，楚千变和米粒儿就很危险了，面对如此庞大的怪物群，即使是首领级NPC，也是无法顾忌保护他们的。

　　一团烟雾在静琉身上腾起，这位银翼之森部队的指挥官立时变身成巨熊，朝着大厅深处直冲而去，胡萨姆、米粒儿和普法则紧跟其后，楚千变这时则负担起了断后的工作，将身上的【月袍】转换为【星铠】，整个队伍中，如果要论物理防御值，恐怕还是要数启动【星铠】的楚千变最高。

　　捏着法杖，楚千变快速倒退紧跟着队伍，【永夜枭兽·月光】则紧跟在他身侧，小枭兽非常尽职的承担起副坦的工作，一双肥肥的肉翅不断前拍着，利用【地刺】将冲过来的【赛西斯游荡守护者】刺飞。

　　然而，一行人向前迈进了10多码，就发觉已是寸步难行，因为周围的鬼魂越来越多，这些【赛西斯游荡守护者】可不是什么透明的形体，越来越多的怪物们拥上来，立时将整座大殿围堵的水泄不通，即使以静琉和胡萨姆恐怖的攻击力，也很难做到将一头头怪物们秒杀，这样的情况，使得楚千变等人的前进速度越来越慢，到后来，一行人向前挪动一步也是难上加难。

　　“这样下去不行，会很危险！”

　　瞧着周围的【赛西斯游荡守护者】，这些怪物已将前方道路围得里三层外三层，根本就没有一丝前进的缝隙，楚千变心中顿时焦急，继续这样下去，除了两个首领级NPC，恐怕他和米粒儿，还有地精普法都要挂在这里，“必须想个办法才行！”

　　正思忖着，陡听耳边传来一阵阵急促的弦动，讶然转头望去，楚千变的视野便被一缕缕橘黄的光芒所占据，只见不羁之箭胡萨姆拨动着弓弦，他的动作极为悠闲写意，但是，其张弓射箭的速度，却是令人咋舌的迅快，一道道箭矢夹杂着橘黄色的火焰，仿佛天空下起了箭雨，将一半的大厅面积都囊括进去，那情景着实壮观震撼。

　　楚千变不由想起米粒儿每次使用血脉技能时的情景，不羁之箭的这个技能，不就是女孩那技能的强化版吗？

　　“—80000”、“—160000（爆击）”、“—80000”、“—160000（爆击）”……

　　密集的伤害数字在眼前如雨般乍起，楚千变惊叹之余，只见面前的鬼魂怪物们如麦子一样，一波波的倒了下去，哀嚎着消散不见，这样的刷怪场面，实在是令人既羡且妒，饶是以楚千变的冷静，也不由开始YY起来，如果他拥有这样强大的群攻技能，那岂不是一天只能就能刷到100级？

　　当然，前提是有类似这样怪物如潮的刷怪点，否则，任你技能再强，也是无用武之地。

　　猛地，楚千变想到了一件事：“等等，怪物经验！？”他连忙瞧向自己的经验槽，惊讶的发觉自己的经验依旧停留在85级40％的点上，不羁之箭胡萨姆这一轮狂暴的刷怪，竟未使楚千变的经验增长分毫。

　　即使这些【赛西斯游荡守护者】都是NPC杀的，但是，身在同一队伍的玩家也不该分不到一点经验才对，这样的事情合理吗？当然是不合理的，那么，唯一的解释只有一个。

　　楚千变脑海中思绪一闪，大喊道：“这些怪物是召唤出来的！”

　　“召唤生物！？”

　　在场的众人面色一变，《夜爵》中怪物召唤出来的生物，击杀后是无法获得经验值的，自然，也不会掉落任何装备物品。

　　放眼望去，只见清洁溜溜的地面上，这些鬼魂怪物消散后，没有留下一点痕迹，别说一枚铜板、一块碎步，根本是连个渣都没留下。

　　“哈哈哈……”

　　大厅深处的王座上，那个骷髅虚影又喋喋笑起来，“你们这些冒犯主人安眠的入侵者，永远的堕入深渊中，为自己不敬的行为忏悔吧！”

　　沙哑的嗓音嘶叫中，一道又一道的【赛西斯游荡守护者】再次出现，如潮水般充斥在整个大厅之中，四周的光线越来越暗淡，只有一阵阵鬼魂的哀鸣声在飘荡着……


第五百九十八章 梦宫殿·赛西斯的召唤师

　　“撕碎这些无礼的闯入者，将他们的灵魂拖入黑暗深渊之中，让他们为自己的罪行忏悔吧……”

　　大厅深处的王座上，那个骷髅的虚影不断嘶叫着，整个大厅中的鬼魂之影也越来越多，这些拥挤的水泄不通的【赛西斯游荡守护者】挥舞着四肢，疯狂地朝着楚千变等人扑去，若非有静琉充当坦克挡在前面，即使以不羁之箭胡萨姆这样的首领级NPC，恐怕也是蚁多咬死象，最终落个仓皇逃走的下场。

　　队伍中，最为措手不及的就是米粒儿，自从加入“千面”之后，女孩还是第一次遇到自己完全帮不上忙的情况，她每一箭射出去，攻击命中在鬼魂之影们身上，根本如同给它们挠痒痒一般，并且，每当她专注于想要击杀一头怪物时，这头【赛西斯游荡守护者】便湮没在怪物之潮中，被从后面扑来的怪物所代替。

　　渐渐的，米粒儿越来越慌乱，她愁眉苦脸的皱着眉头，望着身后的楚千变，喃喃道：“千回哥哥，怎么办？怪物太多了，我们是不是要挂在这里啊！”

　　听到女孩低低的问询，楚千变思索着，道：“别急，情况还没那么糟糕，这些都是召唤生物，只要找出那个召唤师，就能摆脱现在的情况了。”

　　话虽如此说，但事实的情况，并没有楚千变说的那么简单，召唤这些【赛西斯游荡守护者】的召唤师在哪里呢？首先必须找出这个召唤师的位置，楚千变最先想到的，自然是大厅深处王座上的那个骷髅虚影，可是，既然【感知】无法产生效果，那就说明这个虚影是不存在的，亦是无法进行攻击的。

　　“到底在那里呢？”

　　楚千变暗中思忖着，他的目光不由自主的落在大厅最深处王座之后，那个幽深的通道里，如果想要隐匿的话，那个通道无疑是最佳的位置。

　　脑海中思绪一转，楚千变急声道：“米粒儿，让【大米粒】把我弹过去。”

　　手指着大厅深处的方向，楚千变迅速对米粒儿说道，女孩会意的点头，立刻拍着【大米粒】，命令小白虎窜到楚千变脚下，调整好方位，随后，【大米粒】用长着小角的头一下顶在楚千变身上，将他整个人撞的朝着大厅深处飞去。

　　自从三转之后，楚千变和米粒儿鲜少再玩这样的配合，以往60级之前，两人遇到很多障碍物时，倒是经常使用这样的小配合，现在看来，即使一段时间没有进行，米粒儿对于宠物的掌控依旧精准。

　　楚千变身体飞在空中，眼看就要撞到半空中四处窜动的鬼魂怪物时，他的法杖猛地点出，【狂风咆哮】即时启动，瞬间将阻拦在空中的这些怪物冲得四处飞散，而他整个人也顺势朝着大厅深处跃去。

　　足足飞出了20码的距离，楚千变刚刚落地，未等周围的【赛西斯游荡守护者】拥过来，他脚步猛然交错，如同泥鳅一样在仅有的缝隙中一闪一窜，又跟着超前奔出了10多码，随后，一团烟雾紧跟着在他身上腾起，他的身形逐渐消失在大厅之中。

　　【强制平衡面相】！

　　从【大米粒】将楚千变弹飞，到他在空中使用【狂风咆哮】吹开阻拦，紧跟着，落地使用“Z字漂移”前进走位，再到启动【强制平衡面相】摆脱怪物的围攻。

　　从启动到结束，这一连串的动作不过是眨眼之间，楚千变已深入到大厅最里面，距离那个王座只有不到10码的距离。

　　这连番的应变，如果有其他玩家在场，绝对会惊呼又是一幕堪称经典教科书般的配合走位，不过，楚千变不知道的是，他的表演并不是没有观众，整个大厅里的情景，正清晰的映照在这座宫殿二楼房间的一面镜子前……

　　……

　　梦之宫殿·赛西斯第二层，这一层与第一层大殿一样，顶端是穹窿式的构造，区别在于，大殿周围有着一件件紧闭的房间，楼下如潮的魔影仿佛与之无关一样，周围静悄悄的，似乎长久没有人光临这里。

　　其中一间房门后，屋子里空无一物，只在中央摆放着一面镜子，将宫殿一层大殿中的战斗清晰的映照出来，镜子面前站着两个身影，正是不久前与楚千变相遇的战不停和那个黑铠战士。

　　水波一般镜面中，当两人看到楚千变瞬息之间突围的情景时，两人不由自主的发出一声赞叹。

　　黑铠战士抬头，狰狞的头盔下一双锐利的眼睛闪烁着，默然良久，沉声道：“如果真的以综合实力讨论，我恐怕是比他逊色一些。这样的人物，在以往的游戏中怎么可能籍籍无名？”

　　听到黑铠战士怀疑的问询，战不停耸肩，笑道：“游戏业界的知名高手，我们几乎都有耳闻，这样厉害的家伙又怎么可能没印象？不过，也不能确定，就如同那个看看不懂，我也只在《夜爵》封测的时候见过一面，嘿，那个厉害的女人竟和绝千回认识，世上的事还真是奇妙啊！”

　　闻言，黑铠战士嘲弄的说道：“难得你看上一个女人，可惜，注定没有结果了。”

　　“NO，NO，NO，你说错了。”战不停摇着手指，笑着说道：“喜欢并不一定要拥有啊！你不觉得，摧毁一朵美丽的花儿，看着她凋零的瞬间绽放出的美丽，也是一种极致的享受吗？”

　　“……”黑铠战士无语沉默了一会儿，缓缓对好友给予评价：“你就是一个变态！”

　　“谢谢夸奖！”

　　战不停说着转身，朝着房门走去，“第一层恐怕是阻拦不住他们的，我们也离开吧。”

　　“就这样离开，这不像你的风格啊！”

　　砰……

　　房门缓缓关上，战不停的声音缓缓传来：“我来梦之峡谷不过是完成任务而已，任务完成了，我又有什么理由继续待在这里？会遇到绝千回只是一个意外，让我在毫无准备的情况下和他斗，你知道我的，我向来不做没把握的事情，况且，就算在这里打败他，又有什么意义呢？击败这样对手的舞台，一定要足够绚丽瞩目才行……”

　　……

　　赛西斯宫殿的一层大殿内，楚千变冲至大殿的最深处，望着前方王座上的虚影，他尝试着启动技能攻击，耳边却传来系统的提示音：“叮……，无效的目标！无效的目标！”

　　“果然是虚像幻影！”

　　证实了心中的猜测，楚千变再没有停留，借着【平衡面相】的掩护，朝着王座后侧方的那个通道奔去，那里是唯一能够隐匿的位置。

　　快步窜进通道中，面前的视野陡然开阔，楚千变赫然发觉，自己仿佛是站在一座歌剧院的入口，前方是空空如也的一排排座位，座位的前方则是一个木制的舞台，一把破旧的椅子摆放在舞台中央，一个老旧的木偶穿着华丽的礼服，静静坐在椅子上，缓缓拨动着一把巨大的竖琴，木偶弹琴的动作是如此娴熟，仿佛是在演奏世界上最美妙的乐曲，然而，楚千变却听不到任何一丝有关乐曲的鸣响，他只看到一道道鬼魂的虚影从琴弦间呼啸而出，穿过上方的墙壁，朝着身后的大殿嘶叫而去。

　　【赛西斯宫殿乐师】：等级：100，类别：特殊，生命值：1000000。

　　“这就是召唤师！只有100万的血量？”

　　楚千变略一定神，丝毫不敢停留，现在的情况相当危急，如果拖延太久，米粒儿那边抵挡不住，那可就非常糟糕了。

　　随即，楚千变快步朝着舞台冲去，左手使用“静默施法”，不断划出神秘深奥的魔法符文，强大的魔力在他身上剧烈的波动着，这是【群星陨落】启动的征兆，面对这个木偶宫殿乐师，他可不敢有丝毫的留手。

　　奔至舞台之前，当舞台中央的木偶进入射程范围时，楚千变左手猛的丢出，璀璨的魔法光芒喷涌而出，未完成的禁咒朝着【赛西斯宫殿乐师】疾射而去，而楚千变则跟着站定，迅速吟唱起【星耀之弦】的咒语，但是，他的咒语刚刚唱至一半，声音便卡在喉咙里消失了，怔怔的望着舞台上的木偶乐师。

　　因为，刚才那一记禁咒命中在【赛西斯宫殿乐师】身上，飘起的伤害数字竟是“免疫”的提示，没有造成任何伤害！

　　既不是抵抗，也不是强制—1的伤害，竟然是完全免疫了禁咒，这算怎么回事？坑爹么？

　　楚千变顿时目瞪口呆，难道这个木偶是无法攻击的？那前方大殿的如潮怪物该怎么办？

　　这样的情况，令楚千变不禁无计可施，自进入游戏以来，他还是第一次遇到这样怪异的情况。

　　楚千变心中焦急不已：“该死！这赛西斯宫殿未免太诡异了！”

　　正在这时，舞台上的【赛西斯宫殿乐师】忽然停止了拨动竖琴，它的头机械的转了过来，朝着舞台下方望了过来，楚千变这才发觉，这个木偶乐师的眼瞳竟如生灵一般，充满了灵动……


第五百九十九章 梦宫殿·弦动我心

　　当【赛西斯宫殿乐师】的眼瞳扫视过来，站在舞台下的楚千变不由自主的后退两步，光线昏暗的歌剧院中，陡然遇到这样的情景，不禁令他头皮一阵发麻，这样一双灵动的眼瞳放在一个木偶身上，实在使人打心底涌出一股寒意。

　　脑海中，一个念头飞快闪过，楚千变不由怀疑：“难道【赛西斯宫殿乐师】是BOSS？刚才的攻击不小心将它触发了。”

　　速度闪！这是楚千变脑海中跟着掠过的念头，一头等级达到100级的BOSS，不管它的强度是什么，都不是还没有通过四转的楚千变能够应付的。

　　脚步开始后挪，刚才为了摆脱怪物的围困，楚千变已经用掉【强制平衡面相】，在这样的情况下，他只能迅速的拉开距离。不过，现在的形势也着实感慨，面前是不知深浅的【赛西斯宫殿乐师】，身后门外的大殿内，则是数之不尽的【赛西斯游荡守护者】，不论楚千变怎么跑，现在似乎都是前有狼后有虎的境地，若要让他驱狼拒虎，楚千变自问现在的自己还没有这个本事。

　　惊异不定间，忽听舞台上木偶乐师机械的声音响起：“你是……来……聆听……我的演奏的吗？你是……来聆听我的演奏……的吗？你是来聆听我的演奏的吗？”

　　机械如齿轮交错般的嗓音传入耳边，不禁令楚千变一阵愣神：“怎么回事？”

　　这时，耳边系统的提示音清脆的响起：“叮……，【赛西斯宫廷乐师】询问玩家绝千回，是否愿意聆听它的演奏？”

　　“叮……，【赛西斯宫廷乐师】询问玩家绝千回，是否原因聆听它的演奏？倒计时开始，10……”

　　“9……”

　　“8……”

　　楚千变不由傻眼：“喂喂！这是怎么回事？”

　　怎么【赛西斯宫廷乐师】会忽然询问这样的问题？而且，系统提示音这时响起又算怎么回事？难道是任务？

　　楚千变不由目瞪口呆，他是想本能接受木偶乐师的要求，可是，一想到刚才看到的情景，【赛西斯宫廷乐师】每一次拨动竖琴，就有无数的【赛西斯游荡守护者】滋生而出，若是自己接受它的情景，岂不是又会造成无数鬼魂怪物的产生？

　　这算怎么一回事？难道，这是什么剧情任务触发？

　　刹那间，楚千变犹豫不决起来，但是，时间并不允许他多想，因为耳边的系统提示倒计时，已经只剩下3秒的时间了。

　　“算了，死就死了。”

　　楚千变一咬牙，在系统提示音倒计时即将结束的时候，猛地确认了【赛西斯宫廷乐师】的问询。

　　“叮……，玩家绝千回接受的【赛西斯宫廷乐师】的问询，演奏即将开始。”

　　系统的提示音缓缓消逝，舞台上，木偶乐师刻板的面容似乎动了一下，露出一个似乎是笑容的表情，它缓缓站起来，双手拧着裙摆，朝着楚千变行礼，那是中世纪淑女标准的礼节，“谢谢您，很容易为您献上我最新谱的乐曲。”

　　说着，木偶乐师坐回了椅子，开始缓缓拨动琴弦，出乎楚千变意料之外的是，巨大而华美的竖琴这一次并没有滋生出鬼魂样的怪物，而是真正的流淌出悦耳无比的乐章，如同月夜山泉流淌的音符清越的响起。转眼间，整座歌剧院中都笼罩在一片宁静祥和之中，前方大殿中的鬼魂嘶叫声不知何时，开始慢慢停歇下来，柔和的光芒不知从何处传来，开始将周遭的一切事物披上了一层耀眼的纱巾。

　　楚千变静静站在那里，闭上眼睛，这样空灵而优美的乐曲，是他从未听闻过的，充满了奇妙的韵味，他罕有的抛开警惕，不由自主的迷失其中，就连静琉等人走到身边也没有发觉。

　　静琉等人来到舞台下，一行人都没有说话，众人都闭上眼睛，享受着【赛西斯宫廷乐师】演奏出的绝妙乐章，一时间，整个歌剧院大厅中除了流淌的音符，再没有其他一丝不和谐的声响。

　　乐曲轻轻流淌，钻入众人的耳膜，荡涤着他们疲倦的身心，缓缓的将所有人的灵魂也净化的犹如透明……

　　良久，乐曲慢慢停歇，楚千变等人不甘愿的睁开眼睛，看到【赛西斯宫廷乐师】再次站起来，向一行人优雅的行礼，随后，众人发自内心的热烈鼓掌，米粒儿更是把一双小手都拍红了。

　　不羁之箭胡萨姆使劲鼓掌着，激动说道：“绝妙的乐曲，即使是我们远古精灵，也没有这样美妙的乐章，回去之后，我一定要将这首曲子弹奏给朋友聆听。”

　　“这是我的荣幸。”【赛西斯宫廷乐师】说到，机械的嗓音中似乎有一丝喜悦，随后，她望着楚千变说道：“谢谢你，远道而来的客人，我终于等到了一位愿意接受聆听我乐曲的人，我很高兴！从你来到赛西斯宫殿门外，我就预感会你愿意接受我的乐章。”

　　“什么？”闻言，楚千变不由一愣，他不由讶然道：“难道打开赛西斯宫殿大门的，是你么？”

　　木偶乐师缓缓点头：“是的。”

　　“叮……，玩家绝千回完成了‘绝妙乐章’，获得【赛西斯宫廷乐师】的好感，好感度+500。”

　　突然响起的系统提示音，令楚千变着实摸不到头脑，暗道：“这算怎么回事？既没有开始的任务提示，怎么我就完成任务了？而且，与这个【赛西斯宫廷乐师】的好感度+500，又能有什么用处？难道，这座赛西斯宫殿还能成为NPC据点不成？”

　　正思忖着，就听木偶乐师说道：“这座赛西斯宫殿是伟大的主人创造的，但是，在很久很久以前，一场意外，让主人封闭了自己，从此，整座宫殿便沉寂下来，再也没有人愿意聆听我的演奏。你们的到来，令我非常开心，隔了这么久的时间，我终于将这首曲子成功的演奏出来，原本，这首乐曲是为主人和她的爱人准备的。”

　　听到这里，楚千变心中一动，试探的问道：“请问，您的主人现在在哪里？”

　　按照楚千变现在的推测，他觉得这座赛西斯宫殿可不是被恶魔侵袭那么简单，如果他的预测正确的话，恐怕这座宫殿内还隐藏着更大的秘密，而这个秘密的关键，就是创造这座宫殿的主人。

　　【赛西斯宫廷乐师】停顿了一下，答道：“主人？主人在顶楼沉睡，她不愿被人打扰。”

　　楚千变继续试探道：“我们身为客人，自然要拜访一下主人，您能为我们带路吗？说不定，您的主人愿意接见我们呢？您可以通报一下。”

　　木偶乐师体内发出一阵齿轮交错的响声，随后，它开心的点头，道：“对，是应该通报一下，说不定，主人会愿意见你们，也愿意见我。”

　　说着，【赛西斯宫廷乐师】招呼众人跟上，一行人从舞台侧面的小门内鱼贯而入，朝着宫殿的上层走去。

　　此时，楚千变总算明白系统为什么会提示自己和木偶乐师的好感度+500，原来之前是否聆听木偶乐师演奏的选择，就是让它带着自己等人去寻找这座宫殿的主人。

　　如果刚才，自己选择拒绝的话，会是怎样一番情景呢？对于这个假设的问题，楚千变旋即抛诸脑后，谁会在假设的事情上伤脑经。

　　一行人踏着螺旋的阶梯，朝着宫殿顶层走去，楚千变赫然发觉，这座宫殿内部面积相当的宽广，宫殿的第二层与一层的建筑风格相似，只是周围一圈都是房间，寂静的大厅中也不知曾经是怎样的热闹非凡，按照《梦谷之书》残页中的描述，这座赛西斯宫殿曾是那般的美好，大殿中人群不时欢歌跳舞，舞会常常从傍晚一直延续到深夜，而现在，这座恍若死寂的空城，谁又能知道它曾经的辉煌呢？

　　边走边看，瞧着四周沉寂的景象，一边听着木偶乐师述说宫殿曾经的热闹种种，就连楚千变也不由心生感概，同时，他对于《梦谷之书》的内容也产生了兴趣，到底这座宫殿发生了什么事情，才导致如今的死寂？那位《梦谷之书》的撰写者，最后与这座宫殿的主人，到底又发生了什么事情呢？

　　片刻之后，在【赛西斯宫廷乐师】的带领下，一行人来到了这座宫殿的顶层，确切的说，是这座宫殿最上层的平台，这里是一座类似花园的场所，中央的喷泉高高喷出，水雾一阵阵弥漫开来，仿佛受到无形力量的牵引，朝着宫殿下方缓缓流淌而去，这也是为什么远远看去，这座赛西斯宫殿仿佛笼罩在云雾之中的原因。

　　地精普法瞧见这一幕，不由惊叹道：“奇妙的设计，真是奇妙的设计，我得承认，您的主人是一位睿智的人。”

　　木偶乐师笑着点头，领着众人来到花园的深处，一间华美的房屋前，道：“这就是主人沉睡的地方，你们稍等，我去叫醒她。”

　　“等等，还是我们……”

　　楚千变刚想说话，木偶乐师已迫不及待的朝着屋子跑去，众人面面相觑，脸上都露出黯然之色，他们的心中大约明白这座宫殿主人的结局，经历了如此漫长时间的沉睡，任何生灵的下场都只有一个，那就是永恒的安眠。

　　米粒儿轻扯着楚千变的衣角，悄声询问道：“千回哥哥，你说，这座宫殿的女主人还活着吗？她一定是沉睡了吧？对不对？”

　　面对女孩充满期盼的问询，楚千变无言苦笑，倾城的美女和大剑圣之间的故事，任谁都希望有一个完美的结局，但是，事实的情况，似乎总是与人们的希望背道而驰。

　　突然，房屋里传来木偶乐师的哀鸣：“主人，主人……，您在那里，您在那里？”

　　闻言，众人面面相觑，面色都起了变化，似乎，事实的情况并不是他们想象的那样……


第六百章 梦宫殿·魅影惊魂

　　听到【赛西斯宫廷乐师】的哀鸣，楚千变等人愣了一下，立刻快步窜进了屋子，入眼的情景，令众人纷纷一愣，只见整间屋子内的装饰极尽华美之能事，只是，除了这些装饰之外，却是连一张桌椅都没有，似乎从未有人在这里生活过一般，哪里有什么尸骸存在。

　　“没人？”

　　楚千变感到极为讶异，这间屋子既然根本没有宫殿主人的存在，那么，木偶乐师为什么如此笃定，它的主人沉睡在这里呢？

　　内心中，一个个疑团滋生出来，楚千变将进入梦之峡谷以来遇到的事情仔细想了一遍，越发觉得真正的答案，或许就在完成的《梦谷之书》中，或许，这本书籍的最后一页记载着这座宫殿衰败的真正原因。

　　正在众人惊疑不定时，耳边传来一阵齿轮密集交错的声响，抬眼望去，只见木偶乐师跪在地上，它的整个身体剧烈的颤抖起来，双臂完全违背常理的剧烈摇晃，在发出一阵极为尖锐的哀鸣之后，它渐渐停止了行动，整个头耷拉下来，再没有一丝的声息。

　　见状，米粒儿赶忙上前，想把木偶乐师扶起来：“木偶姐姐，没事的，你的主人，我们会帮你找……啊……”

　　当女孩刚刚碰触到木偶乐师的身体，就见一阵“哗啦”响过，【赛西斯宫廷乐师】整个身体散落一地，木制的脑袋在地上滚了几圈，它的眼瞳再没有了灵动，只是呆滞的注视着屋顶。

　　“木偶姐姐……”米粒儿望着一地的残肢，小脸挤到了一起，眼眶里雾气弥漫，眼看着就要哭出来。

　　随后，低低的抽泣声在屋子里响起，楚千变只能轻拍着米粒儿的肩膀，却也不知如何安慰她，刚才【赛西斯宫廷乐师】的美妙演奏，使在场的众人很轻易的便接纳了它，在内心中谁也不能接受它已然失去灵魂的事实，一如不能接受再也听不到那样美妙乐曲的事实。

　　“别伤心，米粒，这只是游戏啊！”楚千变说这些话时，就连他自己都觉得语言是何等的苍白。

　　静琉和胡萨姆注视着地面上木偶乐师的残骸，两人相顾叹息，这一次的梦之峡谷旅程，虽然成功找到了梦之宫殿的所在，留下的却是更多的疑团和惆怅。

　　环顾着房间四周，静琉喃喃道：“凯坦尔瀚长官，当初到底有没有来到过这座宫殿？打造神器【陨神】的材料，到底是从那里得到的呢？”

　　楚千变一边安慰着米粒儿，一边皱眉思索着，陡然间，他眼角的余光瞅见一个事物，不由惊讶道：“咦！这是……”

　　只见在木偶乐师的残骸中，露出一页纸张的一角，楚千变蹲下身，将这页纸张捡起来一瞧，目光不禁一凝，讶道：“《梦谷之书》第127页！？”

　　这个发现使得米粒儿也立刻停止了抽泣，女孩抬起头，眼睛晶亮的注视着楚千变，充满期盼的望着他，小声道：“千回哥哥。”

　　“行了，行了，你这丫头。”楚千变失笑摇头，也不看这页《梦谷之书》，直接将这页纸张交易给米粒儿，“来，你先看。”

　　米粒儿连连点头：“嗯！”

　　将这页《梦谷之书》放在交易界面上，楚千变正准备点击确认交易，猛地他感到身体一沉，点击完成交易确认竟然无法再进行下去。

　　“怎么回事？”楚千变心中一惊，旋即明白过来，急呼道：“有敌人！”

　　正说着，众人发觉眼前的视野瞬间暗淡下来，整个屋子转眼间陷入了无边的黑暗，随后，一团团苍白的骨火在周围燃起，紧跟着，米粒儿响起一声惊呼，因为交易界面上的那页《梦谷之书》，竟然自动的燃烧起来，化为一团苍白的骨火消失不见。

　　女孩仿佛失去了心爱的事物，忍不住喊道：“我的《梦谷之书》残页，我的《梦谷之书》残页……”

　　见到这样的异状，楚千变神情反而冷静下来，玩家正在交易的物品，按照游戏正常的设定，是不会出现被毁坏的情况的，也就是说会出现这样情况的原因，正是由于他捡起了这页《梦谷之书》，从而触发了现在的情况。

　　“BOSS？还是深渊恶魔？”

　　身体无法动弹，楚千变只能用目光迅速的观察周围，现在的情况，很明显是深渊恶魔造成的。

　　旁边，只听静琉冷声道：“深渊恶魔！是暗夜王爵麾下的哪位王者？炼火之王提亚斯？还是……”

　　正在这时，一道妖媚入骨的嗓音在众人耳边响起：“银翼之森现任的指挥官，为什么要将我与那个只知道玩火的石头相提并论呢？哦～！还有远古精灵族最出色的箭术天才，是叫胡萨姆吗？记得在上次封印之战中，你击杀了提亚斯手下的三名军团长。”

　　对于楚千变来说，这嗓音未免太熟悉了，他沉声道：“魅魔女王·伊莲！”

　　“哦～！你这个小家伙也在啊！”

　　随着这个魅惑的声音继续响起，一个婀娜的身影缓缓出现在黑暗中，骨火苍白的光线映出其魔鬼般的身材，正是楚千变遇到过两次的魅魔女王·伊莲。

　　“伊莲！”

　　“深渊恶魔的魅魔女王！”

　　静琉和不羁之箭同时惊呼，两位首领级NPC神情再不复之前的从容，脸上浮现凝重之色，以楚千变的推测，三者虽然都是首领级的NPC和BOSS，但是，真正以实力来衡量，恐怕静琉和不羁之箭胡萨姆距离魅魔女王尚有着相当的差距。

　　当然，真正的情况如何，还要打过才知道。

　　房间里黑暗的束缚，对于静琉和胡萨姆两位首领NPC来说，并没有实质性的效果，在见到魅魔女王伊莲的同时，静琉便变身成巨熊形态，而胡萨姆则身形一闪，飞快的站到了静琉后方，握着弓箭做好战斗的准备。

　　这情景，不禁使楚千变叫苦不已，两个首领级NPC和一个首领级BOSS的战斗，若是换成平时，他自是不愿错过，可是现在，他却是身处于战场的中心位置啊！这要是一开打，他和米粒儿岂不是成了两只被殃及的小池鱼？

　　楚千变心中哀嚎着：“拜托，要打也换个地方，要不把束缚解开啊！这要是被战斗的余波噌上一下，不是要当场被秒杀？”

　　任由楚千变暗中如何哀怨，在场的三个首领级存在是不会顾忌他的感受的，变身成巨熊的静琉发出一声咆哮，道：“魅魔女王伊莲，这座梦之宫殿的生灵们呢？你要为自己的罪行付出代价！”

　　不羁之箭胡萨姆脸上浮现愤怒之色，冷声道：“深渊的恶魔除了欺骗和杀戮，还会做什么？魅魔女王，你就用自己的生命为这座宫殿的生灵赎罪吧！”

　　两人话音刚落，就听魅魔女王伊莲错愕的笑道：“赎罪？我为什么要为我创造出的宫殿来赎罪？都说精灵的脑子是石头做的，看来果然如此。”

　　“你说什么？”

　　听出魅魔女王伊莲的言下之意，楚千变等人不由一惊，在他们的潜意识中，这座梦幻般的宫殿必是受到深渊恶魔们的入侵，才最终导致了如今死寂的局面，然而，伊莲的回答却令人感到意外，这座梦之宫殿竟是由她创造出来。

　　楚千变心中充满了诧异，暗道：“如果这座梦之宫殿是由魅魔女王伊莲创造的，那当初的大剑圣凯坦尔瀚来到这里，岂不是自动送到恶魔们的巢穴中，不对……”

　　如果真如魅魔女王伊莲所说，那么《梦谷之书》的撰写者当初就是羊入虎口，完全没有再从梦之宫殿逃脱的可能，难道这本书的撰写者不是大剑圣凯坦尔瀚？否则，当初的大剑圣怎么又能待会神器【陨神】，在与深渊恶魔的战争中大放异彩？

　　一个又一个念头在脑海中响起，楚千变只觉脑子里乱糟糟的，竟罕有的理不出一丝头绪来，若是这座梦之宫殿真是由伊莲建造，那木偶乐师的离去又算什么？深渊恶魔又一次愚弄生灵的把戏吗？

　　想及此，楚千变不知怎的，心中升起一团怒火，既然本身对于这座梦幻般的宫殿没有感情，又何必创造出来呢？

　　这时，不羁之箭胡萨姆怒吼中，他显然不相信伊莲的说辞，用最直接的行动，宣泄着他的愤怒，只见黑暗中闪过一阵阵翠绿的光箭，这些璀璨的箭矢汇聚成一道道光芒，将房屋里的黑暗尽皆驱散，同时，楚千变也发觉，随着周围黑暗的减弱，束缚他的力量也为之松散，旋即便恢复了行动力。

　　“走，快走！”

　　楚千变不由分说拉着米粒儿，一溜烟就窜出了屋子，一直奔到平台边缘，才终于舒了一口气，转头望着房屋里的情形，暗道好险，差点就被夹在中间当炮灰了。

　　身旁，米粒儿忽然拉扯着他，女孩不确定地问道：“千回哥哥，这座梦之宫殿真是有恶魔建造的吗？”

　　“这个……”楚千变不禁苦笑，这个问题，他又哪里知道。

　　紧跟着，远处的屋子里响起一连串剧烈的震响，在巨熊咆哮和箭矢飞梭声中，魅魔女王伊莲妖媚的笑声悠悠响起：“静琉，作为银翼之森的指挥官，你只身来到梦宫殿的目的，真的只是为了寻找与【陨神】类似的材料吗？你的目的，是为了寻找凯坦尔瀚的下落吧？我知道当年，他是你的直属长官，也是你的老师。”

　　随即，静琉愤怒的喝斥声传来：“伊莲！！！你要为自己的行为付出代价！”

　　“如果我告诉你，这座梦之宫殿的寂灭，并不是因为我，而恰恰是因为你最尊敬的老师和长官，大剑圣凯坦尔瀚，你到底要找谁付出代价呢？”

　　话音刚落，顿时，整个平台都充斥着铅一般的凝滞，楚千变和米粒儿不由瞪大眼睛，不敢相信听到的这句话，这座宫殿的衰败会是因为大陆历史上最出色的那位剑圣？

　　轰～！！！

　　蓦然间，一道尖锐的破空声从远处传来，当楚千变反应过来时，这道破空声已如霹雳划空，轰然面前荡开，一道巨大而璀璨的光芒掠至，朝着宫殿顶层整个平台劈下，水雾与碎石溅射横飞间，整个平台被一分为二……


第六百零一章 逆推！？

　　轰然而至的光芒，炫花了楚千变的视野，当横飞四溅的水雾和碎石缓缓消散，他才惊骇的发觉，宫殿顶层的整个平台已被一分为二，这骇人的景象不禁使他倒吸一口凉气，回忆起刚才巨大而璀璨光芒凌空劈下的一幕，那道光芒明显是一道巨大的剑芒。

　　脑海中，楚千变不由自主的掠过一个念头：“大剑圣凯坦尔瀚！？”

　　这时，倒塌的房屋中，巨熊形态的静琉猛地窜出，对着远方大喊道：“长官！凯坦尔瀚长官！老师……”

　　远处，寂静的黑暗中，一个低沉的声音传来：“静琉，胡萨姆，这里不是你们应该来的地方。”

　　话语徐徐传来，紧跟着，又一道璀璨的剑芒破空而至，直刺入两个首领级NPC的身侧，洞开一个幽深的虚空之门，在两人尚未反应过来之际，强大的吸力从虚空之门中涌出，转眼间便将两人拉扯进去，同时，还将钻到地底的地精普法吸了出来，下一刻，这个虚空之门缓缓关闭，四周又恢复了正常。

　　这一连串的变故，不由使楚千变目瞪口呆，他忍不住暗骂道：“我靠！你一剑把三个NPC送走了，那我们最为弱小的两个玩家怎么办？任由魅魔女王宰割？”

　　心中不断腹诽着，楚千变已向米粒儿使了个眼色，两人悄悄取出回城卷轴，准备捏碎了立刻回城。

　　正在两人萌生退意之时，那道低沉的声音缓缓传来，“‘白夜梦境’的继承者，不要急着离开。”

　　“是啊！这么忙着走干什么？我的王可是一直很想见见你呢！小家伙。”

　　倒塌的房屋中，伊莲的身影缓缓出现在上空，魅魔女王充满诱惑的眼瞳扫视过来，却令楚千变心中一阵冰冷，他觉得这一趟梦之峡谷冒险根本就是一个错误，简直就是羊入虎口。

　　突然，远处低沉的声音又一次传来：“伊莲，如果不想我对你拔剑，就现在离开。”

　　听到这话，楚千变注意到魅魔女王伊莲的脸上浮现奇怪的神情，旋即，整个平台的气氛更加凝滞起来，似乎有种奇怪的情绪在缓缓飘荡，楚千变心中充满了好奇，当初大剑圣凯坦尔瀚与伊莲的相遇，两人之间到底发生了什么事情。

　　“唔！你还是那么冷漠呢！”魅魔女王伊莲望着远处笑着，陡地，远处的黑暗中一道璀璨的光芒冲天而起，直射入山谷的天空之中，将头顶的夜空照耀的一片明亮，这样震撼的威势，不禁令伊莲神情起了变化，她注视着楚千变，眼波流转，叹气道：“好吧，好吧，小家伙，看在你是第一个愿意聆听乐曲的份上，这一次就算了，下一次的话……”

　　魅惑的嗓音缓缓在空中飘荡，伊莲的身影已湮没在黑暗中，再找不到一丝痕迹，楚千变和米粒儿站在那里，两人面面相觑，实在不明白这到底闹的算哪一出，怎么越来越摸不到头脑的感觉。

　　只听那个低沉的声音继续道：“年轻的德鲁伊，你很不错，由你来继承‘白夜梦境’，我相信格兰蒂也会感到满意，这个平台上有你需要的东西，寻找到之后，就离开吧。”

　　“我需要的东西？”

　　闻言，楚千变不禁皱眉，当他回过神来，却发觉周围再没有一丝声息存在，整座赛西斯宫殿再次变成了空城，只有微带凉意的晚风徐徐吹过，荡起在场两人莫名的思绪。

　　环顾了一圈，望着被破坏的满目苍夷的平台，楚千变旋即说道：“不管了，米粒，我们找找看。”

　　“嗯！”

　　两人绕着平台仔细寻找起来，采用地毯式的搜查，从边缘慢慢朝着平台中央进行摸索，良久之后，两人终于在一分为二的喷泉中，寻找到了一件东西，一枚龙爪形状的银色金属物品。

　　……

　　【萨瓦隆银龙托架】：等级：85，类别：稀有品质，特殊物品。

　　智力+150。

　　精神+180。

　　装备：提升法术爆击5％。

　　装备：提升法术穿透3％。

　　……

　　望着搜寻到的这件银色金属物品，这件标识是特殊物品的道具其实是不能装备，但是，楚千变却着实大喜过望，因为这个物品的名字——【萨瓦隆银龙托架】，毫无疑问，这就是他寻找的格兰蒂传奇手杖的其中一块，只是，他没有想到的是，格兰蒂传奇手杖的碎片竟是这个模样，包括【萨瓦隆之杖】在内，每一块碎片属性都是如此强悍的话，那这九块碎片全部融合在一起，还真有可能组合成一把朱色永恒的神器法杖。

　　楚千变瞧了瞧任务列表，其中显示两个任务已经完成，又看了看手中的【萨瓦隆银龙托架】，不禁失笑摇头，喃喃道：“这一趟梦之峡谷，算是意外的惊喜吗？”

　　说话间，他想到了之前遇到的白袍法师战不停，还有那个实力莫测的黑铠战士，回去之后，要好好调查一下这两人的身份。

　　这时，就听旁边米粒儿失望的嘀咕：“可惜，《梦谷之书》还没有凑齐呢！千回哥哥，我下次还要过来，把这本书凑齐才行，嗯！一定要凑齐。”

　　瞧着女孩笃定的模样，楚千变哑然失笑，拍着她的小脑袋，安慰道：“行，行。先回去交任务，然后找找个空，咱们再到这里来练级。”

　　听到楚千变保证要一起来，米粒儿顿时笑逐颜开，连连点头：“好的，好的！”

　　楚千变心中暗笑不已，他当然不会告诉米粒儿，等回去之后，恐怕还有一连串的后续任务等着他们，估计下次再来光临梦之峡谷，已经是第四次转职之后的事情了，况且，现在大型团队副本的开启，回去之后，楚千变还要考虑该怎么去打通“龙眠陵墓”，甚至若还有可能，再偷偷溜到混乱阵营，看看那里的大团队副本能爆出什么好东西。

　　两人收拾完毕，随后捏碎回城卷轴回城，叮嘱米粒儿交完任务就下线后，楚千变随即与女孩分开，前往月陨之城的银翼之森营地交付任务。

　　在银翼之森营地中，楚千变再次见到静琉和普法，这两位NPC仿佛什么事都没有发生一般，将任务奖励交给他之后，便再没有后续任务触发，同时，从静琉的话语间，透露出严重警告的意味，暗示楚千变不要将梦之峡谷的事情泄露出去。

　　这样一来，不禁使楚千变感到为难了，任务链就此中断，银翼之森部队的声望该如何提升呢？那传奇手杖碎片的搜集该如何进行呢？下一块碎片该到那里去寻找？

　　关于这些，静琉自然不会给予答案，楚千变无奈之下，只能猜测自己的等级或许还不够，没有达到下一步任务的触发条件，只能过一段时间，等到自己通过四转之后，再回到营地碰碰运气了。

　　在银翼之森部队营地转悠了一圈，确定没有任务可接之后，楚千变就直接下线了，现在已是凌晨时分，他连晚饭还没有吃呢。

　　……

　　住所的大厅中，楚千变躺在沙发上动弹了两下，头上的虚拟游戏头盔一圈圈光芒闪动，接着渐渐暗淡下来，随后，楚千变抬手将游戏头盔摘了下来，摇晃着略显昏沉的脑袋，适应着从虚拟世界回到现实的那种落差感。

　　已是凌晨时分，月光透过窗帘的缝隙透了进来，照亮了大厅的一角，屋子里没有开动，周围黑漆寂静，楚千变闭着眼，正在思索着游戏里一些疑团，忽然，他感到有异，猛地睁开眼睛坐起来，赫然看到一个黑影坐在沙发旁边。

　　双臂反射性的动了两下，楚千变旋即将本能的出手欲望压抑住，因为他反应过来，住所从昨天起又多了一个住户—暮公爵。

　　黑暗中，暮公爵的眸子眨了眨，流转出秋水般的光泽，她跟着笑道：“你的反应好快，我也就刚把椅子搬过来坐下，你就警觉到了。”

　　楚千变感到有些无奈，对于自己的居所多了一个人的事实，他还是感到有些不适应，皱眉反问道：“公爵你既不睡觉，又不在游戏里，跑到大厅来看一个男人睡觉，这个嗜好未免太过怪异了。”

　　“呵呵……”暮公爵轻笑两声，她轻巧地站起来，娇躯忽然趴了过来，以迅雷不及掩耳之势，整个人压在了楚千变身上，后者这才发觉，女人就穿了一件薄薄的睡袍，睡袍下那丰腴诱人的感觉犹如触电般传递过来。

　　“喂，你干什么？”

　　面对暮公爵突如其来的动作，饶是楚千变身手不凡，也大感棘手，只能急声喝斥，想要推开怀里暮公爵，却发觉这个女人不管是身体的那一个部位，入手处都是无比的滑腻如棉，令他心中禁不住为之荡漾。

　　随后，暮公爵在他的怀中抬起头来，楚千变明显看到女人的目光中有着期盼，这一万般旖旎诱人的情景，飞快瓦解着楚千变极为强悍的自控力，他感到自己的喉咙、唇舌都开始干燥起来。

　　“你……”

　　未等楚千变说完，怀中的暮公爵说了一句：“千回，我饿了，做饭吧！”

　　“……！！！”

　　黑暗中，楚千变无语的望着怀中的绝色丽人，你饿了……，饿了……


第六百零二章 组队

　　从暮公爵身上，楚千变得以验证一个真理——上天总是公平的。

　　拥有令女人都痴迷的美貌，令绝大多数男人都退避三舍的聪慧，待人处事发自内心的平和，以及，那股天生的亲和力，这样的暮公爵无疑是完美的，不论是在游戏中，还是在现实中，在她这个年龄取得的成就，都是一般人难以企及的。

　　在这样的女人面前，错换成其他男人，恐怕都会感到自惭形秽，而在楚千变的内心中，对于暮公爵，他也是相当佩服的。

　　可是，在这个凌晨，当暮公爵扑到他怀里，要求他去做饭后，楚千变才明白，当上帝为你开了一扇门之后，无疑也会对你关上一扇窗。

　　暮公爵，这样完美的女人，竟然在厨艺上是近乎白痴般的无能。

　　刚开始，在暮公爵软言细语的请他做饭时，楚千变还以为是她平时罕有下厨，毕竟，拥有那样优渥的环境，并不会有多少人在愿意将注意力放在厨艺上，有句话说的好，厨房的油烟是女人容貌的杀手之一，所以，暮公爵不会下厨也是理所当然。

　　可是，暮公爵似乎是担心楚千变误会，特地到厨房将她之前烧的蛋炒饭端了出来，看着盘子里面目全非的炒饭，楚千变算是彻底无语了。

　　一盘面目全非，勉强能够辨认出是炒饭的东西，楚千变实在无法相信混在坚硬的饭粒中，那些焦黑的物体是所谓的炒蛋，看完暮公爵的杰作之后，楚千变还抱着试毒的决心，尝试着吃了一小口，随后望着满脸羞愧的女人，淡淡的说了一句：“你用的是生米？炒蛋没有放油？”

　　然后，就没有然后了，已是凌晨时分，楚千变只能围上衣兜，钻到厨房里去做饭了。

　　半小时后，望着餐桌上的饭菜，暮公爵的脸上顿时绽放出迷人的光彩，她优雅地坐在椅子上，尝了一口番茄炒蛋，脸上的笑容越发迷人起来，说道：“千回，你知道的，我原本是想出去吃饭，但又担心被人发现，所以，就只能等你起来做饭了。”

　　楚千变面无表情的吃着宵夜，他心中尚在为自己哀悼，原本还以为，暮公爵在这里白吃白住之后，他还能尝到美味的佳肴，现在看来，一切都是自己的妄想啊！

　　暮公爵一边吃着，一边频频点头，她忽然想起什么，说道：“要不，明天早上我来烧稀饭？”

　　楚千变连忙抬手，道：“免了，还是我来吧，你到时安心睡觉，我做好会叫你的。”一想到刚才面目狰狞的蛋炒饭，楚千变哪里还敢让暮公爵再去做别的东西。

　　两人一边吃着，一边聊着游戏里的事情，虽然在现实中相识不过才两天，但是，在游戏中两人可算是相识已久的朋友了，言谈间丝毫没有生疏的感觉，当听到暮色蔷薇已将那次开启的大型团队副本推掉前厅的三个BOSS后，楚千变不得不感叹暮色蔷薇公会的强大，随后，楚千变想到之前遇到的战不停和黑铠战士，便随口说出来咨询暮公爵的意见。

　　听完楚千变在梦之峡谷的遭遇，暮公爵脸上也浮出奇怪之色，秀眉微皱道：“白袍法师，ID是战不停？还有一个实力不逊色诸天榜高手的黑铠战士？如果说是以前类似的高手，我倒是没有任何印象。”

　　“没有任何印象？”楚千变一愣，不过，他随即听出暮公爵言下之意，“你的意思，如果结合战不停隶属的宇·乱战盟公会，就是另外一回事了？他是不是……？”

　　楚千变明白，如果战不停真是当初导致战王公会解体的元凶之一的话，那可真是一个惊人的消息。

　　“只能说有可能。”暮公爵点头，容颜罕有的流露出冷意，寒声道：“不管怎么说，这都是一条线索，那个人也躲的够久的了。如果真的能够确认战不停的身份，不仅是我，还有很多人要找他好好算一笔旧账。”

　　注视着暮公爵的神情，楚千变知趣的没有再继续追问，他可以想象，当初那支留下传奇事迹的队伍，队友之间的感情是如何的，一如现今的“千面冒险小队”，如果队伍里有谁做出那样的事情，恐怕在每一个队友心中，都会留下难以愈合的创伤。

　　自己的小队中，会有人做出那样的事情吗？楚千变脑海中掠过这个念头，旋即，他暗中失笑摇头，自己又不是当初那个叱咤风云的战王，而“千面小队”中，也没有那样包藏祸心的家伙。

　　只是，究竟是什么原因，让昔日的队友反目呢？这个问题，只有去问“战王”一步见方，或者，那些颠覆战王公会的幕后黑手了。

　　一时间，餐桌上的气氛有些凝滞，望着沉默的暮公爵，楚千变微笑道：“不懂，你在现实中认识她吗？”

　　闻言，暮公爵不由一怔，抬头瞪着楚千变，美眸中似笑非笑，道：“怎么？想知道不懂她现实中的地址，然后，趁着晚上去夜袭她吗？也对，你们赏金猎人高来高去，真是最适合干淫贼这个职业了。”

　　“……”楚千变顿时无语，自己哪一点像淫贼了？他很想学着死党魏今夕的语调，反问一句：“如果我是淫贼，那天早上就在密室里把你生吞活剥了。”

　　不过，这话楚千变只是在脑海中转悠了两圈，终究无法说出口来，只能苦笑摇头，埋头解决着餐桌上的食物。

　　正低头消灭夜宵时，忽听暮公爵幽幽说道：“你说，如果不懂知道我和你同居，她会是什么反应？”

　　“咳咳……”

　　听到这话，楚千变一口菜立时卡在喉咙里，差点被噎得闭过气去，赶忙喝了一口汤，缓过劲来的他瞪着暮公爵，“请注意你的措辞，暮公爵小姐，我只是暂时保护你，不要用‘同居’这么让人误会的词。”

　　相对于楚千变冷声的警告，暮公爵丝毫不以为意，她的伶牙俐齿也超乎楚千变想象，“误会，有吗？同在一个屋檐下，本来就是同居嘛！艾，千回，你的思想看来并不像表面那么单纯嘛！告诉我，你以前夜袭过几个女孩？”

　　好吧！楚千变揉着微微作疼的额头，他发觉人真的是近朱者赤近墨者黑，暮公爵能够与十娘成为好友闺蜜，两人之间果然有着相似的风格，同时，楚千变也很明白，想和女人在口舌上一较长短，似乎本身就是非常愚蠢的事情，因此，楚千变以无声的动作表示出自己的妥协，那就是，将桌上的碗筷全部收起，端到厨房里去清洗。

　　烧饭做菜洗碗我都包了，美女你就嘴下留情吧！

　　瞧着楚千变在厨房忙碌的身影，暮公爵嘴角泛起一丝笑意，道：“放心，我没那么多嘴的，不过，不懂现实里的事情，还是要她自己告诉你才行。”

　　楚千变闷闷的回了一句：“你别多嘴就行。”

　　这时，就听暮公爵忽然问道：“千回，你已经86级了？”

　　说到自己现在的等级，楚千变还是有点小得意的，答道：“嗯，下线前交完任务，刚好86级，再升4级就可以进行四转了。”

　　“86级了啊！好高！”

　　暮公爵的声音忽然近了许多，回头，只见女人倚在厨房门边，神情间若有所思，灯光映在睡袍上，衬托出她无比美好的身材，睡袍腰间的衣带并没有系紧，使得领口一片雪白的肌肤若隐若现的透了出来，那情形端是令人热血上涌。

　　楚千变瞥了一眼，立刻凭其绝佳的定力挪开目光，平静反问道：“怎么了？”

　　暮公爵露出奇怪的神情，道：“你不知道吗？‘小诸天榜’的排位赛马上就要开始了，你现在86级，装备又那么好，那可是绝佳的队友哦！我一直没有参加过组队排位赛。”

　　“队友？”楚千变眉头一皱，将碗筷放好，转身奇怪的说道：“这和公爵你没什么关系吧，我们两之间是敌对阵营，敌对阵营的玩家是无法组队的吧。”

　　闻言，暮公爵抿嘴笑道：“千回你一定没关注过诸天榜排位选拔的比赛吧？每一届的大小诸天榜，都会专门开辟赛场，无论寻找的队友是否是敌对阵营，都可以进行自由组队的？”

　　“还有这回事？”楚千变不由一愣，说实话，他虽然大致清楚“大小诸天榜”的名单，但是，对于诸天榜的排位赛并没有太多的关注，毕竟，刚接触游戏不过三个月的他，事先从未想过自己会有一天去竞争诸天榜的高手排位。

　　似乎是很喜欢看到楚千变懵懂的样子，暮公爵笑了起来，解释道：“自从‘诸天榜’影响力扩大以后，不管是那一款游戏，该游戏的研发部门都会专门为‘诸天榜’的排位赛在游戏中特别开辟赛场，《夜爵》也不会例外，下线前我就在游戏里接到通知了，第一轮的选拔赛就在两天后举行。”

　　楚千变皱眉：“我怎么没接到相关通知？”

　　暮公爵继续为他扫盲，道：“这是身为上届诸天榜高手特有的福利，怎么样？一起组队吧，冥想法师和平衡德鲁伊的组合，我有一个绝佳的战术哦！”

　　楚千变沉吟不决，道：“我再考虑一下。”

　　暮公爵斜眼瞅着他，随后抛出杀手锏：“考虑什么？我已和不懂打过招呼了，你要是不来，我就和她一起了。”

　　“……”楚千变瞪着好整勿暇的暮公爵，无奈道：“好吧……”


第六百零三章 酒馆奇事

　　正午时分，阳光铺洒在金晶之城上空，将这座冰晶的城市点缀的华彩流溢，说不尽的绚丽多姿，对于冰雪群山王国这座王城来说，每天的中午是最为温暖的时间。

　　不过，作为守秩阵营五大王城之一，即使这座城市再如何寒冷，也是无法抵御玩家们的热潮的，更何况与其他四座王城相比，金晶之城由于最接近高等中立区域，这个地理优势造成了这座城市人潮总是拥挤的状况。

　　可是，这一天情况又有些奇怪，从早晨开始，就有越来越多的玩家涌入金晶之城，这样的情况，令很多玩家摸不到头脑，因为这些突然来到金晶之城的玩家，他们不禁等级很高，一身装备亦远非一般玩家能够企及。

　　难道是有什么大事件发生，否则，这么多精英玩家突然聚集在金晶之城干什么？

　　这样的疑问盘亘在很多玩家脑海中，但是，直至正午时分，很多玩家还是没有探听到个所以然来。

　　骤然增多的人潮，带来的自然是金晶之城各个休憩场所的人满为患，到时间跨过中午的时候，王城的酒馆早已是被占一空，即使有些桌子前还有空位，也早已被旁边的玩家预定。

　　什么？你说酒馆何时有预定的服务？简单，旁边预定的玩家会用他们的武器来告诉你，到底什么是预定服务！

　　在酒馆的角落里，就有着三张很空的桌子，一般来说，酒馆的一个酒桌挤一挤的话，可以坐足8个位置，但是，这三张桌子的客人加起来也总共只有5个人，并且，这5个人当中有两个人各独占着一张酒桌，另外三个人则聚在一起，5个人隔着桌子相互交谈着，这情景，惹得周围玩家一阵侧目。

　　不过，侧目归侧目，酒馆中甚至有玩家没有座位，端着酒杯站着喝酒，却没有人敢噌到那三张很空的酒桌前去坐一坐，因为坐在那三张桌子上的玩家，每一个人站出来，都足以令任何一名高手眉头跳三跳。

　　三张桌子中间的那一张，坐着三名玩家，其中一名是一个盾铠战士，有着一头惹人注目的鸡冠头，坐在他身旁的是一名死灵法师，这名法师披着黑色斗篷，但是裸露在外的那双手却一双手骨，戴在手骨上的半截绢布手套上绣着一颗狰狞的白骨头颅，那是现阶段死灵法师的套装【近古起源亡者手套】，坐在两人身边的第三名玩家则是一位英俊的精灵游侠。

　　酒馆中稍微有点眼色的玩家，大约都知道这三个玩家是谁，其中的盾铠战士和死灵法师，毫无疑问是现今风头最劲的“千面冒险小队”的成员，有望竞争最强坦克的香草天空，以及低调神秘的死灵法师药师，他们身边坐着的，则是“三箭”之一的非洲救世主。

　　至于其他两张桌子，左边的坐着一个身材修长的精灵美女，右边的坐着一个体型魁梧的牛头人骑士。一般情况下，面对一位如此靓丽的女精灵，或者是面对外表憨厚耿直的牛头人战士，一般人都会凑过去打个招呼，随后一屁股坐在那空位上。

　　可是，若要玩家坐到【叠浪澜夕阁】飞羽千芒，或者是坐到“狂骑”燃烧的浅蓝身边，这就要先掂量一下自己了，尤其，这两人以用眼神明确表示那张桌子已有人坐，陌生人等一律回避。

　　因此，即使整个酒馆的客人已经爆棚，在角落里的那三张桌子依旧空的很，不但如此，就连周围桌子前的客人们说话声都分外显得细声细气。

　　中间的桌子前，香草天空一边飞快瞅着四周，一边摇头晃脑，啧啧道：“不错，不错，左手边倒数第2、4、7张桌子，那6个美眉的质量真不是盖的，每天到了这个时候，总是会有质量上乘的美女在主城出现啊！”

　　“哦？第2、4、7？”旁边，非洲救世主闻言，立刻转头眼睛飞瞅了一遍，顿时频频点头，赞道：“香草老兄真是好眼力，真是上乘的质量啊！以香草你的眼力，当初应该选择猎人职业才对，当盾铠战士真是浪费了。”

　　“哦～！你也这么觉得吗？”听到这话，香草天空顿时来了精神，得意洋洋的说道：“我一直觉得自己有成为一名出色猎人的潜质，可惜啊，成为一名保护队友的坦克，才是我最大的梦想。”

　　“好，果然是同道中人，我的梦想也是成为能为团队做出最大贡献的游侠。”

　　两人一边自吹自擂的大谈梦想，一边用两双贼眼不停瞅着周围，每当有一名美女玩家走进酒馆，她的脸蛋、三围部位立刻便被两人瞅上了三遍，随后开始窃窃私语，评头论足起来。

　　“唉！”

　　见状，同一张桌上的药师无奈叹息，无味的望着面前的美酒，他很想将酒杯塞在这两个货嘴里，让他们立刻闭嘴。

　　至于左右两张桌上的飞羽千芒和燃烧的浅蓝，两人显然就比药师有先见之明，早早就的独占一张桌子，以避免被两个货色嘴炮荼毒。

　　燃烧的浅蓝坐在桌前，低着头闷声喝酒，他很想装作不认识邻桌这两个货色，奈何人物显示中“千面冒险小队”这个金字招牌，以无法避免的与鸡冠头战士扯上了关系，牛头人骑士心中暗骂：“当初怎么会同意把这个混蛋招进冒险小队，真是一匹纯粹的种马！”

　　正在三张酒桌上的5人各有心思的时候，旁边一桌玩家的交谈引起了他们的注意，确切的说，是那桌玩家中一名人类盗贼的话，引起了燃烧的浅蓝等5人的注意力，那是一个装备相当普通的盗贼，面貌也相当普通，他正手舞足蹈的说着一件事情，但是，很明显他同桌的同伴都持怀疑的态度。

　　燃烧的浅蓝等人侧耳倾听了一会儿，5个人不约而同的交换着眼神，老实说，这盗贼说的事情，不仅他的同伴感到怀疑，就连他们5人也觉得不可思议。

　　那盗贼说的事情相当诡异，他说自己从进入《夜爵》以来采集到的各种草药材料，哪怕是最低级、最常见的材料，都在两天之内被人收购一空了，他因此算是大赚了一笔，总共获得了近10万的金币，对于一名普通玩家来说，现阶段10万的金币已是一笔不菲的数目，若是折合成现实中货币的话，也是一笔不错的生活费。

　　这样的事情，对于燃烧的浅蓝等老玩家来说，倒不算特别奇怪的事情，毕竟，如果真的碰到有钱的玩家急着冲炼金专业熟练度，随手挥霍10万金币也是常有的事情，即使换成香草天空他们自己来说，如果现在想要改转别的副职专业，腰缠万贯的他们也不会考虑什么低级材料费的问题，直接就到交易所将所用的材料收购一空。

　　可是，当这盗贼说到收购他材料的玩家ID时，就不禁令燃烧的浅蓝等人啼笑皆非了，因为，这个盗贼所说的那个冤大头，是烈火狂乱驻守秩阵营分会的会长——当时的月光。

　　身为烈火狂乱公会分会的会长，当时的月光如果真要冲炼金专业熟练度，需要向一名闲散玩家收购草药材料吗？这当然是不可能的事情，因此，燃烧的浅蓝等人互相交换着眼色，纷纷摇头，表示又碰到一个说大话的扯皮党。

　　香草天空瞅着那个盗贼，摇头叹道：“看这小子长相还算忠厚老实啊！怎么尽说些不靠谱的话，说谁不好，偏偏要说当时的月光。如果当时的月光需要向他收购草药材料，那烈火狂乱公会恐怕也快走到头喽！”

　　“嗯，的确。”非洲救世主摸着下巴，注视着那个盗贼的神情，见他又不似在说假话，不由奇怪道：“这小子看来也不是没常识的菜鸟啊！稍微有点脑子的人，也不会在同伴面前说这样的谎话，难道是碰到一个类似同名的ID？”

　　“类似同名ID？”这时，药师抬头，沉声道：“也不排除这个可能，不过，如果是稍微有点游戏经历的玩家，都不会在ID上与‘小诸天榜’的高手起冲突吧，这可不是什么好玩的事情，尤其还是烈火狂乱公会的核心管理人员。在至尊ID的称号上，任何一个高手，或是一个公会都不会采取漠视态度的。”

　　香草天空几个人交头接耳窃窃私语，纯将这事当成是茶余饭后讨论的谈资，对于那个盗贼的话，也并没有多少兴趣去取证。

　　此时，那一桌上的盗贼却是急红了脸，面对同伴们怀疑鄙视的目光，他不由怒道：“我说的是真的，那天碰倒两个人要买我的草药材料，他叫我把草药材料用付费邮件寄给当时的月光，后来，当时的月光会长就一直向我收购材料了。”

　　听着盗贼一再的解释，酒桌上一个人类牧师，ID是椰子很涩，牧师冷笑道：“淘沙，你刚玩游戏，各方面都不熟悉，我们并没有怪你，但是，作为一名新手随口就乱扯，那可是伤人品的事情。当时的月光你知道是谁吗？烈火狂乱的分会会长，他需要向别人收购草药材料吗？单是每天他们公会内部上缴的草药，就足够1000人，甚至5000人冲击高级炼金术士了，你说他向你收购草药材料，其中还有最低级、最常见的草药，你这话扯得也太没边了点。”

　　闻言，浪淘沙一张脸顿时憋的通红，他本来就不是能说会道的人，现在被椰子很涩一阵抢白，立时瞠目结舌，不知该说什么话来辩解，而酒桌上其他6名玩家听到椰子很涩一番抢白，一个个交头接耳起来，瞧着盗贼的目光更是充满了讥讽。

　　见到同伴这番模样，浪淘沙不由紧握双拳，他的目光小心的瞅向旁边一个精灵女法师，见她脸上也流露出相似的神情，浪淘沙内心不禁一凉，望着女法师认真说道：“云然，我说的是真的！”

　　精灵女法师的ID是云然火灵，她听到浪淘沙笃定般的保证，抬头注视着他，笑道：“学长，这话你没必要向我解释的。”

　　旁边，香草天空和非洲救世主听到云然火灵疏离的回答，两人不由趴在桌上，捂着肚子闷声窃笑，鸡冠头战士摇头叹道：“唉！流水有意，落花无情啊……”


第六百零四章 高手云集（上）

　　听到香草天空肉麻的咬文嚼字，非洲救世主趴在桌上，一边忍着笑，一边低声道：“还算好，还算好。那盗贼小子眼光不错，看上的妹子不但要身材有身材，要样貌有样貌，说话也留着余地，游戏里大多数女孩说话可没这么婉转的。”

　　“你没听到吗？是学长，学长！一个学校的，抬头不见低头见，要留三分余地嘛！”鸡冠头战士立刻接口辩解，话锋一转，道：“非洲你不愧是排名有数的猎人啊！一眼就看出那个云然火灵的身材，目测三围是多少？”

　　“不敢，不敢！”精灵游侠矜持的笑了笑，旋即将声音压的更低，悄声道：“观察法系美眉的身材，是需要结合长期积累的经验的……”

　　药师坐在中间，听着两人如同苍蝇一般嗡嗡的杂音，不禁有种直接将两人的脑袋塞进酒杯的冲动，他烦躁的抬头，注视着旁边桌子上的那个盗贼，瞅及他脸上的神情时，药师不由一怔，喃喃道：“这小子，看起来也不像说谎的样子啊！”

　　旁边的酒桌上，听到云然火灵拒人以千里之外的话语，浪淘沙脸上不由青白交错，只觉一张脸不知往那里去搁，而旁边的其他同伴也是一阵讥笑，椰子很涩则是一言不发的喝着酒，目光在云然火灵和浪淘沙两人身上一转，脸上浮出得意的冷笑，暗道：“一个刚进游戏的菜鸟，就像学别人泡妞，没学会走就向跑了？这可不是在学校里，游戏里，就凭你？哼哼！两天卖材料卖了10万金币，这些金币估计都是花钱买的吧。”

　　瞧着浪淘沙站也不是，坐也不是的窘迫样子，云然火灵眼中掠过一丝不忍，悄声密语道：“学长，我相信你的草药都卖掉就是了。”

　　听到云然火灵的密语，浪淘沙心中好受了一些，脸上还是不自禁的浮现苦笑，他知道自己的话，同伴们恐怕都是不相信的，正如之前的自己，也不敢相信烈火狂乱的分会会长会向他提出长期收购材料的要求。

　　此时，浪淘沙暗中不由滋生出一丝渴望：“那天买下自己所有草药材料的人，到底是谁呢？”他很想把那个人拉到同伴面前，让那人告诉自己的同伴，那天中午的事是确实发生了的，并不是自己信口开河的胡诌。

　　然而，浪淘沙也知道自己的想法是一种妄想，别说那天在摊位前的两人，自己根本不知道他们是谁，即使是找当时的月光来帮他作证，浪淘沙也是不敢的，虽然是刚接触游戏没多久的菜鸟，但是，烈火狂乱公会的威名，对于普通玩家来说，这个名字本身就是一种巨大的威慑，而烈火狂乱公会的分会会长，对于在座的每一个人来说，都是可望而不可及的存在。

　　浪淘沙坐在酒桌上，一个人喝着闷酒，他的思绪也逐渐冷静下来，不由暗骂自己刚才真是兴奋过头了，丝毫没有考虑到别人能否接受这样的事情，现在可好，不仅同伴们把他当成说大话的菜鸟，关键是云然火灵的态度。

　　偷眼瞧着精灵女法师微笑着与同伴交谈的神情，浪淘沙只觉心中仿佛打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣咸交织在一起，自己像着魔似的进入《夜爵》，由于是新手，对于游戏是一窍不通，游戏天赋更是一般，因此，同校的同学根本不愿和他组队，可是，他还是硬着头皮，每天战战兢兢的潜行到高级地域去采集草药，寻找别人打死的野兽剥皮，一步一步撑到了现在。

　　悄悄注视着云然水灵靓丽优雅的一举一动，浪淘沙心中充满了苦涩，自嘲道：“你别傻了，人家又怎么会看上你这个书呆子，还是一个大菜鸟……”

　　这时，酒馆门口忽然传来一阵骚动，在座的玩家抬头望去，只见从门口走进两个玩家，一名兽人萨满，一名精灵盗贼，这两个人进门之后，也没有看酒馆内人满为患的情景，径直朝着角落里那三张很空的酒桌走去。

　　见状，在座的玩家立时窃窃私语起来：“这是冷锋公会三团的主力萨满和盗贼啊！他们怎么来了？难道是来找茬的？”

　　“笨！冷锋公会的公会驻地战时，‘千面冒险小队’和【叠浪澜夕阁】可都是在场的，这两人和他们认识有什么好奇怪的。”

　　“啃馒头的狼，与狼食肉，这两个家伙的装备真好啊！”

　　“听说‘龙眠陵墓’的第一个BOSS，已经被冷锋三团给推掉了，可惜，原三团团长楚默言退出公会了，否则，说不定冷锋三团的副本进度能够赶上暮色蔷薇也说不定。”

　　“嗯！那个楚默言么？听说以往的游戏中，就与‘千面’的成员是队友，这帮家伙都是顶级的，恐怕这次的第一轮选拔有好戏。”

　　“嘿嘿，当然，‘大小诸天榜’的名单固定也太久了，是时候换一换新血了。”

　　“关键是那个‘千面’队长，不知道这门重炮到时的表现如何。”

　　“绝千回么……，这个男人……”

　　一时间，酒馆内的气氛急剧热烈起来，一阵阵低语声汇聚在一起，使得整个酒馆充满了嘈杂，引得很多不明就里的玩家为之侧目。

　　酒桌上，椰子很涩望着走进来的萨满和盗贼，语气中充满了羡慕，道：“这才是真正的高手，这一届诸天榜选拔有力的竞争者。”说着，椰子很涩有意无意的望着浪淘沙，笑着说：“烈火狂乱公会的当时的月光，可是三届‘小诸天榜’榜上有名的高手。”

　　言下之意，像那样的顶级高手，又怎么可能和你这样的菜鸟发生交集。

　　这话落在耳边，浪淘沙只是闷头喝酒，再不发表任何言论，他知道这种时候，自己说什么都会被人认为是狡辩。

　　正在这时，酒馆门口又出现了一队玩家的身影，为首的一人身材修长，面貌威严俊朗，外面套着的公会战袍上绣着烈火的标志，举手投足之间流露出一股淡淡的上位者的压迫感。

　　见到这一队玩家的出现，酒馆里的气氛顿时更加热烈起来，很多人一眼就认出，这为首的玩家是谁，正是烈火狂乱分会的会长—当时的月光，亦是游戏业界有数的坦克之一。

　　“烈火狂乱公会？他们也来了。”

　　“肯定的，这种时候，谁也坐不住的。”

　　“当时的月光，他这一身装备恐怕比莫九离还要好几分，不过他现在在《夜爵》中的坦克排名，可是有点靠后啊！”

　　“嘿嘿，他还是一贯低调啊！你看他身上装备，好几件都是出自混乱阵营的团队副本的吧？集合守秩和混乱阵营最顶级的坦克装，这是烈火狂乱公会一开始进驻《夜爵》的举措，现在可算是有成效了。”

　　“估计这一次，烈火狂乱是想一举拿下五大坦克里的两个位置。”

　　“龙争虎斗啊！”

　　唧唧咋咋的议论声，使得整个酒馆好像菜市场一般，再不复刚才略显沉闷的平静，而当时的月光走进酒馆后，第一眼就落在酒馆中央的魏今夕和柳斌身上，脸上展露着微笑走过来，道：“怎么样？馒头，还有食肉，到我们一团来跟团打两天怎么样？我已经和你们霜印会长打过招呼了，现在就看你们俩的意见。”

　　周围的玩家闻言，尽皆露出震撼之色，都知道冷锋公会三团成员皆是一等一的精英玩家，这从冷锋三团的副本进度就可以看出来，却没有想到，这些三团成员能优秀到让烈火狂乱公会都提出邀请。

　　对于周遭玩家的目光，魏今夕是看在眼中得意在心里，不过表面上，他却是不动声色，故作沉吟的思索了一会儿，道：“会长她会答应了？这个，让我再回去征询一下团里的意见。月光会长，你该知道，这会影响我们团队的副本进度。”

　　当时的月光笑了笑，正准备说什么，那边非洲救世主已经挥手打起招呼：“嗨！你们两个男人杵在那里干什么？有什么事过来坐下再说。”

　　闻言，当时的月光招呼着属下，与魏今夕、柳斌一起朝着角落里的三张酒桌走去，两人边走边谈，正讨论着“龙眠陵墓”副本的一些细节，陡见魏今夕忽然定住脚步，转过头，目光落在一个玩家的身上，微微惊疑了一声：“呃……”

　　见状，当时的月光跟着放缓脚步，“怎么了？”他不由自主顺着魏今夕的视线望去，落在了一个盗贼身上。

　　魏今夕迅速回过神来，若无其事的笑道：“没什么。”他心中却在奇怪，怎么班里的那个书呆子副班长会跑到《夜爵》里来，而且，还练到76级这么高的等级？

　　虽是认出了浪淘沙来，魏今夕可没打算与他打招呼，一来是顾忌楚千变的身份问题，二来，他们三个死党和浪淘沙也没什么交集，即便一致认为这个副班长人不错，但是，在班级里也只是泛泛之交而已。

　　这边魏今夕和柳斌交换着眼神，两人都想装作不识的走过去，但是，却发觉旁边当时的月光却停驻了脚步，脸上露出奇怪的神情，端详了浪淘沙一会儿，随后点头笑道：“浪淘沙，你也在这里？怎么，和朋友一起？”

　　此言一出，酒馆中所有人的目光不约而同聚集在那个装备一般，长相一般的人类盗贼身上，一双双眼睛紧盯着这个神情局促不安的盗贼，似想从他脸上瞧出一朵花来……


第六百零五章 高手云集（中）

　　如果问起香草天空等人，他们在《夜爵》中碰到的最奇怪的事情有那些，那么这一天正午在金晶之城酒馆发生的事情，无疑是他们经历过最奇怪的事情之一。

　　邻桌的那个盗贼浪淘沙，之前所说的事情，明明就是非常荒谬，极似胡编乱造空想出来的一个虚幻的故事，而周围听到这事的玩家，包括燃烧的浅蓝等人在内，自也没有一人相信浪淘沙的说辞。

　　可是，现在盗贼故事里的关键人物当时的月光却站在他面前，微笑着好似老友一般与浪淘沙打招呼，这样的情景，也不由得别人不相信了。

　　只是，香草天空等人绞尽脑汁也想不明白，为何身为烈火狂乱分会的会长，当时的月光会向一名闲散玩家收购材料，即使是浪淘沙出售的是极为珍稀的草药材料，也轮不到当时的月光亲自向人购买，因为，类似烈火狂乱这样的顶级公会，各方面的分工都很明确，收购的事务自有相关的人员负责进行。

　　鸡冠头战士满脸不解，悄声道：“都听说当时的月光没有女友，会不会他的性取向有问题？”

　　非洲救世主非常肯定的摇头，道：“即使是这样，这个浪淘沙不管从哪方面来看，都不具备吸引男人和女人的特质啊！”

　　“你没听说过一句话么，心灵美才是真的美。”

　　“狗屁！不要在我面前说这种虚伪的言论。”

　　两个货色的窃窃私语自没人去理会，而浪淘沙那一桌上的人，早已是如被狂风吹过凌乱一片，椰子很涩直愣愣的瞪着浪淘沙，那神情仿佛见鬼一般，酒桌上其他几个人亦是如此，一个个手足无措，也不知手脚该往哪里放好。

　　浪淘沙此刻的反应，比同伴们也好不了多少，他怎么会想到当时的月光会忽然向自己打招呼，而且，还好似朋友聊天一般随意，他僵硬的站起来，木然的脸上挤出一丝笑容，道：“月光会长，您好。我是和朋友一起。”

　　“嗯，你们慢聊。”

　　当时的月光点头示意，打过招呼旋即与魏今夕等人一起走了过去，其实，他心中也一直很奇怪，这个浪淘沙怎么会和绝千回扯上关系，还做出将草药材料全部邮寄给自己这样的恶作剧。

　　两天前，当时的月光接到浪淘沙的邮件，看完附件之后，他就有种啼笑皆非的感觉，心说“千面”的队长还真是会戏弄人，竟让人邮寄一堆低级材料给自己，如果说到需要什么草药材料，烈火狂乱的公会仓库是一抓一大把，那里需要这些低级的东西。

　　不过，既然是免费寄过来的，当时的月光自没有退回去的道理，并且，事后当时的月光转念一想，他心中又多了一层考虑，以他对“千面”队长的了解，绝千回并不是喜欢恶作剧的性格，怎么会无缘无故叫人免费邮寄一大堆低级草药材料给自己呢？

　　随后，当时的月光就派人调查了一下浪淘沙，发觉这个盗贼就是一名闲散玩家，无论从各方面调查的资料显示，浪淘沙都是一名彻头彻尾的菜鸟，这就让当时的月光更感到纳闷了。

　　不过，纳闷归纳闷，奇怪归奇怪，身为烈火狂乱分会的会长，当时的月光处事手段自有他的一套，不管这个浪淘沙与绝千回是什么关系，既然这个盗贼已与“千面”的队长扯上那么一点关系了，那自己就更进一步示好，说不定还能因此与“千面冒险小队”建立更进一步的关系。

　　所谓多一个朋友总好过多一个敌人，这是一个公会想要在游戏中立足的根本，因此，当时的月光之后就给浪淘沙回信，告诉盗贼以后他所有的材料，烈火狂乱公会都以市场价收购了。这样的做法，对于当时的月光来说，原本就是举手之劳，至于布下的种子能否开花结果，就不在当时的月光考虑的范围了。

　　于是，两天来就这样一来一往的，便有了浪淘沙之前所说的故事，而楚千变在这个事件中扮演的角色，也只有当时的月光知道，浪淘沙又那里明白其中的缘故。

　　望着当时的月光和魏今夕等人的背影，浪淘沙只觉此刻自己浑身颤抖，从内心深处滋生出仰天长啸的冲动，瞧着在座同伴们既羡且妒的复杂神情，浪淘沙很想狠狠质问他们，到底自己说的那一句话夸大了。不过，这些念头在脑海中转悠了好几圈，浪淘沙的性格最终没有允许他这么做，只是默默的坐下来，端着酒杯默不作声的喝酒，但握着酒杯微微颤抖的手还是暴露出内心的不平静。

　　这时，一只柔软的小手伸过来，在浪淘沙手上拍了拍，盗贼下意识的抬头，只见云然火灵鼓励的望着他，美眸中闪过赞赏，好似在说：“好样的！”

　　顿时，浪淘沙只感胸口一舒，之前所受的委屈旋即烟消云散，不过，他也不知接下来该和女孩说写什么，只能木讷的笑了笑，心中却滋生出一股奇怪的欲望，“如果有一天，我能像顶级高手那样，那该有多好……”

　　旁边，一行人落座之后，见非洲救世主、飞羽千芒等人神情间皆流露出奇怪之色，当时的月光也不隐瞒，就将之前的事说了一遍，众人这才恍然，而魏今夕和柳斌则是真正明白楚千变的用意，想来是楚千变见浪淘沙混得太寒碜，所以，才随手帮衬了一把，之后才有了浪淘沙所说的奇事。

　　随后，整个酒馆中的气氛渐渐回落，在座的玩家们又投入到各自的讨论中去，时间在一分一秒的过去，而不少玩家脸上的期盼之色也越来越浓，似乎是在期待着什么。

　　午后，当照耀在金晶之城的阳光渐渐淡去，一道清脆的系统提示音忽然在城内每一个玩家耳边响起。

　　“叮……，全服隆重通告，第12届诸天榜排位赛第一轮选拔赛将在莱茵隆斯大陆举行，这是整个大陆勇士们的荣耀，也是整个《夜爵》的荣耀。”

　　“叮……，3天后中午12时，将单独开辟冰封之城角斗场，等级达到60，并通过第三次转职的玩家，可以通过各个王城的传送门直接前往冰封之城，在那里与整个大陆各路勇士们角逐竞技，踏上成为诸天榜高手的征程，一起奋斗吧，大陆的勇士们！荣耀的巅峰在等待着你们……”

　　“叮……，具体比赛事宜，可至各个王城冰封之城传送门处，那里的传令官将向给为勇士详细解释赛程事宜。”

　　连续三道系统提示音，令整个莱茵隆斯大陆陷入了短暂的沉寂，不清楚诸天榜选拔的玩家自是惊愕莫名，而熟知以往赛事的玩家则是兴奋不已，有些是为能够见证高手对决而高兴，有些则是摩拳擦掌，誓要在这一届诸天榜选拔中一鸣惊人。

　　金晶之城的酒馆中，周围的气氛已达到了一个顶点，每一个玩家都在兴奋的议论着，角落里的酒桌上，香草天空则是摇头感慨，道：“不愧是《夜爵》的游戏研发部门啊！连系统更新都没有，就直接开放了冰封之城角斗场，恐怕在制作《夜爵》之初，他们就考虑到诸天榜的选拔赛了。”

　　闻言，在座众人纷纷点头，同时也感叹《夜爵》游戏研发部门的自信，要知道，每一届诸天榜的排位赛，都必须由上届诸天榜高手进行投票，来表决到底该在那一款游戏中举行下一届诸天榜的排位赛，一般来说，自是当下最为流行的游戏。而《夜爵》游戏研发部门的这一番举措，无疑在《夜爵》开服之初，就有着力压同期所有游戏的绝对信心，而事实的情况，也的确是如此。

　　坐在酒桌前，当时的月光一边喝着酒，一边不动声色的扫了一圈，目光在香草天空、药师、燃烧的浅蓝等人身上一一转过，他暗叹：“这一届的诸天榜排位赛，真是高手齐聚，风起云涌啊！恐怕‘小诸天榜’的名单要进行大换血了。”

　　正思忖着，酒馆门口又出现两道一高一矮的身影，这两人披着灰色的全身斗篷走进来，也不理会酒馆内人满为患的情景，径直朝着角落里走来。

　　酒馆里的玩家们瞧着这两人走去的方向，人们神情间不由露出好奇，这两人走的方向赫然便是香草天空那三张酒桌，而浪淘沙也顺着周围的目光望去，看清这两人之后，盗贼脸上不由浮出激动的神情，连忙站起来，朝着其中那个修长的身影，道：“先生，我正想找您，好好谢谢您呢！”

　　突然进入酒馆的两人，正是刚刚上线的楚千变和米粒儿，瞧着激动站起来的浪淘沙，楚千变也没有想到会在这里碰到他，楚千变先是一愣，眼角的余光恰好瞅见两个死党的示意，旋即点头，道：“是你啊！来，到那边去坐，我正好找你有事。”

　　与浪淘沙一桌的同伴先一阵惊愕，随后顺着楚千变所指的方向望去，这些人心中顿时炸开了锅，皆暗中鬼哭狼嚎：“靠～啊！这家伙走了什么狗屎运啊！”

　　因为楚千变所指的方向，正是香草天空、燃烧的浅蓝等人的那三张酒桌……


第六百零六章 高手云集（下）

　　“我？过去坐。”

　　楚千变的话，令浪淘沙生生吞咽了一口口水，他只觉整个酒馆的目光瞬间都聚集在自己身上，那种感觉，便如一股电流从头顶一直贯入脚底，战栗而酥麻。

　　同桌上，浪淘沙的同伴，楚千变大约认识两个，这些人应该都是别的班级的人，此刻这些人一个个直愣愣瞪着浪淘沙，那表情仿佛见鬼了一般。

　　虽然不知道两个死党让自己这么做的用意，不过楚千变行事一向直接，也不由浪淘沙说什么，直接拉着他来到角落里，就着燃烧的浅蓝旁边坐下，米粒儿则娇声喊着酒馆服务NPC，点着特色佳酿，瞧女孩娴熟的样子，很明显她自己曾偷偷一人溜到酒馆里来偷买酒喝。

　　与在座的好友打过招呼之后，楚千变从密语频道中，听完两个死党述说前因后果，他才明白过来，笑看着浪淘沙，之前就奇怪浪淘沙怎么会进入《夜爵》，现在只能说，女人的魅力还真是强大，能让平时那般自律的副班长一头钻进游戏中，还闷头一直将等级练到了70多级。

　　旁边，浪淘沙接过米粒儿递过来的【金晶之城特色佳酿】，盗贼感觉自己的手怎么都不受控制，无法自抑的颤动着，他深吸一口气，略略平静了一下心绪，才小声道：“先生，您找我来，有什么事吗？”

　　从三桌人对待楚千变的态度中，浪淘沙虽然还猜不出楚千变的身份，但是，至少他明白，前几日一口价买下自己草药材料的人，其真正的身份恐怕远比自己想象的要高，这一点，单是从当时的月光对待楚千变的态度中，就可以窥及一二，至于在座的其他玩家，对于浪淘沙来说，每一个人都是平时他根本无法碰触的存在，他只有在同伴们偶尔的闲谈中，知道这些人中任何一个都是居于游戏业界顶级的存在。

　　第一流的游戏高手，平时的浪淘沙，只有在官方论坛上视频中才能看到，而现在，自己却坐在这群人当中，那种感觉既是激动又有几分胆怯。

　　自己又凭什么能够坐在这些人当中？这就是浪淘沙的想法，也是他性中实在的一面。

　　瞧出浪淘沙的怯意，楚千变笑了笑，道：“先别急，我的确找你有事，先在一边坐着吧，咱们的事待会谈。”

　　话刚说完，一旁当时的月光已凑了过来，笑道：“千回队长，和你商量个事怎么样？把香草、药师、米粒儿和半鱼蛮借给我们烈火狂乱三天，我们要开荒‘龙眠陵墓’，怎么样？”

　　这话落在在座众人耳中，先不说浪淘沙听到“千回队长”的称呼时一口酒差点喷出来，其他人包括飞羽千芒在内，每个人脸上都露出奇怪之色，以烈火狂乱公会的人员储备，需要向外界租借玩家来打副本吗？这样的做法，会造成的恶劣影响可不仅是在公会的声誉上，对于公会内部的成员来说，也会造成极坏的影响。

　　随即，在座的众人心中都了然，当时的月光这么急着拉人打“龙眠陵墓”，自是为了三天后的诸天榜排位赛第一轮选拔做准备，能够在这三天内打到更好的装备，无疑在第一轮选拔赛中就拥有更多的筹码。

　　飞羽千芒撇撇嘴，不满的嘀咕：“哼！下手还真快。”她口中虽然抱怨，却也不好说什么，毕竟，以【叠浪澜夕阁】的实力，现在即使找楚千变帮忙，也很难推掉“龙眠陵墓”第一个BOSS，团队实力就是那样摆在那边，这也是没有办法的事情。

　　望着当时的月光，楚千变笑道：“月光，你动作倒是快啊！这么快就把主意打到我的队友身上了。”

　　“哈哈，先下手为强嘛！”当时的月光笑着说，旋即，他急切的说道：“我们烈火狂乱公会预付给你们‘千面’每天30万金币的租借费，并且，他们每个人的打工费另外算，获得的装备他们也有优选选择权，怎么样？这可是双赢的合作！”

　　楚千变微笑不语，他知道当时的月光没有说错，这的确是双赢的合作，以“千面冒险小队”现在的人员配备，想要凭不足10人的队伍打通“龙眠陵墓”，那几乎是不可能完成的任务，恐怕连普通难度的“龙眠陵墓”都打不过去，想要提升队友们的装备，就必须与其他精英团队合作，而最理想的合作对象自然是大公会的正选精英团。

　　当然，这只是楚千变的想法，“千面冒险小队”每个成员的自由度一向很高，平时除了必须的团队活动，其他时间大多是在各忙各事，说不定他们也有自己的打算。

　　想及此，楚千变说道：“我是没有意见的，关键还是要看他们的意愿。”

　　听到楚千变这样的回答，当时的月光不由松了一口气，笑道：“好，千回队长没有意见就好办。”

　　这时，就听旁边燃烧的浅蓝一声冷哼：“队长没意见，我可是有意见的，月光，你当着我面挖人，未免也太不把我放在眼里了。”

　　众人闻言奇怪转头，望着燃烧的浅蓝一时还没反应过来，随后就听骑士继续道：“我们‘千面’就算和别的公会合作，也是和我在的暴乱战盟，凭什么要和你们烈火狂乱合作？”

　　在座的一行人这才恍然记起，燃烧的浅蓝除却是“千面冒险小队”成员之外，还是暴乱战盟的副会长兼一团副团长，如果单从身份上比较，与当时的月光分会会长可说是平起平坐，现在被当时的月光当面挖人，也难怪燃烧的浅蓝言语间毫不客气。

　　被燃烧的浅蓝一阵抢白，当时的月光愣了一下，转头望向楚千变，征询这位“千面”队长的意见，后者无奈耸肩，表示作壁上观两边都不参与。

　　见状，当时的月光随即明白过来，他也是八面玲珑的人，立刻把握到“千面冒险小队”成员之间平时相处大概的情况，脸上的笑容丝毫不变，道：“浅蓝副会长，你这样说就不对了，交情归交情，公事归公事，这是不能混为一谈的。我一向是公私分明的人，在这件事情上还是没法给浅蓝你面子的，刚才千回队长也说了，一切看香草兄弟他们个人的意见，对不对？”

　　言下之意，楚千变身为“千面”的队长都这么说了，你燃烧的浅蓝也不能用私人交情强行把“千面”其他成员拉走吧。

　　“哼！”燃烧的浅蓝又是一声冷哼，显然，如果要说能言善辩，身为一个半路出家的副会长，他是肯定比不过当时的月光的，只能把目光投注在香草天空等人身上，不经意流露出威胁之意，意思很明显：“这三天你们到底是跟着烈火狂乱，还是跟着我去暴乱战盟混。”

　　不过，燃烧的浅蓝威胁的目光，对于“千面”各个成员来说，其效果明显是微乎其微的，虽说平日里，“千面冒险小队”各个成员对于这位骑士相当尊重，团队活动时更是极看重他的意见，但是，正如当时的月光说的，交情归交情，公事归公事，三天后既然就是第一轮选拔赛，众人自要在这三天内尽可能的提升自身装备。

　　见香草天空等人皆露出思索之色，当时的月光笑了笑，轻悠悠的说道：“香草兄弟，我们会长说了，等到第一轮选拔赛上，很希望和你探讨一下坦克的基础素养问题。”

　　“什么？”香草天空的声音顿时提高了一个八度，他目光晶亮晶亮，急声道：“兰香会长要和我讨论坦克的基础素养问题，这真是太荣幸了，太荣幸了！哈哈……”

　　瞧着香草天空眉开眼笑的模样，燃烧的浅蓝忍不住骂道：“我靠！月光，你够狠！”

　　楚千变坐在一旁，只能无奈摇头，深叹当时的月光这一手果然够犀利，而一旁，魏今夕和非洲救世主听到笑兰香的名字，两个人也蠢蠢欲动起来，对于这三个货色来说，从来都是将泡妞把妹放在游戏的第一位要素上的。

　　转眼间，就有三个好友倒戈，这情况惹得燃烧的浅蓝一阵咬牙切齿，不过，药师这时却道：“那我这三天就和浅蓝老哥一起到暴乱战盟去吧，终于可以清静三天。”

　　显然，死灵法师刚才被香草天空和非洲救世主两张嘴炮荼毒的不轻，想要换个清静的环境静养三天。

　　见已将香草天空和魏今夕拉了过来，当时的月光心情大好，他的目的已经完成一半了，转头又望向米粒儿，问道：“米粒小姐，不知你这三天……？”

　　米粒儿抬头，理所当然的说道：“我和千回队长在一起。”在外人面前，女孩不知从何时开始，也喜欢这样称呼楚千变，不过用那稚嫩的声音如此严肃的说将起来，却显得分外可爱。

　　当时的月光笑着点头，米粒儿这样的回答正在他意料之中，他转头望向楚千变，正准备说什么，酒馆门口却突然骚动起来，转眼间窜进一队玩家，径直朝着楚千变这边奔来。

　　众人闻声望去，发现这队玩家中领头的是一位森林德鲁伊，正是疾风无双的水闲然。

　　只见水闲然快步奔到众人面前，一屁股挨着当时的月光坐下，开口便道：“千回队长，我们疾风无双想借用半鱼小姐三天，每天30万的租借费，只要掉落牧师使用的装备，半鱼小姐有第一优先装备选择权，每小时1万金币的打工费，如何？”

　　闻言，楚千变不禁无语，什么时候开始，他的队友们这么吃香起来了……


第六百零七章 各自的备战！

　　“30万的租借费！每小时1万金币的打工费，还拥有第一优先的装备选择权……”

　　酒桌上，听着当时的月光和水闲然张嘴就是数十万的金币，浪淘沙坐在一旁只是傻眼，他感觉脑子晕沉沉的，怎么自己进入游戏到现在，将所有采集到的材料都卖掉，才赚得不到10万的金币，这些人却将金币不当钱似的，随手就是数十万的金币，他们这钱到底是怎么赚的啊？

　　对于一个菜鸟玩家来说，浪淘沙至今依旧不明白像三公六战这样的顶级公会，其吸金的能力达到一个何等恐怖的程度，单单是公会内每个团队每天处理的积压装备，就远远超过了浪淘沙想象的程度，更何况，一个大型公会的金币收入来源，还远不止买卖装备那么简单。

　　对于三公六战这样的顶级公会来说，维持公会的威望，并不断抓住机会，将公会的地位向前推进，才是这些顶级公会领导层所要思考的问题。

　　与几十万金币的打工费，自己公会的成员在诸天榜排位赛上的杰出成绩，才是当时的月光和水闲然更在意的事情，一个诸天榜高手所带来的号召力，其影响远比一般人想象的还要大。

　　这边浪淘沙仿佛在听天方夜谭，可在座的其他人就不愿意了，对于一个团队来说，强力奶妈的资源有时比一个强力坦克更珍惜，毕竟，“龙眠陵墓”团队副本所需要的坦克最多不超过3个，但是，开荒治疗组的人员配置则需要4～6名，像半鱼蛮这样的光明牧师，可是可遇而不可求的。

　　正所谓，有奶便是爷，就是这个道理。

　　未等楚千变说话，燃烧的浅蓝斩钉截铁的说道：“不可能，半鱼这三天和我去暴乱战盟。”见当时的月光还向说话，骑士劈头打断道：“如果让半鱼自己选择，她也不会和这三个家伙在一起的。”

　　闻言，香草天空、魏今夕和非洲救世主脸上皆露出悲愤之色，不过他们三个可不敢反驳什么，平时由于三个货在半鱼蛮面前，嘴上便宜占得太多，经常惹得半鱼蛮气得抓狂。想来如果可以选择，半鱼蛮这三天一定不会选择和这三个家伙待在一起。

　　“就是，就是。”水闲然与非洲救世主相熟，很清楚精灵游侠的本性，微笑道：“我的团队紧缺一个强力牧师，千回，怎么样？只要你点头，半鱼小姐那边就由我去说服。”

　　说着，见楚千变一副无可无不可的模样，水闲然心中了然，转头望着燃烧的浅蓝笑道：“浅蓝副会长，这事就让半鱼小姐自己选择如何？”

　　燃烧的浅蓝端详着水闲然，不屑笑道：“别以为自己长得帅，女人未必都吃这一套。”骑士一边说着，一边瞅着楚千变，道：“这事队长你不要发表意见。”

　　身为“千面冒险小队”最早的成员，对于队友们的了解，除去楚千变之外，就数燃烧的浅蓝最熟悉了，对于半鱼蛮的心思，别人或许还不清楚，骑士却是看的分明，只要楚千变不发表意见，那他就有八成的把握把半鱼蛮拉过来。

　　闻言，水闲然爽快答道：“行，没问题，等半鱼小姐上线，咱们再看。”说完这话，水闲然整个人好似轻松下来，要了一大杯朗姆酒，与在座的人碰杯，谈笑风生起来。

　　瞧着森林德鲁伊毫不在意的神情，楚千变不禁感到奇怪，如果说守秩阵营这边，他与三公六战的那一个公会关系最好，那就要属疾风无双了。

　　第二次转职试练月陨之城时，楚千变就与水闲然并肩作战，对于这位疾风无双当之无愧的第二号人物，他是了解甚深的，水闲然行事一向未雨绸缪，擅长战前的调度，他与疾风无双的会长疾风战神可说是一文一武，一个擅长出谋划策，一个擅长攻城略地，这才有了疾风无双如今辉煌的局面，而现在水闲然的举动，明显是一副智珠在握的表现。

　　正在楚千变感到奇怪时，酒馆内忽然涌进一队玩家，在座的人们只觉眼前一亮，顿时，整个酒馆内寂静下来，所有人都直愣愣的望着门口，更有不少男性玩家丑态百出，张大嘴巴，任由嘴里的酒流到桌子上，真是名副其实的垂涎三尺。

　　能让男人如此事态的场面，往往都是因为女人，并且，一定还是美女，而突然涌进酒馆的这一队玩家，正是清一色的美女玩家，高傲优雅的精灵牧师，俏丽神秘的人类法师，娇小可爱的侏儒女盗贼……，队伍里6个美女真是各具风韵，让人眼花缭乱，而在这支队伍中间，簇拥着一名光明牧师，可不就是刚才水闲然等人争抢的半鱼蛮。

　　香草天空、魏今夕和非洲救世主死死盯着门口，这三人的眼睛早就看直了，在游戏中，何曾有多少这样靓丽的风景线，不趁此机会过足眼瘾，那可真是过了这个村就没有那个店了。

　　望着走进酒馆的这队美女玩家，燃烧的浅蓝和当时的月光面色沉了下来，两人本能的感到事情不妙，他们隐约明白水闲然到底用的是什么手段。

　　果然，当半鱼蛮被5名美女玩家拉着走到近前，瞧着一群好友注视自己的眼神，半鱼蛮面色微红，低声道：“队长，如果这三天没什么活动，我就到水闲然团长的团里去打工帮忙。”

　　燃烧的浅蓝狠狠瞪着水闲然，恶狠狠说道：“水闲然，你这混蛋！”

　　不得不说，能坐上顶级公会高层的位置，没有一个人是省油的灯，而水闲然更是其中的佼佼者，作为游戏中与“千面冒险小队”最相熟的几个人之一，水闲然很清楚半鱼蛮对男人不假辞色的性格，既然男人出面不行，那就换女人来好了。

　　瞧着半鱼蛮局促不安的样子，楚千变失笑摇头，道：“去吧，闲然已经和我打过招呼了，记得多弄两件装备回来。”他心中不无恶意的预测，如果这三天队友们跟团，爆出的都是他们用的装备，那当时的月光和水闲然到时该是什么样的表情。

　　这时，就听当时的月光和水闲然同时问道：“千回队长/千回，你这三天什么安排？”

　　“我？”

　　见众人的目光又同时聚集在自己身上，楚千变不禁感到为难，其实他随便加入哪一个团队都是无所谓的，只是让他做出选择，倒也是件令人头疼的问题。

　　正犹豫该去哪个团队时，楚千变的通讯器忽然振动起来，打开瞥了一眼，他的神情一动，望着众人笑道：“这三天和朋友有约，就不去你们团了，反正我和米粒只是输出，多一个不多，少一个不少。”

　　听楚千变这么说，在座的众人不禁感到有些失望，虽然楚千变嘴里说他只是输出，并且，三转之后像平衡德鲁伊和冥想者法师这两个重火力职业，技能伤害控制越来越不好掌控，但是，以楚千变和米粒儿对于技能伤害的控制力，无疑可以作为团队中最为稳定的两个输出火力点。

　　不过，既然楚千变这么说，当时的月光等人也不好强求，反正最为关键的坦克、治疗都被瓜分掉了，其他也就无所谓了，最为郁闷的，还要数燃烧的浅蓝，他原本打算趁着选拔赛前夕，将队友们全部拉到暴乱战盟去帮忙，想不到却被当时的月光和水闲然这两个狐狸横插一杠。

　　“行了，就这样吧，三天后大家冰封之城见。”

　　楚千变举杯与众人告别，一口饮尽之后，便与米粒儿、浪淘沙离开了酒馆。

　　……

　　从酒馆里出来，楚千变带着浪淘沙钻进旅店，再出来时，三人都换上了灰黄色斗篷，走在人潮汹涌的街道上，再不用担心被人认出来。

　　跟在楚千变和米粒儿身后，浪淘沙捏了捏身上的斗篷，摸了摸耳际的【愚人耳钉】，他还是第一次做这样的打扮，他很明白楚千变和米粒儿这样做的原因是怕被别人骚扰，可是自己做这样的打扮，心里未免觉得有些不伦不类，就他那一身装备和卖相，除非脱光了在大街上跳舞，否则根本是不会有人注意半分的。

　　混在人群中行走了一阵，浪淘沙终于按捺不住，忐忑说道：“千回队长，您找我，我有什么可以帮忙的吗？”

　　从内心中，不论是之前的事情，还是刚才在酒馆内的事情，浪淘沙都想好好谢谢楚千变，可是，他又实在不知该拿什么作为谢礼好，如果是楚千变都觉得困难的事情，浪淘沙自问自己是肯定帮不上一点忙的。

　　瞧着浪淘沙局促的样子，楚千变心中暗笑，这个副班长的性格就是如此实在，随即，楚千变说道：“找你帮忙是肯定的，淘沙，你的开锁技能达到高级了么？”

　　听到楚千变问自己的开锁技能，浪淘沙顿时来了精神，连声道：“有，有高级，我的开锁技能马上就是大师级了，千回队长有什么箱子要我开吗？”

　　对于盗贼的开锁技能，浪淘沙可是狠狠下过一番功夫的，在野外搜集原料的同时，他就不断寻找带锁的宝箱去开，可惜，他的运气并不好，稀有品质的宝箱是一次都没有遇到过。

　　楚千变倒是有些惊讶：“马上就是大师级？那更好，我找你来，就是帮忙开锁的……”


第六百零八章 龙眠传说战的序曲（上）


　　“要开锁吗？没问题，没问题。”

　　浪淘沙一听，楚千变是要他帮忙开锁，忙不迭地拍着胸口保证，“虽然稀有品质宝箱没有开过几个，但千回队长你放心，我的开锁技能是实打实的高级水准，有什么宝箱就尽管让我开吧。”

　　楚千变微微一笑，摆手道：“现在不急，到时你就知道了。”

　　说着，楚千变领着浪淘沙和米粒儿，朝着金晶之城专业区走去，片刻之后，三人钻进一个暗巷中，进入一间狭小的房间里，房间中央的桌子上放着一盏魔法灯，一个黑影坐在桌旁，似乎等待楚千变他们已经很久了。

　　自从进入《夜爵》以来，浪淘沙还是第一次来到这样的地方，在他的认知中，城镇中门扉关闭的场所都是禁止玩家进入，丝毫不清楚还有房屋租赁这回事。当然，如果让浪淘沙知道租赁一间这样的房屋，需要花费多少金币的话，恐怕盗贼心中又要肉疼感叹半天了。

　　“你来了。”

　　跳动的光线中，将黑影的轮廓若隐若现的勾勒出来，浪淘沙注意到这是一个容颜清秀的黑袍法师，盗贼发觉这个女法师虽然并不似之前遇到的那些美女那般靓丽，可是，从她身上去透出一股奇特的气质，令人很难忽视她的存在，甚至，在浪淘沙心中，还有一种隐约的畏惧感。

　　“看看不懂？”

　　利用【感知】探查之后，浪涛沙不禁有几分诧异，这个名字他并没有什么印象，怎么好像身边的“千面”队长对她很看重的样子。

　　正思忖间，米粒儿早就欢呼一声，一溜烟扑进女法师怀中，娇声喊道：“不懂姐姐，不懂姐姐，你这么长时间都到那里去了？我很想念你呢！”

　　在女孩的心中，在游戏中最为亲近的人，首先要数楚千变，其次，便是这位在月陨之城，悉心教授她技巧的女法师了。

　　与楚千变一样习惯的揉着女孩的小脑袋，看看不懂笑道：“才几天没见，哪里过了好久？”

　　女孩趴在看看不懂怀里，撒娇道：“不嘛，不嘛，就是好久。”

　　瞧着两女亲热的样子，楚千变微微一笑，走到桌前坐下，问道：“不懂，怎么了？这么急找我过来？”

　　见楚千变目光灼灼的望着自己，看看不懂转过头，不让自己的面容对着他，轻声道：“我担心你别其他公会拉去打工了，所以，先叫你过来，是有急事的。”

　　听出女法师言语间没什么异样，楚千变心中不由一松，暗道，看来暮公爵倒不是那么八婆的人，并没有把现实中的事情告诉不懂。

　　想及此，楚千变心中大定，笑道：“什么事这么急，是关于你唯一任务的事情？”

　　对于女法师的事情，楚千变记得都很清楚，从自己那里借去的【洪流之戒】至今未还，想来看看不懂的唯一任务还没有完成。

　　“那是以后的事情。”看看不懂摇头，目光落在浪淘沙身上，忽而笑道：“原来你也想到了，竟然连盗贼的人选都找到了，我倒是多此一举了。”

　　闻言，在场的三人不由一愣，楚千变有些纳闷，道：“我想到什么？我找淘沙来，是想尝试一下，‘龙眠陵墓’3号与4号之间不是有一个稀世品质宝箱吗？我再考虑怎么把3号BOSS克鲁艾尔引开，再让米粒去风筝小怪，好让淘沙潜过去把那宝箱开了，运气好的话，说不定会有大惊喜。”

　　这话落在浪淘沙耳边，顿时吓得盗贼魂不附体，他结结巴巴的说道：“‘龙眠陵墓’？3号BOSS克鲁艾尔？！这，这……”

　　从接触游戏到现在，浪淘沙甚至连地狱模式副本都没有去过，现在楚千变就直接提到了“龙眠陵墓”，这可是现今难度最高的顶级团队副本，饶是浪淘沙孤陋寡闻，也知道“龙眠陵墓”现在最快的开荒进度，也不过是普通模式的3号BOSS克鲁艾尔，据说，各大公会的精英团队在这个BOSS面前团灭的是不亦乐乎。

　　现在，楚千变竟说要将3号BOSS克鲁艾尔引开，让自己去偷开3号和4号路途上的稀世品质宝箱，这简直就是虎口拔牙啊！尤其，楚千变说的还是3号BOSS，那前面的1号和2号BOSS怎么绕过去，在浪淘沙的观念中，这根本就是九死一生的恐怖任务。

　　浪淘沙微弱的反对意见，并没有引起在场其他人的注意，听完楚千变的话，看看不懂眉眼低垂，考虑着楚千变所说的可行性，片刻，她点头道：“你和盗贼潜行到3号BOSS那里，并没有什么困难，米粒如果使用【大师强效隐身药剂】的话，配合猎人的假死，也不会有什么问题。剩下的，就是3号BOSS和路上小怪的风筝问题，嗯，这个计划的把握很大，不过，普通难度的副本里，稀世品质宝箱未必能开出好东西。”

　　楚千变点头同意，笑道：“三天后就是诸天榜第一轮选拔赛，这就当是碰运气的准备工作吧。”

　　以装备的水准来说，若要应付三天后的第一轮选拔赛，楚千变的装备是绰绰有余了，他之所以会找上浪淘沙，不过是昨夜听完暮公爵对于团队副本的分析，自己出于兴趣的突发奇想而已。

　　现在听到看看不懂也同意，楚千变更是决定要将这个计划进行下去，不管普通模式“龙眠陵墓”的宝箱能不能开出好东西，但是，游戏正是因为这份未知，才更吸引人不是吗？

　　转念一想，楚千变将话题又回到了看看不懂身上，问道：“不懂你找我来，到底是什么事？”

　　看看不懂浅笑着，说道：“其实，我找你来，也是因为‘龙眠陵墓’。”

　　闻言，楚千变眉头一挑，欣然点头：“哦？那正好同行。”

　　“我找千回你来，是想尝试一下击杀‘龙眠陵墓’的1号BOSS卡迪罗·岩裂者，嗯，我们四个。”

　　看看不懂话音刚落，整个房间里陷入了一片寂静，米粒儿从她怀中抬头，小嘴张得大大，傻眼的注视着看看不懂，而浪淘沙只觉整个人已经凌乱了，他目瞪口呆的望着女法师，心说，这位到底是哪位啊？怎么开口就说四人推掉“龙眠陵墓”的1号BOSS，那可是大型团队副本里的BOSS啊！不知有多少团队现在还在尝试开荒，现在，这个女法师竟说要四个人一起推掉，并且，这四个人中还包括菜鸟的自己。

　　浪淘沙脑子里一片迷糊，他呆呆的思索着：“这一定是做梦，一定是做梦！”

　　听到这话，楚千变倒并没有太多的惊讶，与身边的好友们相处越久，他的思考方式已发生巨大的变化，对于看看不懂的言辞，他首先考虑的不是可能不可能，而是如何凭四个人推掉1号BOSS卡迪罗·岩裂者，因为这个提议是出自看看不懂口中，以女法师一贯的性格，她是不会在这方面开玩笑的。

　　“四个人，无坦克，无治疗，想要击杀卡迪罗·岩裂者？”楚千变眉头紧皱，良久，他抬头，揣测道：“靠我们三个的风筝？伤害压制？”

　　“没错，你说对了一半。”看看不懂脸上露出赞赏，她的目光又落在浪淘沙身上，道：“这场BOSS战的关键，还在于盗贼身上。”

　　楚千变的目光也跟着落在浪淘沙身上，皱眉思索了一阵，他脸上露出了然，笑道：“原来如此，的确，这场BOSS战的关键，就是在于盗贼身上，看来这三天，我们有的忙了。”

　　瞧着频频点头的两人，浪淘沙此刻已有欲哭无泪的感觉，他心道：你们到底在说什么啊？我怎么一句也听不明白，即便四个人真的能推掉“龙眠陵墓”的1号BOSS，可是既然BOSS战的关键在盗贼身上，千回队长你也不能找我这样的新手盗贼啊！怎么也该找一个实力顶级的高手盗贼才对。

　　哭丧着脸望着楚千变，浪淘沙有心拒绝，可又不知该说什么好，既然楚千变都没有说什么，他自己又能反驳什么呢？

　　“好吧，那就现在启程吧。”

　　楚千变站起来，招呼众人立刻动身，他又想起了什么，朝浪淘沙发动交易请求，道：“淘沙，拿着这些装备，先把能换的装备都换上。”

　　“什么？”

　　浪淘沙先是一愣，旋即看到交易界面中骤然摆上的一套装备，他吓得手一哆嗦，差点立刻取消了交易，眨着眼睛，半晌，浪淘沙才呐呐道：“千回队长，这些我不能要，也买不起，没那么多金币啊！你把我卖了我也买不起。”

　　即便对于装备再没有概念，浪淘沙也清楚交易界面的这些装备的价值，清一色的稀有品质装备，并且，最低等级还是75级的，这样的装备放到交易所中，动辄都是10几万金币一件的天价。现在，楚千变却一下子交易过来整整一套，浪淘沙哪里敢确认交易，真是把他自己卖了，也值不了这么多金币啊！

　　听浪淘沙说的有趣，看看不懂和米粒儿不禁笑起来，两女大约明白浪淘沙应该是刚玩游戏不久，不过，对于盗贼老实的性格，倒是相当让人放心的类型。

　　瞧着浪淘沙还是那么一板一眼，楚千变也笑道：“这是预支的报酬，包括打工费在内，如果这三天收获的装备够多，这些装备就是你的了。”

　　“我……”

　　浪淘沙想了想，便确认了交易，如果真如楚千变所说，能够击杀“龙眠陵墓”的1号BOSS，并还从稀世品质宝箱中开出好东西的话，那自己的劳动付出是足够抵上这些装备的价值的。当然，前提是，他们能够顺利推掉1号BOSS卡迪罗·岩裂者。

　　“行了，别磨蹭了，动身吧。”

　　楚千变一边招呼众人，一边悄声密语看看不懂，“不懂，三天后的选拔赛，你参加2VS2的组合吗？”

　　“怎么？”看看不懂瞅了他一眼，微微笑起来，笑容中透出一丝狡黠，道：“你说的晚了，公爵已经提前和我打过招呼了，我到时和她一起。”

　　“哦？那真是可惜。”

　　楚千变似不在意的点头，他的眼神中也透出一丝狡黠，看来一顿夜宵一顿早餐还是起到效果了……


第六百零九章 龙眠传说战的序曲（下）

　　巨龙帝国，龙骨沙丘。

　　在这片苍白沙丘的中部地带，原本高耸的三座白骨之塔已经不复存在，取而代之的，是一顶顶巨大的帐篷，以及矗立在帐篷之中，耸立的哨塔，这里已有光明教会、大法师塔和德鲁伊议会联合接管，大陆三大NPC势力在这里严阵以待，以防止深渊恶魔军团的入侵。

　　之前萦绕在沙丘上空的邪恶气息已经荡涤一空，强大的NPC治疗者们不断使用魔力净化着龙骨沙丘的邪恶之力，致力于将这片白色死亡的沙丘重新变为绿洲。

　　现在的龙骨沙丘，俨然成为了守秩阵营高等级玩家的聚集地，每时每刻都有新的玩家光顾这里，也造成了这里人潮汹涌的景象。

　　不过，光顾龙骨沙丘的玩家并不都是来开荒“龙眠陵墓”的，事实上，这里面70％的玩家都没有强力的团队能够开荒这个最新的大型团队副本，很多人来这里是接取NPC新开放的任务，以获得新开放的龙骨沙丘声望，并且，完成这里NPC颁布的任务，同时还能获得大陆三大NPC势力的声望值，这对于玩家们来说，可是一举四得的好事情。

　　随着“龙眠陵墓”团队副本的开放，接管这里的大陆三大NPC势力，为了表彰那些为龙骨沙丘净化做出贡献的勇士，便新开放了龙骨沙丘驻军的声望，玩家可以在声望商人那里购得相应声望的物品和装备。

　　虽说声望商人那里出售的物品装备，对于真正的顶级团队成员来说，并不太看在眼里。可是，对于一般玩家来说，由于没有强力团队开荒“龙眠陵墓”，声望商人那里出售的75级+的稀有品质装备，无疑就是他们梦寐以求的东西。

　　因此，随着玩家对于龙骨沙丘了解的深入，越来越多的人涌向这里，不眠不休的在这里打怪做任务。

　　下午三点，楚千变等人乘着风之车行的马车，来到了龙骨沙丘营地的路口，瞧着不远处人山人海的情景，楚千变不禁感叹玩家们行动的迅速，从“龙眠陵墓”开放到现在，仅仅才几天的事情，这里已然成了高等级玩家的主要聚集地之一，并且，还可说是现在守秩阵营最顶级团队的聚集地。

　　想想这也是没有办法的事情，大型公会为了追赶副本进度，必须在新开的团队副本上全力以赴，再加上诸天榜第一轮选拔赛在即，也不由这些人不拼命。

　　望着不远处热闹的景象，看看不懂轻声叹息：“按照我的预计，装备一般的玩家想要顺利打通‘龙眠陵墓’，最好是等通过了90级四转，团队全员都是高阶职业者的时候，打通普通难度的‘龙眠陵墓’是轻而易举的事情。”

　　听出女法师语气中的无奈，楚千变笑道：“这就是盲从性，没有办法。只要是一名玩家，就无法在装备面前保持平静，‘龙眠陵墓’就算是普通难度都能掉落稀有品质的极品装备，有谁不想组团进去试一试呢？”

　　瞧着楚千变和看看不懂平静的交谈，旁边的浪淘沙苦着脸，暗道：“我就不想去试，自己根本就不是那根葱啊！”

　　转头，楚千变见一路上浪淘沙始终沮丧着脸，安慰道：“淘沙，你放心，你需要做的事并不难，一会儿进副本你就知道了。”

　　浪淘沙无奈点头，心中哀嚎着：“终于还是要进‘龙眠陵墓’吗？别因为我害得大家全灭就行。”

　　盗贼一个人魂不守舍的跟在后面，一行四人缓缓走进了营地中，来到营地之后，一行人才真正体会到什么叫热闹喧嚣，公共频道的喊话声犹如刷屏一般，令人眼花缭乱目不暇接，根本看不清周围的人到底是在说什么，有些玩家甚至专门跑到面前，询问你是否要买卖什么，或者，是否需要队友组队……。

　　这样的情景，不禁令楚千变等人傻眼，“龙眠陵墓”这才开放多久啊？就吸引了这么多玩家的到来，那要是再过一段时间，岂不是要举步维艰。

　　幸好，为了方便玩家行走，营地中的玩家刻意的留出一条小道来，一直通往沙丘营地的中央，那里是高阶NPC们净化“龙眠陵墓”的地方，同时，也是玩家们进入“龙眠陵墓”的入口。

　　面对这样拥挤的场面，楚千变等人旋即打消了闲逛的计划，根本没敢多待，直接朝着营地中央奔去。

　　营地中央的情景，倒是与周边的拥挤形成鲜明的反差，周遭都是巡逻的高阶NPC卫兵，并没有多少玩家在这里逗留。

　　这情景使得楚千变愣了一下，旋即便了然，想来有能力开荒“龙眠陵墓”的团队，此刻都在副本里奋战，而那些没有团队的玩家自也不会溜到这里来自找没趣，在一个巨大的法阵周围，只有寥寥几支团队聚在一起，成员们正在激烈的讨论着什么，想来是在争论副本打法问题，对于楚千变等四人的到来，根本没有谁去关注分毫。

　　环顾了一圈，楚千变径直走向法阵外的一名NPC，这是一位暗夜精灵德鲁伊，他注意到楚千变走进，脸上流露出惊讶和奇怪的神情。

　　楚千变走到近前，敬礼道：“长官，您好！”

　　端详了楚千变一会儿，这名精灵NPC轻声讶道：“银翼之森部队的？静琉司令官有意来净化这座龙眠陵墓吗？”说着，精灵NPC面色一整，回礼道：“抱歉！我不该探询这种问题，你是来前往‘龙眠陵墓’的吗？”

　　“是的，长官，请将我和我的同伴传送过去。”

　　精灵NPC抬头，目光在看看不懂三人身上转过，他眉头皱起，道：“四个人？我很想说你太鲁莽了，但是，我没有权利质疑银翼之森部队成员的决定，只能给你一个忠告，在龙眠陵墓中，保住自己的性命才是最重要的。”

　　楚千变微笑，感激道：“我明白，长官。”

　　“好，虽然理智告诉我不可能，但是，我还是希望能等到你平安归来。”

　　精灵NPC点头，转头对着围着法阵进行净化的施法者们喊道：“放开通道，让他们进去。”

　　“呃？什么？”

　　“那边的4个人要进‘龙眠陵墓’？”

　　“怎么回事？”

　　当法阵周围的几支团队玩家反应过来，恰好看到楚千变等人消失在法阵中的情景，不仅是周围的玩家，就连一些高阶NPC脸上都浮现奇怪的神情，4个人进入“龙眠陵墓”，那是想要干什么？

　　见状，有些团队的玩家摇头失笑，道：“恐怕是想进副本找BUG的投机者吧，这种事也不算稀奇。”

　　“找BUG？脑子秀逗了？《夜爵》开放到现在，有BUG存在吗？”

　　“未必是找BUG，应该是知道‘龙眠陵墓’的地形，想要去偷开宝箱吧，你别忘了，陵墓里那两处宝箱。”

　　“你就扯吧，3号BOSS到4号BOSS路上的那个宝箱？单单是路上的小怪就足够团灭几次了，4个人过去，都不够塞牙缝的。”

　　“哈哈，说不定真有别的路径呢？”

　　“别说这些废话了，赶快讨论1号BOSS第三阶段怎么办？还有闲工夫去考虑别人。”

　　……

　　一道道光芒闪过，楚千变等人已出现在一处巨大的洞穴中，逐渐适应了周围灼热阴暗的环境之后，一行人恢复了视野，开始打量周围的景象。

　　“这就是龙眠陵墓？”

　　楚千变转头四顾，心中不禁有些诧异，现在的官方论坛上并没有龙眠陵墓的视频传出，在他的印象中，既然是陵墓，自然是昏暗阴冷的，却不想站在“龙眠陵墓”的入口，就感一阵阵热浪扑面而来，如果是在现实中，在这样的温度下行走，恐怕不消一会儿，人就会处于脱水状态。

　　随后，只听暮公爵的声音缓缓响起：“龙眠陵墓的出现，是近古时代初期，大陆与深渊恶魔的战争接近尾声之后，大陆的龙族为了安息在那场战争中死亡的同胞，从而建造的一座陵墓。三头黄静龙王的初衷是好的，但是，任谁也没有料到，深渊恶魔后来会在这座‘龙眠陵墓’中做了手脚，使得这座陵墓的巨龙灵魂转化为怨灵，这些龙族怨灵聚集的强大邪恶之力，才最终导致了龙骨沙丘的沙漠化，这就是龙骨沙丘的由来。”

　　闻言，浪淘沙和米粒儿这才恍然，两人都可说是刚接触游戏的菜鸟，对于这方面的信息，都没怎么接触过。

　　观察着周围的情景，楚千变补充道：“现在守秩阵营‘龙眠陵墓’进度最快的团队，应该是烈火狂乱公会，他们刚刚打到普通难度3号BOSS克鲁艾尔，估计三天后，进度能够推倒4号BOSS。官方信息中虽没有公布‘龙眠陵墓’的BOSS情况，但是，从大陆编年史中，我预计‘龙眠陵墓’的BOSS数量应该是7～8个。”

　　见浪淘沙露出不解的神情，楚千变继续道：“这座陵墓埋葬着在战争陨落的7头巨龙，按理来说，BOSS的数量是7头，但是，如果将深渊恶魔的因素考虑进去，我预计BOSS的数量是8头，最后一个BOSS是恶魔怪。”

　　“原来还能这样推测副本的情况。”

　　浪淘沙不由佩服的五体投地，楚千变和看看不懂两人的思维方式，根本是他以前闻所未闻，第一次，盗贼心中产生一种念头：原来，游戏还能这么玩……


第六百一十章 入口战！

　　站在“龙眠陵墓”入口处观察了一会儿，楚千变和看看不懂大致讲解了一下“龙眠陵墓”的信息，随后，楚千变招呼浪淘沙一声，两人各自启动隐匿技能，朝着前方的通道处潜去。

　　入口洞穴的前方，是一条焦黑的道路，踏足在道路上，浪淘沙觉得这路的质地有些奇怪，从未见过这样的材料质地，似乎看出了他的疑惑，楚千变笑道：“根据莱茵隆斯大陆的历史，建造这座陵墓的材料，是利用龙族的一种超大型龙兽，这种龙族与海族比蒙齐名，都是恐怖的战争兵器，它们死后的尸骸则是建造城镇的俱佳材料。不过，除了黄金龙族之外，也只有深渊恶魔敢使用这种龙族的尸骸作为材料。”

　　“原来是这样。”

　　浪淘沙试着踩了踩脚下，脸上流露出兴奋而复杂的神情，这样的冒险经历是如此的陌生而刺激，这是他进入游戏以来从未体验过的。

　　这时，就听楚千变说道：“好了，注意隐匿好身形，不要让怪物发现了。盗贼虽然拥有【潜行】，是充当斥候的最佳职业，但你要是走位不好，一样容易被识破行迹。”

　　“哦，好的，我明白。”浪淘沙回过神，连忙跟上楚千变的脚步，悄悄的向前行进，就连一句话也不敢说了。

　　两人行走了一会儿，就在即将穿行过通道的时候，看见了通道出口处，有一队半龙人和石元素怪物把守在那里。

　　【龙眠火鳞护卫】：等级：85，类别：龙族稀有精英（不死），生命值：2500000。

　　【龙眠火鳞奔腾者】：等级：85，类别：稀有精英（元素），生命值：3000000。

　　一队怪物中，分别有两头【龙眠火鳞护卫】和两头【龙眠火鳞奔腾者】，前者是不死系的龙族稀有精英强度，后者，则是石元素怪物。

　　当【感知】探查到的信息反馈过来，浪淘沙忍不住吞咽着口水，一直以来，他练级都是找着普通强度的怪物下手，并且，怪物的等级都会比他低2～4级，这是一般盗贼练级的常用路线。若说挑战生命值高达百万以上的精英怪物，并且等级还比自己高出近10级，浪淘沙即使是做梦也没有想过这样的事情，他可不认为自己有能力单挑一头HP高达百万的精英怪物。

　　见楚千变站在一旁没有言语，浪淘沙吞吞吐吐说道：“千回队长，我们要把这群怪物清掉，然后再过去么？”

　　“不然你以为呢？”楚千变不禁失笑，“我们俩会隐匿，不懂和米粒可不会，再说，怪物等级比你高出那么多，你想凭借【潜行】溜进去，基本是很难办到的。”

　　楚千变言语间还是有所保留的，他潜在的意思是，凭浪淘沙的实力，想要凭借走位穿过这队怪物的封锁，那几乎是不可能做到的，如果换成是“贼王”静寂无畏过来，那还有点可能。

　　浪淘沙再吞咽着口水，干涩道：“清掉！？”

　　盗贼忍不住摸了摸腰间的两把匕首，楚千变交易给他的一套装备，由于等级基本都超过80级，他还无法装备上，现在腰间的两把匕首，还是65级的蓝色品质装备，这若是放在几个小时前，浪淘沙还会为自己这身装备感到有些小得意，这可是他发了一笔小财后，忍痛耗费近万金币购置的。现在，浪淘沙只感到揪心，他甚至怀疑自己两把匕首捅在怪物身上，到底能够造成多少伤害。

　　这边，楚千变已经发出信息，招呼看看不懂和米粒儿过来，转头，德鲁伊瞧出浪淘沙的顾虑，安慰道：“淘沙，你没必要担心输出问题，也不需要你控制，你跟着米粒宠物一起，对着怪物上破甲技能就行了。”

　　浪淘沙迟疑道：“只需上破甲技能？这样可以吗？”

　　楚千变摇摇头，也没有再说什么，这时，看看不懂和米粒儿已赶了过来，女法师看着通道出口的怪物情况，道：“1号BOSS卡迪罗面前还有两拨这样的小怪，只要注意一点，清起来倒不是很困难。”

　　楚千变点头，道：“我和米粒儿负责拉开三头怪物，第一目标先放在【龙眠火鳞护卫】身上，全力集火击杀。”

　　说着，楚千变一挥手，米粒儿已奔上前，举起翠绿长弓就是一箭射了过去，这说打就打的变幻，瞧得浪淘沙是一阵龇牙，他一双眼睛只能直愣愣的盯着米粒儿的宠物，那头白色的小老虎，心中只有一个念头，那就是这头小老虎走到哪里，他就跟到那里，只要注意使用破甲技能就好了。

　　米粒儿一箭射出，女孩这一箭并不是射在距离最近的那个【龙眠火鳞奔腾者】身上，反而是越过这头石头元素怪物，将箭矢射在远一点的【龙眠火鳞护卫】身上，这头全身火红鳞甲的半龙人中箭之后，立刻转身，目标锁定米粒儿，迈动着四蹄，举着手中长矛，怒吼着率先朝女孩扑过来。

　　见状，米粒儿满意的笑起来，待到这头【龙眠火鳞护卫】冲进了通道里，她陡得侧身挪开两步，张弓搭箭，一道箭矢激射而出，螺旋的箭矢从火鳞护卫身旁一掠而过，命中在它身后的石头怪身上，令其跟进的步伐为之一缓。

　　【震荡】！

　　猎人职业的【震荡射击】有着令目标减速50％的效果，米粒儿这一箭顿时使得火鳞半龙人身后的那头石元素怪物步履蹒跚，庞大浑圆的身躯一下子堵在通道口，间接的将身后两头怪物隔在外面。

　　看到这情景，浪淘沙不禁傻眼：“用怪堵怪，这样也行？”

　　“好！”

　　“米粒干得漂亮！”

　　楚千变和看看不懂同时赞叹，两人也不迟疑，楚千变一记【根须缠绕】将通道里的火鳞半龙人定在原地，两人同时使用“静默施法”，转眼间，魔法技能便如雨点般砸了出去，而米粒儿则站在一旁，张弓拨弦如飞，一根根箭矢射入这头半龙人怪物的躯体中。

　　至于浪淘沙，在【大米粒】冲出的同时，他也亦步亦趋的跟在后面，冲到这头【龙眠火鳞护卫】身旁，对着那布满鳞甲的躯体，两把匕首手起刀落，刺入半龙人身体后，猛然向两旁一绞，将这头怪物的鳞片直接翻了过来。

　　【破甲】！

　　挂上了【破甲】之后，米粒儿造成的伤害立刻飙升，随手一箭射在【龙眠火鳞护卫】身上，都能造成超过6000的爆击伤害，一时间，箭矢与魔法齐飞，整个通道中充满了火鳞半龙人的惨叫声。

　　连续两轮技能轰出，凭借在场三人恐怖的输出能力，硬生生轰掉了【龙眠火鳞护卫】五分之一的HP，浪淘沙望着怪物生生空了一截的血量，他总算明白为什么外界会称呼楚千变为“重炮”。

　　这样惊人的攻击力，的确当得起这个称呼。

　　这时，通道出口处的【龙眠火鳞奔腾者】才堪堪从晕眩中清醒过来，石元素怪物张开双臂，愤怒着朝着米粒儿狂奔过来，还未等它奔出几码的距离，陡见地面上窜起一根尖锐的岩柱，直接将它顶得朝后而去，又一次堵在通道的出口处。

　　【地刺】！

　　旁边，【永夜枭兽·月光】托了托墨镜，小枭兽得意的鸣叫起来，邀功似的朝楚千变扑腾着肉翅。

　　楚千变无奈摇头，对于这个越来越聪明的宠物，有时他也是无可奈何，站在身边的看看不懂这时高举法杖，飞快吟唱起一段咒语，一道螺旋的秘法光球紧跟着丢出，落在咆哮前行的【龙眠火鳞护卫】身上，一下子将这头半龙人的速度减缓了70％，这是冥想者法师三转之后获得的强力单体限制技能—【迟缓术】。

　　“OK！继续输出。”

　　楚千变发布着命令，心中大定，由米粒儿和小枭兽争取到的时间，已经足够己方4人将这头龙眠半龙人护卫击杀，不过，为了保险起见，楚千变左手挥出一道魔法光辉，【根须缠绕·发芽】紧跟着丢了出去，一根根墨绿的树木将通道出口挡住，这样一来，剩下的三头怪物想要冲进来，可又要耗费几秒钟的时间了。

　　通道中，半龙人护卫的惨叫声仅持续了一会儿，随后便转化为一声绝望的嘶嚎没了声息，当通道出口处一根根树木被拍碎时，楚千变等人已将矛头对准了剩下的三头怪物。

　　又是米粒儿的【震荡】射击起手，将落在后面的两头怪物堵在了后面，随后，楚千变等人如法炮制的重新进行攻击……

　　2分钟之后，当第四头怪物【龙眠火鳞奔腾者】全身颤抖着，崩碎成一块块黑色碎石时，浪淘沙目光呆滞的站在一旁，瞪着地面上4具怪物的尸体，尤自不敢相信仅凭4人就将这四头怪物给解决了，尤其，自己在战斗中根本没有贡献太多的伤害。

　　脑海中回放着刚才的战斗，楚千变三人的一举一动犹如电影慢镜头般在眼前一一闪过，浪淘沙这时才明白，原来打怪并不仅是依靠伤害，或者必须要坦克顶在前面，各个职业的技能配合在一起，再利用周围的地形，竟能完成如此惊人的战绩。

　　这时，楚千变的声音仿佛从遥远的地方传来：“运气不错，爆了件不错的装备。”

　　转头，浪淘沙看清楚千变手中的装备时，饶是他只是作为一个打工仔，一双眼睛也不禁赤红了起来……


第六百一十一章 龙眠削骨套装

　　【龙眠削骨斗篷】：需求等级：82，类别：稀有品质，部位：背部。

　　护甲值：300。

　　体力+200。

　　敏捷+300。

　　力量+150。

　　装备：攻击忽略目标3％护甲。

　　装备：使毒药的效果提升3％。

　　（龙眠削骨套装：2件—敏捷+300；3件—攻击速度+5％；4件—使龙眠套件所有装备特殊效果提升100％）

　　（备注：该装备为普通模式掉落，可由更高难度龙眠勋章强化。）

　　……

　　握在楚千变手中的这件【龙眠削骨斗篷】，是一件纯黑色的披风，斗篷外印刻着一个苍白的龙骨骷髅，说不尽的狰狞诡异，这样的一件披风外型，简直就是为盗贼这种阴影中的行者准备的，尤其，这件【龙眠削骨斗篷】的特殊属性如此强大，任何一个盗贼见到了都无法保持淡定。

　　“极品啊！”浪淘沙喃喃说道，他自己都没有发觉，他说话间嘴里已经充满了垂涎的口水，“如果能凑齐这样一套装备，那盗贼的输出能都达到什么地步？”

　　半晌，浪淘沙终于从痴迷的情绪中清醒过来，他发觉楚千变等人正望着自己，一行人脸上似笑非笑，盗贼顿时发现自己的失态，一张脸涨得通红，呐呐道：“千回队长，我并不是……”

　　“行了。”楚千变挥手打断了浪淘沙的话，道：“反正这件披风你还装备不了，如果我们能成功击杀1号BOSS，并顺利开了宝箱，爆出的龙眠削骨套都是你的。”

　　浪淘沙瞪大眼睛，难以置信的道：“真的，都是我的？”

　　见楚千变肯定点头，盗贼心中不禁又是期盼又是忐忑，自己可是收了一套装备的定金了啊！若是再拿龙眠削骨套，会不会显得太贪心了？

　　随即，浪淘沙暗下决心，一会儿在BOSS战中好好表现，并且顺利开启宝箱，最好能开出几件极品装备来，这才抵得上自己所获得的报酬。

　　浪淘沙心中的想法，楚千变自是不知道的，他正在研究刚刚爆出的龙眠削骨套装，沉吟道：“这披风体敏力三属性全有，特殊效果是忽略护甲和提升毒药伤害，这样的装备属于纯输出化的，估计其他职业的龙眠套装也是如此。”

　　看看不懂点头赞同，补充道：“不管是单件装备，还是套装属性，全部都是提高伤害方面的，并且，装备提示中还说能够使用更高难度掉落的物品进行强化，按照我的估计，打通地狱模式龙眠陵墓掉落的物品，大概能够将这一套装备提升到传世品质。”

　　“纯输出向的套装吗？”楚千变微微皱眉，喃喃道：“那也意味着，玩家一旦通过四转，传世品质套装会逐渐的普及。”

　　看看不懂摇头，道：“传世装备的增多是肯定，但是，如果说普及，那就不一定了。按照普通模式的怪物强度，想要打通地狱模式龙眠陵墓，一般的玩家团队至少要到100级之后，现在还太早了。”

　　楚千变默默点头，的确，现在游戏中玩家等级大多集中在75级上下，想要升到100级，那还有一段相当长的过程。

　　将【龙眠削骨斗篷】丢进背包里，楚千变示意道：“走吧，继续，再清掉两拨怪物，就是1号BOSS卡迪罗·岩裂者了。”

　　说着，楚千变招呼浪淘沙跟上，两人继续隐匿身形朝着通道外潜去，在通道外是一个直径18码的回廊，这里的建筑已与陵墓入口迥然不同，墙壁地面平整而精致，神秘的符文印刻在四周，只要身处其中，就能感受到一股奇妙的魔力波动。

　　系统的提示音这时在楚千变两人耳边响起，告诉他们这里是龙眠陵墓的龙息回廊，龙族勇士们的安眠入口。

　　注视着回廊两旁的两队怪物，这两拨怪物与刚才消灭的相同，楚千变端详了一会儿，旋即招呼浪淘沙退后到通道出口处，自己悄悄前行，一直到距离一波怪物30码处，忽然显形出来，对着其中一头【龙眠火鳞护卫】就是一记【月刃】。

　　顿时，回廊内便响彻了怪物的怒吼声，楚千变立刻朝着通道处奔去，一边跑着，一边回头端详，随即心中大定，自己的一记【月刃】只引了一波怪物过来，这样一来就简单了。

　　随后，楚千变将怪物引入通道中，早已等待在通道中的米粒儿根本不用他招呼，便继续着刚才的战斗流程，先放一头怪物进通道，然后利用【震荡】将其他三头怪物堵在出口处，再继续如法炮制。

　　10分钟之后，剩下的两拨怪物就这样被消灭在通道中，不过，楚千变的运气也到此为止，剩下的两拨怪物一件好装备也没有开出来。

　　一行人收拾完毕，走出通道，穿过龙息回廊，来到了一处大厅中，这里的景象不禁引得四人一阵惊叹。

　　与曾经经历过的大厅不同，1号BOSS卡迪罗·岩裂者所处的大厅其实是分两层的，但是，第二层只有外围的走廊，所以，显得这个大厅看起来异常的空旷，淡淡的光辉从顶端照射下来，洒在大厅中央卡迪罗·岩裂者身上，与它身上一缕缕火焰交织在一起，照耀的整个大厅纤毫毕现。

　　楚千变并没有先观察BOSS，而是环顾着周围的环境，这处大厅的楼梯很奇特，有六处楼梯可通往第二层，在第二层的正东方，有一条阶梯延伸出来，一直延伸到大厅中央半空，那条阶梯的尽头是一个圆台，恰好就在1号BOSS卡迪罗·岩裂者的颈脖处。

　　【卡迪罗·岩裂者】：等级：95，类别：月·六级BOSS，生命值：？？

　　观察了一圈，楚千变默默点头，从暮公爵那里了解到的1号BOSS攻略，就是一名坦克和一名盗贼站在二层延伸阶梯的圆台上，治疗们依次站在后排，而其他近战职业站在大厅一层，远程职业站在二层，1号BOSS卡迪罗·岩裂者会每30秒施放群体性攻击技——【炙热龙息】，除了二层这个圆台之外，其他职业必须借助楼梯的护栏才能躲避，否则，就是被秒杀的下场。

　　如果人员足够，1号BOSS卡迪罗·岩裂者的战斗就是一场消耗战，但是，4个人的话该如何进行呢？目光落在看看不懂身上，楚千变等待着女法师的方案。

　　这时，看看不懂说道：“1号BOSS卡迪罗·岩裂者主要有3个技能需要注意，最危险也是伤害最高的无疑是它的范围攻击技能【炙热龙息】，每30秒施放一次，持续5秒，不用考虑这个技能的伤害，反正现在的玩家除非使用魔法免疫技能，或者，将装备火焰抗性堆到魔法免伤80％，否则都是被秒杀的。”

　　各大职业中常规技能中有魔法免疫技能吗？答案无疑是否定的，而将装备火焰抗性堆到魔法免伤80％，那等于将一个职业的能力极大减弱，所以，BOSS施放这个技能时，乖乖的跑到楼梯上躲着，这才是万全之策。

　　“第二个技能，也是最令人头疼的地方，就是1号BOSS的【龙岩护甲】，这个技能每20秒发动一次，恢复其1％的生命值，按照我得到的消息，这个BOSS的HP大约是在5500万～6000万之间，你们应该明白这是什么概念。”

　　浪淘沙闻言不由咋舌，如果卡迪罗·岩裂者的HP在5000万以上的话，那每20秒就能恢复50万的血量，再加其每30秒施放一次的【炙热龙息】，这样的BOSS战很明显会陷入消耗战，并且，一旦团队中有谁不小心，就是被BOSS技能秒杀的下场。

　　渐渐的，浪淘沙也有些明白了，楚千变之所以找自己来，恐怕就是要借助盗贼的【致伤毒药】，减少目标受到治疗技能50％的效果，这样一来，就能使BOSS战时间大大缩短了。

　　正思忖间，就听看看不懂继续道：“卡迪罗·岩裂者的第三个技能，对于我们来说倒不是什么困难，就是【龙息点燃】，使目标点燃，目标自身并不受到伤害，却会对周围10码内的队友造成每2秒6000点的火焰伤害。”

　　听到这里，楚千变脸上露出了然之色，道：“不懂你的意思，淘沙站在圆台上给BOSS破甲+挂毒药，我们三个相互放风筝？”

　　对于德鲁伊敏锐反应，看看不懂露出赞赏，点头笑道：“对，我们三个站在三个方位，轮流放风筝。”

　　浪淘沙愣愣地听着，他脑海中大略勾勒出看看不懂的战术，陡地，盗贼想起一事，急忙叫道：“相互放风筝，那怎么放？想要相互放风筝的话，必须第二个人造成的伤害迅速超过前一个，但是，BOSS每30秒还要施放一次【炙热龙息】，【破甲】和【致命毒药】的持续时间也只有20秒，这样的话该怎么……”

　　说着说着，浪淘沙觉得自己的脑子也迷糊起来，楚千变三人不但需要躲避【炙热龙息】，还要每20秒将BOSS拉到中间让他挂技能，在这样的过程中，三人还要做到轮流放风筝，否则，凭三个不是战士的职业，即便是BOSS的普通攻击也是撑不过几下的。

　　这样的话，三人必须做到每一个人想把BOSS的仇恨拉过来时，就立刻能把仇恨吸引过来，这风筝战术才能奏效。

　　可是，如果真能做到这一点，那还要坦克干什么？想着想着，浪淘沙只觉自己的脑子开始呈现一片浆糊了……


第六百一十二章 传说中的伤害压制！

　　《夜爵》中，将怪物的仇恨目标吸引过去的方法一般有两种，一种就是依靠坦克的仇恨技能，这也是坦克职业为之存在的意义，另一种，就是依靠技能的伤害，一举将怪物的仇恨拉过去，这种方法在BOSS战基本是作为反面教材存在，即是某个职业的装备太好，技能使用掌握不住，一下子因为伤害太高，自身的仇恨压过了抗BOSS的坦克，从而造成了BOSS转头追着打，最终往往导致全员灭团的悲惨下场。

　　一般的团队中，碰到这种玩家，基本都会被团长骂的体无完肤。

　　可是，亦有人提出过这样一种方案，如果三个玩家的伤害能够互相压制，那么，在BOSS战中BOSS的目标就会不断的转换，从而造成三个人呈现三角牵制，最终达到无坦克也能击杀BOSS的目标。

　　当然，这种方案就如镜花水月一般，纯是玩家闲着没事YY出来的一种空想方案，根本不具备任何的可行性。毕竟，在BOSS战中，一名输出职业的伤害是累积叠加的，想要在一场BOSS战中，随意的将自己的伤害数据超过另一个人，那根本就是不切实际的事情。因为，游戏中的角色职业技能，与现实中的打拳可不同，技能伤害是固定的，只依赖装备的不同而不同，并不是说，我想发出几分力，那就打出几分伤害那么简单。

　　因此，玩家提出的这种方案，也就成了一种空中楼阁似的战术，也渐渐被玩家们戏称为——传说中的伤害压制！

　　这也是浪淘沙为何反驳的原因，看看不懂的这个战术看似可行，但只要稍微一思索，便能发现其中最大的漏洞，那便是楚千变、看看不懂和米粒儿，三人如何做到伤害压制，从而将BOSS的仇恨目标一瞬间拉到自己身上。

　　瞧着浪淘沙焦急的神情，楚千变三人相视而笑，盗贼的这个问题对于他们来说，恰恰是最不需考虑的方面。

　　“这个淘沙你不用担心，到二层圆台上做好，你需要做的，就是BOSS到你面前，挂上【破甲】和【致伤毒药】就行，没问题吧？”

　　望着楚千变笃定的神情，浪淘沙愣愣地点头，心中不禁感到汗颜，自己想到的这个漏洞，在场身为顶级高手的三人又怎么可能想不到，自己实在是有些班门弄斧了。

　　随即，浪淘沙启动【潜行】，贴着墙壁悄悄溜上了二层，站在楼梯边缘，朝着楚千变做了个一切就绪的手势。

　　“好！”

　　楚千变点头，望着看看不懂，说道：“我们三个的出手顺序怎么分？米粒儿第一，我第二，不懂你第三？”

　　看看不懂摇头：“不，我第二个，你第三个。”

　　“我第三个？”楚千变愣了一下，旋即笑道：“不懂你还真放心我。”

　　“本来就是，如果说输出方面，现在的《夜爵》中恐怕没有几个能超过你。”看看不懂白了他一眼，嗔道：“你想让我在伤害方面压制你，我还没那么自信。”

　　“好吧。”

　　楚千变点头，确认道：“米粒儿第一，不懂第二，我第三个，分开三角站位，我数倒数5秒就开动！”

　　说着，楚千变三人贴着墙壁，站到大厅边缘的三处楼梯口，米粒儿提着翠绿长弓，女孩睁大眼睛瞪着1号BOSS卡迪罗·岩裂者，她知道这场BOSS战容不得一点差错，否则就是全灭的下场。

　　“5……”

　　“4……”

　　“3……”

　　“2……”

　　“1……”

　　“开动！”

　　嗖！

　　楚千变话音刚落，米粒儿早已三箭射出，三根箭矢闪电般命中在卡迪罗·岩裂者身上，这头半龙半元素的BOSS随后怒吼一声，整个大厅中都充满了它愤怒的咆哮：“这是我们龙族勇者们的安眠之所，你们这些卑劣的爬虫，绝不允许你们踏足这片神圣之所。”

　　“—3000（爆击）”、“—1500”、“—4000（爆击）”……

　　连续三箭命中卡迪罗·岩裂者，造成的伤害令浪淘沙瞧的心头一跳，“这BOSS好高的物理防御！”正暗暗咋舌时，就听楚千变喊道：“淘沙，速度准备。”

　　浪淘沙答应一声：“明白！”他干脆启动【疾跑】，朝着二层中央的圆台上冲去，此刻，盗贼心中终于完全明白楚千变雇佣他的目的，不但是借助盗贼的毒药技能，还因为BOSS超高的物理防御，要让他挂【破甲】，以令米粒儿的输出得以最大化。

　　现在的情况，也正如楚千变之前所说，浪淘沙的工作确实是最关键，同时也是最轻松的。

　　当浪淘沙迅疾的冲到圆台上，米粒儿正好拉着BOSS朝着楼梯口跑去，浪淘沙赶忙将两把匕首刺出，“唰唰”两下，将【破甲】和【致伤毒药】挂在BOSS身上。

　　“干得不错。”

　　楚千变点头称赞，同时说道：“米粒，放开手脚攻击，不要顾忌伤害过高的问题。”

　　“哦！”

　　女孩答应了一声，每一次跳转就是三箭甩出，这样的射击速度简直超乎浪淘沙想象之外，只看着一连串的伤害数字在BOSS身上刷屏般飘起，他甚至看到了卡迪罗·岩裂者的HP呈现一丝丝向下滑落的景象。

　　米粒儿一边跑着，一边快速射击放着BOSS风筝，当卡迪罗·岩裂者即将逼近自己的时候，女孩已奔至楼梯口，一猫身就窜上了楼梯，这也是看看不懂BOSS方案中考虑到的方面，卡迪罗·岩裂者由于体形的庞大，根本窜不进楼梯，只能待在外面怒吼着，双手持着巨大的火锤，不停敲打着楼梯护栏。而楼梯的护栏甚至比米粒儿的身形都高，女孩在里面不是跳上跳下，一根根箭矢不间断的激射出去，对BOSS造成伤害。

　　大厅的另外两处，楚千变和看看不懂一边观看着，两人一边在心中默默计算着时间，当看到卡迪罗·岩裂者将手中火锤高高举起时，两人立刻窜进了身旁的楼梯里，楚千变同时喊道：“米粒，小心【炙热龙息】！”

　　顿时，一道炙热的火焰从BOSS的嘴中喷涌而出，将整个大厅都覆盖进去，浪淘沙站在圆台上，只觉炙热的气息铺面而来，当真有置身于火海之中的恐惧感。只是，这片火海侵袭到圆台附近时，仿佛受到无形之力的阻隔，无法侵袭伤害他分毫。

　　狂暴的火焰持续了5秒钟，当火焰逐渐消退的时候，看看不懂已从楼梯中闪身而出，快步奔到卡迪罗·岩裂者身后，双手平持法杖同时拍出，一道虚无的魔法光辉在大厅中一闪而过，紧跟着，一个极为硕大的爆击伤害乍起。

　　禁咒1/3：【虚炎炮】！

　　“—550000（爆击）！”

　　浪淘沙站在半空中的圆台上，这一下可是瞧得清清楚楚，他一双眼睛差点要凸出来，只觉喉咙仿佛干涸了一般，便是连一口口水也咽不出来，差点生生背过气去。

　　55万的技能爆击伤害，这是什么概念？浪淘沙只觉得进入游戏以来，已经初步形成的观念在今天遇到了巨大的挑战，处于随时崩坏的边缘，他不能明白到底是什么技能，在爆击只有能够打出如此震撼的伤害数字。刚才，这个神秘女法师的装备，浪淘沙可是偷偷探查过一番，如果论起装备，看看不懂甚至还不如他呢！之前在通道的战斗中，浪淘沙还在奇怪，怎么这样一个装备一般的法师，打出的伤害甚至比米粒儿还要高，现在再看到看看不懂这一记不完全的禁咒，哪里是比米粒儿略低啊！两者相比，简直不能用道理计。

　　“这到底是什么技能？这到底是什么技能？……”

　　浪淘沙整个脑子又开始乱成一团了，刚接触游戏不久的他，又选择的是物理系盗贼职业，根本不清楚法系职业还有禁咒这种技能的存在，就在他的思绪凌乱一片的时候，就听下面楚千变喊道：“淘沙，注意，BOSS过来了。”

　　这一声提醒，让浪淘沙猛地清醒过来，望着被看看不懂风筝过来的BOSS，他暗道一声惭愧，连忙握着手中匕首，在卡迪罗·岩裂者刚靠近过来时，飞快将【破甲】和【致伤毒药】挂了上去。

　　这时，米粒儿已从对面的楼梯里钻了出来，一边跟在BOSS背后飞快射击，一边朝着另一处楼梯靠近，而看看不懂一击得手后，便不再输出，使用【闪现】与卡迪罗·岩裂者拉开距离后，就任由米粒儿跟在BOSS屁股后面拼命输出，而这头巨龙死亡生物则连头都不回一下，只是追着看看不懂拼命咆哮。

　　直到女法师也钻进楼梯后，卡迪罗·岩裂者也没有再看背后的米粒儿一眼，不过，这种情况也是正常，看看不懂一记【虚炎炮】出现爆击，造成的伤害比之刚才的米粒儿总计攻击还要高的多，BOSS会回头注意女孩一眼那就是怪事了。

　　被两个女人戏弄的卡迪罗·岩裂者无疑怒不可恕，再拼命敲打着楼梯无果后，它再一次将手中巨大的火锤举起，又一次施放近乎全方位覆盖的【炙热龙息】，而这时，楚千变等三人早就缩进了楼梯中，静坐在台阶上等待着持续5秒的火海消退。

　　瞧着下面的火海逐渐消散，浪淘沙的心又一次悬了起来，刚才看看不懂那一记攻击，其伤害无疑是能一瞬间将米粒儿的仇恨拉过去，但是，楚千变又该怎么办呢？


第六百一十三章 完美击杀！

　　关于看看不懂，浪淘沙自是不熟悉的，女法师在游戏中一向名声不显，除了少数一些人，谁也不知道其真正的实力。

　　但是，对于“千面冒险小队”的队长，关于楚千变进入游戏以来，恍若流星般划破天空的传奇事迹，盗贼可是闲来没事就会看关于他的视频，尤其是那场楚千变与枫林天下逆王侯的对决，浪淘沙更是痴迷的看过无数遍，两个人在那一战中的风采更是令他为之叹服。

　　也因此，浪淘沙能很清楚记得楚千变那时所能打出的最高伤害，虽然那场对决只是三转之前的视频，根本不能用来衡量现在，但是，以那时楚千变的技能伤害来推断，现在德鲁伊的技能伤害提升最多也不过三倍而已，也即是不可能超过30000点，那楚千变又靠什么将BOSS的仇恨瞬间拉到自己身上呢？

　　想要将伤害总量压过看看不懂，那需要持续不断的输出才行，而楚千变从BOSS直至现在，也没有使用过一个技能。

　　浪淘沙的推断其实相当准确，没有任何增益状态的常规情况下，楚千变最强的攻击技能【星耀之弦】，即使是现在也勉强只能造成3万点的爆击伤害而已，这对于玩家来说，已是极其可怕的技能伤害。要知道，现在一个坦克的最高HP也不过4万点，那就算是现今最肉的肉盾站在楚千变面前，也不过是秒秒钟就被挂掉的下场。

　　可是，现在面对“龙眠陵墓”的1号BOSS卡迪罗·岩裂者，那就完全是另外一回事了，在BOSS战开始之初，楚千变至始至终都没有施放一个技能，甚至连象征性的【月刃】也没有丢出过一个，他又如何将看看不懂55万的伤害压过去，刹那间将BOSS的仇恨转移到自己身上呢？

　　“难道，千回队长也拥有像看看不懂小姐那样的技能？”

　　浪淘沙的心情患得患失起来，他既充满了期盼，又觉得很是自卑，在这些顶级高手面前，自己未免显得太过弱小了一点，弱小到近乎毫无存在感，“如果顶级高手都掌握着这样的技能，那我们一般玩家在诸天榜第一轮选拔赛中，到底还能有什么样的作为呢？差距怎么会这么大呢？”

　　正思忖着，楚千变已从楼梯中窜了出来，浪淘沙看到德鲁伊丝毫没有急着攻击，而是站在一旁，等着米粒儿又攻击了一轮，这才走到半空的圆台下方，一支璀璨的星箭骤然出现在他手中，随后光辉一闪，浪淘沙只觉眼前一阵绚烂，再之后，盗贼看到又一个惊艳的伤害数字从BOSS头顶猛地蹦起。

　　禁咒1/2：【群星陨落】！

　　“—850000（爆击）”！

　　浪淘沙长大嘴巴，语无伦次的骂道：“我，我，我……哇～靠！”

　　目光呆滞的望着那个震撼的伤害数字从BOSS头上飘起，再渐渐消失，浪淘沙已经近乎麻木了，瞧着直奔大厅中央而来的卡迪罗·岩裂者，盗贼近乎机械的给BOSS挂上【破甲】和【致伤毒药】，再呆呆注视着楚千变的背影，看着德鲁伊朝着楼梯口飞奔而去。

　　这时，就听米粒儿在队伍频道里娇声埋怨：“85万爆击伤害，哼！千回哥哥，你叫我怎么拉仇恨啊！哼，哼！”

　　楚千变快步奔进大厅东面的楼梯口，坐在楼梯上，任由卡迪罗·岩裂者挥舞着巨大火锤，将整个大厅砸得哐当直响，德鲁伊也没有丝毫出来的意思，他苦笑道：“我哪知道【群星陨落】会一下子爆击了，看来今天运气不错！”

　　楚千变原本是想着，一记【群星陨落】之后，再跟上一下【星耀之弦】，那样应该就能将BOSS的仇恨给拉过来，谁知道完成度在1/2的禁咒【群星陨落】却一下子出了爆击，这样一来，就让米粒儿再次将仇恨拖过去造成了相当的麻烦。

　　“哼！”

　　“狡辩！”

　　看看不懂和米粒儿同时鄙视一声，后者再不迟疑，飞快窜到BOSS背后，她手中的翠绿长弓忽然流转出一层光芒，只听一阵清脆的弓弦响动剧烈的振动，随后一根根箭矢如雨般朝着卡迪罗身后激射而去，同时，女孩一边快速攻击，一边朝着楚千变对面的楼梯口奔去。

　　当米粒儿奔进楼梯口时，恰好卡迪罗·岩裂者再次高举它引以为傲的武器，又一次施放出【炙热龙息】。这一次，浪淘沙已觉得自己快要麻木了，望着下面一片火海滔天的景象，他反而为卡迪罗·岩裂者可怜起来。

　　这头由巨龙英魂复活的强大不死生物，看来是难逃被击杀的悲惨命运了。

　　当又一次的【炙热龙息】结束，楚千变始终就蹲在楼梯里，根本连冒头的意思都没有，他也不敢动弹分毫，因为现在卡迪罗·岩裂者的仇恨还在自己身上呢！

　　有时候，伤害过高就是一种无法赦免的罪！

　　火海消退，米粒儿又一次矫捷的钻了出来，朝着BOSS背后又是一轮技能飙射而出，当密集的伤害数字不断在卡迪罗头上飘起，这头BOSS终于将它的目光转向了女孩，挥舞着有半层楼那么高的火锤，追在米粒儿身后就是一阵敲打。

　　从看看不懂一记禁咒拉住BOSS仇恨开始，米粒儿足足使用了1分钟时间，才终于将她自己造成的伤害超过后来的楚千变，一举将卡迪罗的仇恨又拉回了自己身上。

　　“原来如此，原来是这样的。”

　　浪淘沙望着女孩灵动走位的身影，他终于明白了看看不懂的作战方案的关键所在，这个方案执行的三个点，也即使楚千变、看看不懂和米粒儿组成的三角风筝，必须有两个人拥有一瞬间压倒前一个人伤害总量的能力，而看看不懂的【虚炎炮】，无疑有着一举超过米粒儿造成伤害的杀伤力。

　　至于楚千变的【群星陨落】，由于其对于禁咒掌握程度可说是无人可及，因此，瞬间压过看看不懂造成的伤害总量，也是轻而易举的事情，这样一来，再加上猎人职业灵动迅捷的移动战攻击方式，就使得看看不懂的这个作战方案有了可行性。

　　站在圆台上，望着分别站在大厅三角的三个人，浪淘沙只觉自己的心脏砰砰乱跳个不停，他即使刚接触游戏不久，也很清楚4个人将“龙眠陵墓”第1号BOSS成功击杀，那是什么概念，这绝对是足以令无数人为之仰视的传奇事件。

　　浪淘沙有些心悸的暗道：“难道自己，就要成为这传奇事件的参与者。”

　　在盗贼忐忑不安的心绪中，时间随之一分一秒的过去，望着生命值显示？？的BOSS，HP随之一点点减少，浪淘沙已能近乎本能的使用【破甲】和【致伤毒药】。其实，浪淘沙做负责的工作确实是最为简单轻松加愉快的，只需看着BOSS靠近过来，直接把技能挂上去就行了，这样的任务就算是再小白的盗贼也能轻松完成。

　　终于，当与卡迪罗·岩裂者的战斗进行到45分钟时，这头体形巨大的BOSS高举着武器，发出一声绝望的哀嚎，随后一缕缕火焰从它岩石与鳞甲密布的甲胄中透出，将它整个身躯焚烧成一堆焦炭，散落在大厅四处。

　　“叮……，玩家绝千回成功击杀卡迪罗·岩裂者，获得龙丘营地声望+1000；获得巨龙帝国声望+500；获得大陆联军声望+500。”

　　“叮……，玩家看看不懂成功击杀卡迪罗·岩裂者，获得龙丘营地声望+1000；……”

　　“叮……，玩家米粒儿成功击杀卡迪罗·岩裂者，获得……”

　　“叮……，玩家浪淘沙成功击杀卡迪罗·岩裂者……”

　　系统的提示音同时在每个人耳边响起，这个几乎已经听腻的系统提示，此刻在大厅中四人耳中却如天籁般悦耳动人。

　　“不是吧，真的，真的击杀了。”浪淘沙站在圆台上，望着下方BOSS的尸体，已是激动的语无伦次，“竟然真的将卡迪罗·岩裂者击杀了，这其中还包括我？竟然还包括我……”

　　盗贼站在圆台上摇摇欲坠，若非楚千变等人在下面一个劲提醒，他恐怕会从上面一头跳下来直接摔死。

　　当浪淘沙启动【疾跑】从楼梯上狂奔下来时，楚千变三人已在总结这一次BOSS的得失，而浪淘沙和米粒儿只能傻呆呆的站在一旁，两双眼睛不时飘向BOSS的尸体，猜测卡迪罗·岩裂者到底爆出了什么装备。

　　片刻之后，楚千变点头，得出结论道：“这种方案，最多只能适用到英雄模式，地狱模式的卡迪罗·岩裂者，【龙岩护甲】的恢复生命恐怕会大幅提升，以我们的输出能力，不具备击杀地狱模式1号BOSS的伤害。”

　　“这只是理论上的结论。”看看不懂补充道：“想要去打更高难度模式，至少也要将‘龙眠陵墓’打通才行，现在的团队想要真正打通这座陵墓的普通模式，恐怕都要等到四转之后才行。”

　　“嗯，不错，不过那都是以后的事情，现在不说这个。”

　　楚千变点头，旋即笑道：“那么，咱们开BOSS尸体吧，谁自信手气够好？”


第六百一十四章 大爆·第一次的那双手！

　　听到楚千变终于说到开尸体，米粒儿和浪淘沙立刻兴奋起来，两人可是等了好一会儿了。

　　米粒儿立刻举手自荐，兴奋叫道：“我，我来开，我的手气一向很好的！”

　　闻言，楚千变凝视着女孩，反问道：“米粒你的手气很好？”

　　在德鲁伊直直的逼视下，米粒儿畏缩地缩了缩脑袋，上一次“千面”的成员在一起活动，最后一个BOSS就是她开的，一只月·二级强度的BOSS愣是没有开出一件稀有品质装备来，令香草天空等人一阵痛心疾首。

　　想及那个惨痛的经历，米粒儿撅着嘴，喃喃道：“那只是意外，只是意外而已。”说着，女孩很悲愤的到角落去画圈圈了。

　　目光转向看看不懂，女法师很平静的摇头：“组队的时候，我向来不碰尸体的。”

　　言下之意，似乎预示着女法师的手气，恐怕与米粒儿差不了多少，也是属于漆黑如墨的黑手级别。

　　楚千变无奈摇头，叹道：“我今天的手气，似乎也一般啊！”

　　刚才一记【群星陨落】爆击之后，给楚千变留下了相当的阴影，越是在游戏里混的越久，老玩家们也越是相信所谓的手气问题，运气好时开BOSS连着大爆，运气不好时那真是恨不得剁了自己的手。如果是其他的BOSS，楚千变还不会这么犹豫，但是，碰到“龙眠陵墓”的第1号BOSS的尸体，饶是在BOSS战时再淡定自若，在开尸体时也有些惴惴不安。

　　目光又是一转，楚千变望向浪淘沙，见盗贼神情之间既是期盼，又是忐忑，德鲁伊心中不由一动，问道：“淘沙，以前开过BOSS尸体么？”

　　听到楚千变的问询，浪淘沙脸上流露出惭愧之色，呐呐道：“从来没有开过BOSS尸体啊！我星级强度的BOSS都没有碰过。”

　　“哦？都没有碰过。”

　　“一头星级BOSS都没有碰过？”

　　“淘沙大叔没打过副本吗？”

　　楚千变等人不禁感到惊讶，从进入《夜爵》到现在，竟然还有人从没打过副本？这未免也太不可思议了。

　　在周围三人众目睽睽的注视下，浪淘沙不禁感到一阵汗颜，尴尬说道：“开始的时候，同伴朋友因为我是菜鸟，技术实在太烂，所以都不愿带我。后来，我迷上了在野外采集草药、剥皮，就很少再去下副本了。不过，我的运气看来也并不是很好，在野外一头星级强度BOSS都没有遇到过。”

　　其实，浪淘沙还有一句话没有说出来，本来，在赚得一笔金币换了装备之后，浪淘沙是想悄悄溜进低级副本，慢慢将难度打上来，体验一下地狱模式副本的感受，哪怕是30级的低级副本，好歹以后在别人说起来，自己不能对副本一无所知不是？

　　可是，之后就发生了在酒馆中的事件，以致于浪淘沙的第一趟副本之行，直接就变成了现今最高难度最高等级的团队副本—“龙眠陵墓”，这样的际遇是盗贼始料未及的。

　　瞧着1号BOSS卡迪罗·岩裂者的尸体，浪淘沙内心是很想摸尸体的，这可是“龙眠陵墓”的1号BOSS啊！并且，还是4个人一起打掉的，不论是从何种意义上说，浪淘沙心中何尝没有摸一摸尸体的想法，这对于任何一个玩家来说，都是一种无法形容的感受和荣耀。

　　只是，自己又哪里有资格呢？如果摸出一堆垃圾装备，那岂不是更糗大了？

　　想及此，浪淘沙连连摇头，慌忙摆手道：“千回队长，你别这样看着我，还是你开尸体吧，我肯定开不出好东西的。”

　　楚千变和看看不懂交换着眼神，两人不由笑了起来，楚千变失笑道：“淘沙，你或许不知道，一次没有摸过尸体的人，手气一向是很好的么？”

　　“什么？”浪淘沙闻言不禁诧异万分，结结巴巴道：“怎么一次没有摸过BOSS尸体的人，手气会很好？这有什么根据？”

　　“根据？”

　　楚千变三人尽皆失笑，关于第一次摸尸体的人手气问题，玩家之间一直都有这样的传说，据说，在20级的时候，有一个新手玩家在第一次摸尸体时，就从BOSS身上摸出了一件稀有品质的装备，那还是在普通难度模式的副本中，当时可说是亮瞎了一群人的眼睛。

　　后来，楚千变听到这个传闻，对照了一下当初自己的激浪深渊之行，似乎自己摸出的装备也相当不错，久而久之，玩家之间也就流传着这种说法——第一次摸BOSS尸体的人，很容易出现大爆。

　　这个说法是根本没有任何依据的，但是，对于玩家来说，却是宁可信其有，不可信其无的原则，如果队伍中有这样一个玩家，毫无疑问都会将开重要BOSS尸体的权利让给他。

　　现在，楚千变没有料到，浪淘沙竟也是这样，竟从没摸过BOSS的尸体，这可真是意料之外的惊喜。

　　见楚千变三人同时笃定的点头，浪淘沙将信将疑，搓着手紧张干笑道：“那，那，千回队长，我就试试吧？”

　　说着，盗贼吞咽着口水，朝着BOSS尸体走近两步，陡地，就听看看不懂的声音响起：“等等！”

　　“呃？”

　　听到声音，浪淘沙吓得一下子停驻脚步，傻傻问道：“怎么了？不懂小姐。”

　　看看不懂注视着浪淘沙，沉吟了一会儿，问道：“淘沙，你以前从没玩过游戏？”

　　“呃，单机游戏的玩过。”

　　“也就是从没打过BOSS？”

　　浪淘沙保证，肯定点头：“从来没有，一次也没有。”

　　闻言，楚千变三人面面相觑，纷纷露出满意的神情，齐声赞叹道：“太好了！”

　　凝视着浪淘沙，楚千变仿佛是在端详一件珍宝，频频点头道：“淘沙，相信自己，去开BOSS尸体吧，如果开出极品装备，并且大爆的话，这趟活动掉落的盗贼装备都是你的了。”

　　浪淘沙听的几乎傻眼，喉咙干涩的沙哑道：“都是我的？”他简直不敢相信自己的耳朵，怎么自己从没开过BOSS的这件事情，反而成为他打工加薪的筹码呢？这太不思议了，看来高手们的世界，果然不是自己能够理解的。

　　走到卡迪罗焦黑的尸体旁，浪淘沙战在那里静默了一会儿，又闭上眼默默祈祷了一会儿，旋即睁开眼睛，将手伸进了BOSS的尸体里摸索，暗暗祈祷着：“拜托，开出两件稀有品质装备吧，这样也不辜负千回队长他们的信任。”

　　浪淘沙将手刚刚伸进卡迪罗的尸体中，旋即，一连串的系统提示音接踵响起，瞧得楚千变三人立时目瞪口呆。

　　“叮……，玩家浪淘沙开出了【龙眠削骨指环】。”

　　“叮……，玩家浪淘沙开出了【龙眠怒风斗篷】。”

　　“叮……，玩家浪淘沙开出了【岩裂碎击者】。”

　　“叮……，玩家浪淘沙开出了【卡迪罗岩石之靴】。”

　　“叮……，玩家浪淘沙开出了【龙眠秘法水晶链】。”

　　“叮……，玩家浪淘沙开出了【龙眠怒风藤链】。”

　　……

　　【龙眠削骨指环】：戒指，等级：85，类别：稀有品质，部位：手指。

　　体力+240。

　　敏捷+350。

　　力量+200。

　　装备：忽略目标护甲3％。

　　（龙眠削骨套装：2件—敏捷+300；3件—攻击速度+5％；4件—使龙眠套件所有装备特殊效果提升100％）

　　（备注：该装备为普通模式掉落，可由更高难度龙眠勋章强化。）

　　……

　　【龙眠怒风斗篷】：披风，等级：85，类别：稀有品质，部位：背部。

　　防御+240。

　　体力+260。

　　智慧+340。

　　精神+360。

　　装备：法术强度提升4％。

　　装备：法术穿透提高2％。

　　（龙眠怒风套装：2件—智慧+300；3件—法术穿透+5％；4件—使龙眠套件所有装备特殊效果提升100％）

　　（备注：该装备为普通模式掉落，可由更高难度龙眠勋章强化。）

　　……

　　【岩裂击碎者】：双手弩，等级：86，类别：稀有品质，部位：远程武器。

　　攻击：1300～1800。

　　体力+550。

　　敏捷+750。

　　力量+400。

　　装备：爆击提高5％。

　　装备：攻击速度提升5％。

　　魔力之槽。（红色）

　　魔力之槽。（蓝色）

　　……

　　【卡迪罗岩石之靴】：铠甲，等级：90，类别：稀有品质，部位：脚部。

　　护甲+2800。

　　体力+600。

　　敏捷+450。

　　力量+700。

　　装备：忽略目标护甲5％。

　　装备：移动速度提升4％。

　　魔力之槽（绿色）

　　魔力之槽（黄色）

　　……

　　【龙眠秘法水晶链】：项链，等级：85，类别：稀有品质，部位：颈部。

　　体力+300。

　　智慧+450。

　　精神+350。

　　装备：法术穿透提高3％。

　　（龙眠秘法套装：2件—法术爆击提高5％；3件—法术穿透+5％；4件—使龙眠套件所有装备特殊效果提升100％。）

　　（备注：该装备为普通模式掉落，可由更高难度龙眠勋章强化。）

　　……

　　【龙眠怒风藤链】：项链，等级：85，类别：稀有品质，部位：颈部。

　　体力+280。

　　智慧+460。

　　精神+400。

　　装备：法术强度提升5％。

　　（龙眠怒风套装：2件—智慧+300；3件—法术穿透+5％；4件—使龙眠套件所有装备特殊效果提升100％。）

　　（备注：该装备为普通模式掉落，可由更高难度龙眠勋章强化。）

　　……

　　愣愣地听着系统连串的提示音，楚千变也是瞠目结舌，喃喃道：“大爆，真是大爆！别的团队一个BOSS只有两件装备吧，这从没摸过BOSS的手，果然是一双金手啊！”

　　“是啊！”看看不懂亦是瞧得美眸连闪，转头笑道：“听说，拥有这样一双手的玩家，他的运气可以延续很久，一直到他开烂一次BOSS为止。”

　　旁边，米粒儿可不考虑这些问题，她连声欢呼道：“太棒了，太棒了！【岩裂击碎者】，【岩裂击碎者】！我可以换武器了，可以换武器了。”

　　“6件装备！而且，还都是稀有品质装备！”浪淘沙傻傻的看着自己的手，一脸难以置信，“这些都是我开出来的？这……”

　　楚千变走上来，拍着盗贼肩膀，笑道：“不错，不错！淘沙，这一趟活动所有的盗贼装备，就都归你了。”

　　闻言，浪淘沙的脸色顿时变得异常精彩，也不知是哭是笑，只因幸福来得实在太突然了……


第六百一十五章 普斯纳尔的灭团阶梯（上）

　　“叮……，玩家浪淘沙获得了【龙眠削骨斗篷】。”

　　“叮……，玩家浪淘沙获得了【龙眠削骨指环】。”

　　瞧着背包里多出的两件装备，浪淘沙真有种如坠梦中的感觉，就在中午之前，自己还在为刚刚购买的一身装备沾沾自喜。可是现在，瞧着楚千变交易过来的足足一套装备，任何一件拿出来，恐怕都比自己一身装备加起来的价值还要高。直到现在，浪淘沙才算明白，高手玩家们为什么各个都能穿着那么好的装备，打到极品装备即使不是自己的，随便丢到交易所里拍卖，也是一大笔资金，相形之下，自己辛辛苦苦采集那么多草药，剥了那么多皮，也抵不过刚才40分钟BOSS战的成果。

　　正在盗贼暗中感慨不已的时候，楚千变则看着BOSS爆出的装备，暗暗默默衡量着，卡迪罗掉落的这些装备的确是不错，尤其除龙眠套装之外的【岩裂击碎者】和【卡迪罗岩石之靴】，这两件装备虽是普通模式中掉落的，但是，其各方面属性甚至比【炼狱骨龙】爆出的装备还要好，这或许真的和浪淘沙的“处男金手”有关。不过，成功击杀1号BOSS卡迪罗·岩裂者，只能说他们的行动刚刚完成一半，剩下需要进行的活动，其难度可丝毫不比击杀卡迪罗轻松多少。

　　看看不懂望着楚千变，脸上流露出期待之色，嘴角泛起笑容：“现在，该怎么绕过2号BOSS普斯纳尔呢？”

　　楚千变笑道：“怎么绕过2号BOSS普斯纳尔？那就要靠米粒和淘沙了。”

　　“我？”

　　“靠我？”

　　闻言，米粒儿和浪淘沙面面相觑，两人都是相当有自知之明的，都清楚自己是菜鸟，队伍活动时，按照楚千变的命令行动，一般都可以顺利完成任务。可是，真将关键的任务压在他们身上，那可就完全是另外一回事了，尤其是浪淘沙，他进入“龙眠陵墓”以来，开始有些胆怯的心情虽然已消褪，但是，听到楚千变说2号BOSS关键要靠他，这不禁令浪淘沙刚刚平复的心脏有砰砰乱跳起来。

　　“千回队长，靠我？靠我的话恐怕……”

　　“行了，淘沙你的任务并不困难。”楚千变摆手，说道：“我们到2号BOSS普斯纳尔那里就明白了，走吧，去灭团阶梯。”

　　米粒儿眨巴着眼睛，一脸不解：“灭团阶梯？”

　　看看不懂揉着女孩的小脑袋，道：“去看看就知道了。”

　　一行人走上大厅二层，在二层的正南方有一个通道，正是通往“龙眠陵墓”2号BOSS普斯纳尔的道路，楚千变领着三人走进通道，行走了一会儿，来到一处倾斜的阶梯前站住。

　　浪淘沙抬头瞧了瞧，昏暗的光线中，面前这个阶梯呈60度角倾斜，是一段相当陡的阶梯，而阶梯的尽头朝右转，不知拐弯后会有什么怪物在等待他们。

　　仔细看了看阶梯，浪淘沙自告奋勇的说道：“千回队长，我隐身过去探查一下情况吧？”

　　楚千变不禁微笑，道：“不用了，‘龙眠陵墓’3号BOSS之前的情况，我已经从朋友那里得到具体资料了。”

　　闻言，浪淘沙不禁感到悻悻，他暗骂自己糊涂，既然楚千变等人敢进“龙眠陵墓”，肯定是对这个团队副本有着相当的了解，又哪里会像自己，即使想了解这个团队副本的情况，也没有任何渠道去搜集信息资料。

　　浪淘沙的尴尬并没有持续太久，因为楚千变已开始讲述前方道路的情况，盗贼的注意力立刻便被吸引过去。

　　“这样的阶梯总共分三层，通过这三层阶梯之后，就是‘龙眠陵墓’第2号BOSS普斯纳尔的房间。不过，凭我们4人想要击杀普斯纳尔，那是根本不可能办到的。”

　　楚千变的话无疑令浪淘沙和米粒儿有些失望，两人还沉浸在刚才完美击杀1号BOSS卡迪罗·岩裂者的喜悦中，自然希望能够在此次击杀2号普斯纳尔，那样这一趟的副本之旅就实在太刺激了。

　　显然，无论是浪淘沙，还是米粒儿，两个人都还有着作为一名菜鸟的特质，那就是经常忽视难度问题，YY一些不太可能的事情。不过，这也正是一名玩家朝着成熟过渡的必经过程，听到楚千变的话，两人饶是知道事实如此，脸上还是不由自主流露出失望之色。

　　瞧着米粒儿和浪淘沙的神情，楚千变不禁失笑摇头，没好气的说道：“1号BOSS卡迪罗·岩裂者只能算是特例，有那样的大厅地形优势，我们才能凭4人击杀它。2号BOSS普斯纳尔当然就不行了，没有坦克，没有治疗，就凭我们4个纯输出职业？况且……”

　　楚千变说着说着，见两人皆是一副懵懂的样子，只能无奈再次摇头，与这两个新手谈论BOSS打法问题，颇有些对牛弹琴的意思，叹息一声，楚千变跳过BOSS打法问题，说道：“我们的任务是成功穿过这三层阶梯，然后，绕过2号BOSS普斯纳尔，到3号BOSS克鲁艾尔后面的通道中去，哪里可能会刷新一个稀世或者传世品质宝箱，这是我们此行的第二个目标，明白吗？”

　　“明白。”

　　“知道。”

　　米粒儿和浪淘沙同时点头，两人露出侧耳倾听的神情，他们明白既然楚千变说的如此慎重，那么前方通道里的怪物恐怕也很不好应付。

　　楚千变思索了一下，加重语气继续道：“我先说这三层阶梯，通往2号BOSS普斯纳尔的这三层阶梯，也是现在各大团队团灭次数最多的难关之一，因为这三层阶梯上的怪物不仅数量众多，而且，还有无限刷新的可能，并且，这三层阶梯上还有陷阱，能够减低玩家的移动速度和攻击速度。”

　　米粒儿和浪淘沙听的目瞪口呆，女孩睁大眼睛，惊讶道：“千回哥哥，怪物数量那么多，还能无限刷新，那不是根本过不去么？唔，无限刷新的可能？”米粒儿又想到楚千变所说的“可能”，皱起眉头，露出迷惑不解的表情。

　　浪淘沙注意的则是关于自己负责的方面，他脸上露出惴惴不安，小声道：“千回队长，你的意思，是要无去关阶梯上的陷阱么？”

　　其实，浪淘沙知道自己问的话根本是废话，既然楚千变都提到了三层阶梯上有陷阱，4个人中又只有他一个盗贼，那肯定是需要自己去关闭陷阱的。只是，浪淘沙一想到可能面对的场面，心中就忐忑不安，生怕一个不好，因为自己的原因导致队伍全灭。

　　见两人都有些心虚，楚千变笑道：“别急，听我说完。”

　　指着前方的通道，楚千变说道：“这三层阶梯之所以被称为‘龙眠陵墓’的灭团阶梯，就是因为每通过一层阶梯到达的回廊中，都有龙族的精英守卫看守。普通模式中，每一个回廊中的精英守卫就是我们在入口遇到的【龙眠火鳞守卫】，以及法师型的【龙眠火鳞秘法者】，这两种怪物的数量每一层各有4个。当然，这并不是困难所在，关键在于，【龙眠火鳞秘法者】拥有召唤火鳞稚龙的技能，这些火鳞稚龙虽然都是85级的普通怪物，但是，4头【龙眠火鳞秘法者】同时召唤的话，一次就会出现20头，这种召唤技能冷却时间是20秒，这才是现在各大团队在这里不断灭团的主要原因之一。”

　　闻言，米粒儿低头计算起来：“4头【龙眠火鳞秘法者】，4头一起召唤一次能召唤20头火鳞稚龙，冷却时间20秒。如果击杀一头【龙眠火鳞秘法者】需要1分钟的话，那岂不是杀到最后一头，最少有100只火鳞稚龙被召唤出来？”

　　看看不懂纠正道：“是最少120只，这是最理想的情况。”

　　确实，米粒儿所考虑的是无干扰的情况，只针对4头【龙眠火鳞秘法者】，真正的战斗中他们无疑还会受到【龙眠火鳞守卫】和召唤出的火鳞稚龙的围攻，那到底能否在4分钟能击杀4头【龙眠火鳞秘法者】，那就完全是一个未知数了。

　　米粒儿眨巴着眼睛，她一想到数百头火鳞稚龙漫天飞舞的情景，女孩就不由的不寒而栗，她的眼珠转了转，小手指着自己，道：“千回哥哥，你的意思，不会是叫我去放这些怪物的风筝吧？”

　　见女孩一脸不情愿的样子，楚千变一盆冷水就泼了过去，道：“现在能够成功走到2号BOSS面前的团队，都是依靠团队中猎人的风筝，顺利的通过这三层阶梯的。一个顶级猎人，是能否安全通过这里的关键，米粒，你不想证明一下自己吗？”

　　“顶级猎人？”米粒儿眨了眨眼睛，大眼瞳中绽放出一丝光芒，撅着嘴道：“千回哥哥，你叫我拉8个怪放风筝，我还勉强做的来，如果再算上那些召唤稚龙……”

　　确实，现今的猎人职业中，没有一个猎人敢说，能够单人放超过100头怪物的风筝。

　　“放心，不是有我和不懂吗？”楚千变笑着安慰，“只要米粒你能放好8头精英怪的风筝，剩下的就交给我们了。”

　　米粒儿侧头想了想，对于楚千变的话，她一向是深信不疑的，随即，女孩坚定的点点头，拍着鼓鼓的胸脯，道：“那交我了。”

　　瞧着米粒儿一付慷慨就义的模样，看看不懂撇过头，嘴角露出微不可察的笑容，在场也只有她清楚楚千变刚才的话掺杂了多少水分，德鲁伊说现在能够通过这三层阶梯的队伍，团队中必定是有顶级猎人作为保证，这话是属实的。

　　可是，楚千变却有一点没有说出来，那就是，那些团队中并不是由一个猎人放风筝的，而是至少由3名猎人联手，一起把怪物风筝到1号BOSS大厅去的……


第六百一十六章 普斯纳尔的灭团阶梯（下）

　　“好，那我去关陷阱。”

　　见米粒儿都答应的这么干脆了，浪淘沙也是自告奋勇，虽说在实力上，盗贼清楚自己是远远比不过这个天才女猎人的，但是，从年龄上来说，浪淘沙可不希望被一个小女孩看扁了。

　　见米粒儿和浪淘沙都拍着胸口保证完成任务，楚千变笑着点头，道：“淘沙先去探查情况，米粒儿随后跟上。”

　　“好的。”

　　浪淘沙随即启动【潜行】，摸着阶梯悄然隐身过去，走到阶梯尽头朝右一转，入眼的情景不由使浪淘沙倒吸一口凉气，喃喃道：“这么多怪物……”

　　刚才楚千变说了这三层阶梯的怪物分布情况，浪淘沙心中已有了准备，然而，亲眼见到的情景又是另一番感受。右转的回廊中，4头入口处遇到的【龙眠火鳞守卫】正来回巡逻着，它们身后站着体型相对偏小的4头半龙人—【龙眠火鳞秘法者】。不过，所谓的体型偏小只是相对而言，如果拿浪淘沙的体型与【龙眠火鳞秘法者】相比，他的个头最多只能到这种半龙人法系怪物的腰身，而战士系的【龙眠火鳞护卫】，其庞大的身躯就足以令人惊惧了。

　　【龙眠火鳞护卫】：等级：85，类别：龙族稀有精英（不死），生命值：2500000。

　　【龙眠火鳞秘法者】：等级：85，类别：龙族稀有精英（不死），生命值：1800000。

　　站在回廊边缘，浪淘沙屏住呼吸观察了一会儿，又稍稍踏前几步，想要观察仔细一点，旋即就见距离最近的两头半龙人护卫转过头来，猩红的龙眼中露出警戒的神情。

　　浪淘沙见状不由一惊，连忙后退几步，小心翼翼的寻找着这些半龙人的最远警戒距离，一直探查到怪物的最远警戒距离是38码开外时，盗贼才稍稍松了口气，这样的危险举动可是他平时根本无法想象的，不过同时，浪淘沙心中也充满了兴奋，这样惊险的事情是他从未体验过的。

　　探查到这些半龙人的最远警戒距离之后，浪淘沙的注意力放在周围的地面上，仔细观察着走廊的地形，“那个陷阱到底是什么样的？”

　　转头小心观察着，浪淘沙的视野中，一个个模糊的事物出现在眼中，他定睛瞧了瞧，看清楚之后，不禁暗骂道：“我靠！这陷阱……”

　　只见在浪淘沙前方15码处的地面上，隐隐约约浮现两根模糊的柱子，这种柱子很奇怪，柱身印刻着奇怪的符文，浪淘沙根本无法识别，不过，似曾相识的经验告诉他，这两根柱子上印刻的符文正是龙族的魔法符文。这两根柱子的顶端，是旋转式的机关，直觉告诉浪淘沙，只要旋转柱子顶端的旋转机关，便能将这些柱子缩回地下去。

　　将【感知】探查到的信息发在队伍界面中，浪淘沙问道：“千回队长，这些半龙人怪物的最远警戒距离是38码，我没法直接去开机关，是不是让米粒小姐先把怪物风筝走？”

　　听到浪淘沙的汇报，楚千变暗自点头，别人或许还注意不到，他却能明显感受到，从进入副本以来，盗贼在各方面都有了明显的进步，这无关乎技术、装备层面，而是在观察周遭的事物上，浪淘沙的注意力明显比之前集中很多。作为一名充当斥候的盗贼，技术、装备和意识固然重要，但是，真正的关键还在于细心，这样才能发现一般人发现不了的细节，而这些细节对于团队来说，往往或许就是拯救团队的关键。

　　“倒是可以培养。”楚千变暗暗点头的同时，说道：“别急着关陷阱，这些陷阱并不止两个，回廊中每隔20码就有两个这样的陷阱，一个回廊中这样的陷阱总共有6个，经过这些陷阱旁的玩家，会受到攻击速度和移动速度减低50％的有害状态，持续时间是12秒，作用范围是半径15码。淘沙你别急，找回廊角落里藏好，等米粒将这些怪物全部风筝走，你再去关闭陷阱。”

　　“一个回廊里有6根这样的柱子陷阱？那岂不是整个回廊绝大部分都被覆盖进去？”

　　闻言，浪淘沙不由咋舌不已，他已能想象那些顶级团队为什么会在这样的阶梯中灭团了，碰到这样攻速和移速全部减低50％的有害状态，任一个团队再如何牛逼，也最多只能发挥出不足平时一半的实力，尤其是团队中的布衣职业，在移动速度减低50％的情况下，很有可能被【龙眠火鳞秘法者】召唤的火鳞稚龙围攻至死，难怪这三层阶梯被称为死亡阶梯，遇到这样噩梦般的陷阱，措不及防的团队只有被团灭的份。

　　浪淘沙一边惊骇着“龙眠陵墓”团队副本的恐怖，一边依照楚千变的吩咐，悄悄走到回廊左边的最边缘，蹲在角落里一动不动，确定隐匿到最隐蔽的地方后，他才通知楚千变：“千回队长，我这边没问题了。”

　　“好！”

　　从队伍界面中，楚千变将浪淘沙的举动看得一清二楚，他与看看不懂交换眼神，两人同时赞赏的暗暗点头，德鲁伊转头示意米粒儿，道：“行了，米粒。可以开始了，注意躲避【龙眠火鳞秘法者】的【奥术弹幕】，被这个技能打到一下可不是闹着玩的，一下都不能被它们打到。”

　　“嗯，明白。我一下都不会让它们打到的。”米粒儿肯定点头，她紧捏着翠绿长弓，眼睛盯着队伍界面中浪淘沙标注出的怪物位置，端详了一会儿，随后向楚千变说道：“千回哥哥，我上了。”

　　楚千变鼓励说道：“加油！”

　　瞧着楚千变和看看不懂鼓励的眼神，米粒儿脸上的胆怯渐渐褪去，她深吸一口气，猛地朝前方的阶梯上冲去，几个呼吸间冲上了阶梯尽头，飞快折进了回廊中，她的脚步丝毫没有停顿，在快速移动中张弓搭箭，同时瞄准着距离最近的一头【龙眠火鳞护卫】，连续就是两箭射了出去。

　　嗖、嗖……

　　“—8000（爆击）”、“—8000（爆击）”……

　　两个爆击数字从距离最近的那头半龙人身上飘起，随后这头半龙人护卫立刻怒吼起来，朝着米粒儿快步冲了过来，在进入25码的距离时，突然使用【冲锋】，庞大的身躯顿时卷起一股剧风，犹如炮弹般撞向米粒儿。

　　望着轰然冲来的【龙眠火鳞护卫】，米粒儿忽然快步后撤，后退的身形令一旁浪淘沙看得蓦然瞪大眼睛，在盗贼眼中，女孩的走位当真灵动到了极点，有种比泥鳅还滑溜的感觉。不过，浪淘沙所见的只是一种感觉，面对启动【冲锋】的半龙人，米粒儿实际上已被怪物锁定，根本不可能凭借走位躲避掉这记【冲锋】。

　　猛然间，一道白影在浪淘沙视野中跃起，盗贼定睛望去，只见【大米粒】不知何时从米粒儿身后跃出，长着小角的脑袋一下子与半龙人护卫撞在一起，那看来异常娇小的身躯冲撞在怪物身上，反而一下子将【龙眠火鳞护卫】撞飞出去。

　　【弹射】！

　　这个【大米粒】的弹飞技能，一下子将半龙人护卫撞的向后倒飞，与其身后冲来的其他龙人怪物撞在一起。

　　“嘻！”

　　米粒儿轻笑一声，张弓搭箭，只听一阵剧烈的鸣响之后，一道道箭矢激射而出，分别命中其余7头半龙人怪物，将它们的目标一下子全部吸引到自己身上。

　　角落里，浪淘沙已是看的目瞪口呆，他心中既是羡慕又是惭愧，“我到底要到什么时候，才能拥有这样的技术？”

　　正在盗贼暗中震撼的时候，整个回廊中已响起龙人守卫们剧烈的咆哮声，8头怪物的爪子狂奔着，使地面都微微颤动起来。

　　米粒儿一轮攻击得手之后，丝毫不做停留，立刻转身朝着阶梯下跑去，一边跑着，一边朝身后跳转一记【震荡】，使得怪物们的脚步迟缓下来。

　　咚咚咚……

　　随着地面不断的震动中，一群半龙人怪物的身影消失在回廊入口处，而楚千变和看看不懂则贴着两边墙壁站立，任由一群怪物从身边擦身而过。两人屏住呼吸，不言不语，当8头怪物从身边穿行而过时，楚千变忽然出手，一记【根须缠绕】将最后面一头【龙眠火鳞秘法者】留了下来。

　　“你们这些打扰大人们安眠的盗墓者……”

　　被骤然留住，半龙人秘法者愤怒地咆哮着，一股魔法漩涡随之在它的双爪间浮现，赫然便是召唤技能施展的前兆。

　　嗡！

　　一声轻响在昏暗的通道中回荡，【龙眠火鳞秘法者】的施法动作顿时停止，只见在它身侧，看看不懂举着法杖正对着它，一道魔法波动正在缓缓消散，那是法师职业独有的招牌技能【法术反制】。

　　“趁现在！”

　　楚千变刚忙招呼一声，法杖疾挥间，【狂风咆哮】已丢了出去，骤然卷出的呼啸风声一下子将半龙人秘法者向前冲去，同时，【永夜枭兽·月光】顶在两人前面，阻挡住了半龙人法师攻击的视线。

　　而德鲁伊和女法师则开始默默吟唱着咒语，璀璨的魔法光辉在两人双手间绽放出来，在【龙眠火鳞秘法者】冲到小枭兽面前，怒吼着准备施放技能时，两道灿烂的魔法光辉一闪而过，将整个通道照耀的有若白昼……


第六百一十七章 密道？

　　龙族特有的咆哮声、接连不断的爆炸声，以及火鳞稚龙的鸣叫声，一阵接一阵从远处传来，如同战争的号角般传入浪淘沙耳中，令他不得不加快关闭陷阱的步伐，虽然他心中笃定，有楚千变他们拖住怪物，现在不可能有一头怪物再返回来，但是，冷汗依旧一滴滴的在他额头浮现，凸显出盗贼此刻紧张的心情。

　　“第4根，再关闭两根陷阱，就完成了。”

　　望着不远处的两根陷阱柱，浪淘沙暗中松了一口气，他在队伍中负责的任务可算是最轻松的，换成任何一个盗贼过来都能轻松完成，可是，对于浪淘沙来说，却比连续打怪5个小时还要疲累。

　　启动【疾跑】快步奔到回廊中剩下两个陷阱柱旁边，浪淘沙迅速将两处陷阱关闭，望着身上的负面状态正在缓缓消失，浪淘沙总算松了一口气，脸上露出笑容，朝着回廊入口奔去，一边在队伍频道中喊道：“千回队长，第一层的回廊陷阱我全部关闭了……”

　　当浪淘沙跑到回廊入口时，话语顿时消失在他嘴边，他呆呆的望着阶梯上每隔50码，就有一具半龙人精英的尸体，而在这些尸体周围，还有着一堆小型火鳞稚龙的尸骸。

　　在前方的尽头，楚千变和看看不懂的身影在那里若隐若现，只听德鲁伊的轻笑声传来：“原来不懂你还有这样的伤害叠加的技能，那在打卡迪罗的时候怎么不用？如果早点用的话，1号BOSS我们根本不需要打那么久。”

　　接着，就听看看不懂平静回应：“使用这个技能，伤害会变得不好控制，在这样容错率几乎为零的地方，如果能不使用，还是不使用为好。”

　　“的确，这样的技能并不适合副本BOSS战，我觉得玩家之间的对战，才是它真正的用武之地吧。”

　　两人的话语断断续续在耳边响起，浪淘沙直愣愣的望着一地的尸体，他不禁沮丧的低头，惭愧的想道：“即使不是自己，换成其他任何一名盗贼，也能胜任这样的副本活动吧。”

　　半晌之后，当前方半龙人精英们的怒吼声终于停歇，楚千变三人的身影逐渐清晰，来到浪淘沙面前，瞧着盗贼羞愧的神情，楚千变不由一愣，德鲁伊随即明白过来，笑道：“淘沙，陷阱关闭了么？”

　　“嗯，关闭了。千回队长，我……”

　　不等浪淘沙说话，楚千变继续道：“关闭了就好，能够顺利通过死亡阶梯，剩下的最后一项工作重担，就要落在淘沙你身上了。”

　　闻言，浪淘沙不由一愣，喃喃道：“呃？工作重担，不就是开一个宝箱么？只要是盗贼，开锁熟练度足够，都可以去开啊？”

　　楚千变摇头，道：“没那么简单。”见盗贼一脸不解，德鲁伊笑着摆手：“等通过了3号BOSS那里，你就明白怎么回事了。”

　　见状，浪淘沙只能迷惑点头：“哦……”

　　半个小时过后，当楚千变等人如法炮制，消灭掉三层的半龙人精英守卫后，顺利通过三层灭团阶梯，来到2号BOSS普斯纳尔安眠的宫殿。

　　作为现阶段等级最高的团队副本，“龙眠陵墓”内部的面积非常宽广，与其说说是一座巨大的墓地，不如说是一座死寂的城镇来的更恰当。

　　站在2号BOSS普斯纳尔的宫殿门口，楚千变做了个手势，示意其他人跟上，一行人悄悄摸进了宫殿中，这才发觉普斯纳尔并不是如1号BOSS卡迪罗那样镇守在宫殿中，而是沉睡在一具水晶棺中，一缕缕寒气从水晶棺中流淌而出，使整座宫殿陷入一片森冷之中。

　　贴着墙壁，小心走在宫殿的墙角边缘，楚千变小声说道：“不要发出声音，2号BOSS普斯纳尔被触发激活的条件，就是高分贝的声音，还有就是不要靠近水晶棺50码之内。”

　　旁边，米粒儿和浪淘沙纷纷点头表示明白，两人随即连呼吸都轻微起来，蹑手蹑脚的跟在楚千变和看看不懂身后，朝着宫殿的后门悄悄摸过去。

　　穿过宫殿的后门，浪淘沙才发觉，2号BOSS普斯纳尔宫殿后面，就是3号BOSS克鲁艾尔的所在，一片花园呈现在众人眼前，淡淡的芬芳混在涩涩的青草味中徐徐传来，使人有种心旷神怡的感觉。

　　见此情景，一行人顿时一呆，饶是楚千变已事先了解过“龙眠陵墓”前三个BOSS的情况，依旧为眼前的情景感到惊讶，谁能想象在这样的龙族墓地中，还有这样奇妙的所在。

　　望着面前的园圃，楚千变皱眉道：“这应该不是魔法幻术吧？”

　　“不是魔法幻术。”看看不懂在旁边说道：“关于龙眠陵墓中的BOSS，3号BOSS克鲁艾尔生前是一头绿龙，擅长的就是生命系魔法，绿龙一族一贯被称为自然守护者，会出现这样一片花园是很正常的。”

　　米粒儿眨着大眼睛，目光追寻着花丛中翩翩起舞的蝴蝶，半晌，她才恋恋不舍的收回目光，转头问道：“千回哥哥，那3号BOSS克鲁艾尔在哪里？我怎么没看到？”

　　楚千变笑着解释道：“3号BOSS克鲁艾尔就在下面，这片花园之所以存在，就是因为它沉睡在这片园圃下方，我们只要不碰触花园里的一花一草，就能够顺利通过这里。”

　　“哦，原来是这样。”

　　米粒儿恍然点头，她小心翼翼跟在楚千变身后，从花园中小径穿行时，女孩不由想起一事，笑着说道：“千回哥哥，要是‘龙眠陵墓’中每个BOSS都绕过去，那不是能直接到最后一个BOSS面前么？”

　　闻言，楚千变和看看不懂相视而笑，前者神秘笑起来，说道：“米粒，你到前面就明白了。”

　　“前面……”

　　米粒儿一脸不解，跟在楚千变身后，一行人小心穿行过花园，身形隐没在花园后的一处通道中。

　　……

　　“这，这，这是怎么回事？这么多怪？”

　　“这么多怪，就算是再强大的团队也过不去啊？”

　　站在通道的出口处，米粒儿和浪淘沙目瞪口呆的望着前方的情景，在他们面前的是一条大屁股廊，昏暗的光线中根本看不到尽头。

　　不过，这条狭长的走廊并不是令人惊骇的所在，真正的原因还是走廊里的怪物数量，从加入“千面冒险小队”以来，米粒儿跟随在楚千变身边，也算是身经百战了，但是，女孩从没见过哪个副本里，会有这么多密集的怪物群，即使是在野外，她也从没见过这么集中的怪物。

　　只见面前的走廊中，一头头的半龙人精英怪物仿佛扎堆一样，一头头紧挨着聚集在走廊中，汇聚成一条长长的怪物溪流，目测其数量至少超过200头，这些半龙人可不是刚才【龙眠火鳞秘法者】召唤的小怪，它们都是货真价实的85级+稀有强度精英，面对超过200头的怪物群，即使是现今最顶级的团队，也只能无奈的接受团灭的事实，根本不可能有通过这里的可能性。

　　米粒儿指着前方的走廊，小声喊道：“千回哥哥，这么多怪物，根本不可能有团队能打过去啊！”

　　浪淘沙也连连点头附和：“就是，就是，怪物太多了。”旋即，盗贼想到自己的任务，就是开启3号BOSS和4号BOSS之间道路上的那个宝箱，他不由得慌乱起来，面对这样一群怪物的海洋，即使自己的【潜行】技能等级再高，也不可能穿行过去的，根本没有缝隙让他走啊！

　　楚千变微笑着，解释道：“这就是不击杀2号和3号BOSS的结果，想要绕行过前面两个BOSS，这里的怪物数量就会激增到这样的规模，如果顺利击杀2号和3号BOSS，这条走廊的怪物大概只有4波，大约20只的样子。”

　　浪淘沙不由咋舌，骇然道：“绕过2号和3号BOSS，这条走廊的怪物就增加了10倍，这，这……”

　　正在盗贼不知该说什么好的时候，看看不懂问出了他心中的疑惑：“千回，那我们该怎么通过这里？”

　　队伍中其他三人的目光一起聚集在楚千变身上，他们不明白为何楚千变的神情能如此笃定，面对走廊中将前行道路完全封锁的怪物群，即便换成了暮色蔷薇的首席团队，恐怕也只能返转，将2号和3号BOSS击杀之后，再考虑让盗贼隐身通过这条走廊的事情。

　　楚千变笑了笑，示意浪淘沙，指着上方道：“淘沙，隐身过去，看一看通道外面上方的墙壁。”

　　“唔？好的。”浪淘沙答应一声，启动【潜行】悄然钻出通道，前行几步转身回头向上望去，他旋即讶然道：“千回队长，通道上方有一个平台，距离地面15码左右，难道那是密道？”

　　听到浪淘沙的臆测，楚千变不禁哑然失笑，道：“如果密道，早就被其他团队发现了，又怎么可能没有上去的地方呢？”

　　看看不懂脸上浮现思索之色，片刻之后，她的目光落在米粒儿身上，笑道：“亏你能想得出来，这的确是一个绝妙的主意。”

　　米粒儿看看楚千变，又瞧了瞧看看不懂，见两人的目光同时聚集在自己身上，女孩也笑了起来，虽然她不明白怎么回事，但是，她却明白一定是有什么办法了……


第六百一十八章 龙眠陵墓的宝箱！（上）

　　之前楚千变一再强调，他们此行的后半段活动关键，要落在米粒儿和浪淘沙身上，但是对于这番话，后两者一直没有什么概念，直到楚千变将他的方案说出来，两人才明白他们为何是后半段活动的关键所在。

　　听完楚千变的方案，米粒儿恍然点头，小脸上一付认真的神情，慎重其事的说道：“千回哥哥这么说，后面的事情确实一定有米粒在才行，嗯！嗯～！”

　　瞧着女孩的模样，楚千变和看看不懂不禁笑起来，前者也认真地拜托道：“那么，后面就靠米粒了。”

　　“嗯，放心！”

　　米粒儿拍着胸脯，肯定的保证：“一切教给我了，肯定没有一点失误。”

　　望着米粒儿充满信心的神情，旁边的浪淘沙也一脸兴奋，一旦成功通过走廊，开启前方的宝箱的话，那这一次的“龙眠陵墓”之行，自己的一身装备可就会发生天翻地覆的变化。

　　浪淘沙心中不禁YY起来：“难道，我也因此走上了成为一名高手的道路？”

　　正思忖间，楚千变等人已走出了通道，一行三人小心的挪动几步，在距离前方怪物群30码处站好，楚千变走到前方，说道：“来，米粒，先把我送上去。”

　　“好！”

　　米粒儿答应一声，拍着【大米粒】示意它上前，小声嘀咕道：“大米粒，大米粒，你可不能给我丢脸啊！”

　　似乎是听懂了主人的话，小白虎轻轻鸣叫一声，匍匐着身躯走到楚千变身前，寻找了一个角度，猛然前冲撞了过去。

　　【弹射】！

　　前冲中，【大米粒】的脑袋一下子顶在楚千变身上，将德鲁伊整个人朝着后上方撞飞出去，楚千变在空中翻腾了几圈，在下落之际，恰好落在通道上方的平台之上，他转头端详了一会儿，在队伍频道中说道：“没问题，和我预想的一样，这里类似于这座陵墓的通风口。”

　　楚千变的话不禁令众人感到振奋，看看不懂沉吟了一下，恍然道：“原来如此，你会想到利用这里，是因为‘龙眠陵墓’的建筑风格与微沁之森相近。”

　　见米粒儿和浪淘沙迷惑不解，女法师解释道：“在陵墓内构建通风口，这是微沁之森皇族墓地特有的风格，而在近古时代之前，作为整个大陆最为美丽的国度，微沁之森的建筑风格即使是巨龙也为之效仿，这座‘龙眠陵墓’的建筑风格就是和微沁帝国皇族类似。”

　　浪淘沙这才恍然，喃喃道：“原来是这样。”盗贼对此不禁叹服，这个细节说起来很简单，估计很多玩家都知道这回事，但是，能像楚千变这样与“龙眠陵墓”联系起来的，又有几个人能够做到？

　　成功将楚千变送上去之后，米粒儿脸上立刻露出得意的神情，女孩欢叫道：“继续，继续，不懂姐姐，我再把你送上去。”

　　等待小白虎【弹射】的技能冷却结束之后，米粒儿又将看看不懂成功的送上了上方的平台，跟着又将自己送了上去，对于自己宠物的控制力，米粒儿不由在队伍频道中小声自夸起来。不过，如果真说起米粒儿对于宠物的操控能力，的确已处于第一流的水准了。

　　站在平台上，望着下方走廊中怪物成堆的景象，楚千变说道：“淘沙，先退到旁边，贴墙站好，一会儿等怪物冲过来，立刻找准空隙冲过去。记住，如果隐身情况下被怪物发现，确定自身没有任何持续性伤害状态，与怪物的距离拉开到20码以上，再使用【强制潜行】技能，明白吗？”

　　闻言，浪淘沙站在平台正下方，望着前方成堆的怪物，他不自禁的吞咽着口水，捏紧手中的匕首，使劲点头道：“明白，千回队长，我一定顺利冲过去。”

　　“好，那倒计时5秒，就立刻开始。”

　　楚千变也没有再啰嗦什么，倒计时的声音缓缓在队伍频道中响起：“5……4……3……2……”

　　“1！”

　　当倒数到1的时候，全身匍匐在走廊中央的【大米粒】猛然发力，在米粒儿的操控下，小白虎划出一道白影，朝着最前方的【龙眠火鳞护卫】撞了过去，而同时，浪淘沙则在隐身状态下，飞快朝着旁边的墙壁奔去，紧贴着墙壁边缘，紧盯着前方的怪物大军，盗贼心里明白，这里才是真正考验他的地方，必须凭借自己的判断，找出那一瞬间的空隙，从一大群怪物当中穿行过去。

　　嗷……

　　“入侵者！”

　　“死吧，你这个可恶的猎人！”

　　“人类的肉，人类的肉！”

　　一时间，整个走廊中仿佛炸锅了一般，怪物的咆哮声一波一波的响起，【大米粒】撞晕最前方的那头半龙人护卫后，立刻转身头也不回，朝着通道出口狂奔而去，而在它身后，一大群怪物呼啸着紧追不舍，整个走廊的地面剧烈震动起来，仿佛随时要塌陷一样。

　　只有真正身处其中的人，才能明白眼前的情景是如何的可怕，一大群怪物阻挡在通道中，仿佛湍流一般汹涌而来，如果换成其他时候，浪淘沙几乎都想现在放弃了，凭他一个实力弱小的渺小盗贼，又如何能成功穿行过这些怪物的封锁呢？即使自己的职业是盗贼，还拥有【强制潜行】这个能够容错一次的技能，但是，他本身就不觉得自己能够做到这一点。

　　“不行！千回队长他们还在上面看着我呢！”

　　浪淘沙使劲摇头，一想到如果自己失败，那今晚的后半段活动等于功亏一篑，盗贼心中就不由自主滋生出一股热流，“一定要穿过去，一定！”

　　双手紧攥着两把匕首，浪淘沙一双眼睛死死盯着狂奔而来的半龙人怪物群，双眼一瞬不瞬，想要找出一丝可供他穿行的缝隙。

　　“在那里，在那里，在那里！！！”

　　刹那间，盗贼的双眼赤红一片，他身体紧贴着墙壁，任由这些狰狞的怪物从身边擦身而过，而他则一点点挪动脚步，想要从这些半龙人守卫近在咫尺的擦肩而过，毕竟，浪淘沙很明白，现在怪物们的仇恨绝大多数都集中在【大米粒】身上，只要自己不做出任何攻击伤害举动，那么穿行过去并不是太困难的事情。

　　当这一波200只的半龙人大军几乎要全部贴身而过的时候，浪淘沙脸上不由浮现欣喜之色，事情的进展果然与他想象的一样，“快，快，都过去吧！都过去吧～！”

　　浪淘沙心中不断祈祷着，陡得，在这群半龙人怪物群的最末位，一头【龙眠火鳞护卫】猛地转过头，一双猩红的眼瞳锁定在他身上，巨大的龙爪握着一把黑色巨斧，咆哮着朝他抡过来：“你这只隐匿在一旁的爬虫，想要从后面偷袭我们吗？死吧！”

　　“不好！果然还是不行吗？”

　　“糟糕！”

　　平台上，楚千变和看看不懂将下面的情况瞧得一清二楚，两人其实很清楚这个方案的不稳定性在那里，与其说在实力太弱的浪淘沙身上，不如说是在怪物太多的因素上，米粒儿操纵宠物的确可以将这些半龙人守卫的仇恨吸引过来，己方三人则可凭借平台的优势，犹如稳坐钓鱼台一般，将这些怪物牢牢的牵制住。

　　可是，楚千变事先就想到了这个方案的危险性，毕竟，在这个狭长的走廊中，半龙人怪物拥挤在一起，几乎就将一段走廊堵塞的水泄不通，一旦盗贼的距离过近，被一些半龙人精英发现并对其进行攻击的话，那无疑就会导致整个方案的失败。

　　现在，楚千变预想中的不稳定因素，就这样出现在眼前，但是，对于平台上的三人来说，由于距离过远，已不可能跳下去将那头半龙人的精英仇恨拉过来了。

　　望着劈头挥砍而来的黑色巨斧，耳边响彻着半龙人怪物们的咆哮声，浪淘沙在这一刻，他的心情却奇怪的平复下来，“冷静，淘沙，一定要冷静，只是一头【龙眠火鳞护卫】而已，你一定应付的来的，一定应付的来的，一定～！！！”

　　盗贼在心中呐喊着，他的目光陡得坚定，身体猛地离开墙壁，向前迈出一步，紧跟着侧身，与半龙人的黑色巨斧侧身而过。

　　躲闪！

　　主动躲闪！！

　　感受着黑色巨斧与面容交错而过的那份寒意，浪淘沙两把匕首划出两道寒芒，如同毒蛇的獠牙般刺在这头半龙人精英身上，寒芒交错而过，一记【偷袭】将这头半龙人精英打入了瘫痪状态。

　　这时，在队伍最后面的两头半龙人怪物也发现了浪淘沙的身形，两头怪物怒吼着，刚想向盗贼发动攻击，浪淘沙反而快步迎了过去，两把匕首合拢在一起，朝着一头半龙人怪物耀出一道炫光，一下子将这头怪物定在原地。

　　【炫目】！

　　同时，浪淘沙左手一样，一团烟尘从他手中挥出，直撒入另一头半龙人怪物的眼中，这头半龙人怪物立时捂着眼睛嚎叫起来，正是中了盗贼三转的控制技能【致盲】。

　　连续的三个技能运用，犹如行云流水般流畅，浪淘沙做完这一切之后，立刻转身，脚下一阵风声响起，启动【疾跑】朝着前方空荡荡的走廊狂奔而去，冲出30码的距离之后，一团烟雾紧跟着在他身上腾起，这时，怪物大军末尾的三头半龙人精英才依次清醒过来，三只半龙人摇晃着脑袋，仿佛什么也没有发生一样，又朝着楚千变等人所处的平台下冲去。

　　这眨眼间的一幕，却清晰落入楚千变视野中，他暗自点头：“不错，看来副班长还是相当有潜力的。”

　　旁边，看看不懂也微微点头，赞道：“走位，意识都相当不错，只要稍微磨砺一番，他会成为一个优秀的盗贼。”

　　“呵！”

　　楚千变刚想说什么，猛地下方一团团火球狂射过来，吓得三个人赶紧趴在平台上，再不敢露头一下……


第六百一十九章 龙眠陵墓的宝箱！（下）

　　当浪淘沙的身影消失在走廊尽头之后，楚千变等人一个个趴在平台上，没有一人敢露头观察下面的情况，那些【龙眠火鳞秘法者】们除了会召唤火鳞稚龙之外，还会使用远程的法系技能。不过，这根本就是废话，作为法系类别的怪物，如果没有一个远程技能，那就是好笑的情况了。

　　可是，对于楚千变等人来说，他们的心态却是进入“龙眠陵墓”以来最为放松的，因为，剩下的一环已不需他们去担心了，从浪淘沙成功逃离走廊开始，剩下的事情就看这个盗贼的了。

　　至于浪淘沙会否把宝箱开了之后，一个人把装备、物品全部搜刮走的问题，楚千变三人却是一点儿不担心的，从进入“龙眠陵墓”以来，这个盗贼的一举一动都说明他这个人的人品如何，这也正是楚千变会选择浪淘沙作为此次行动的原因。

　　听着平台下半龙人怪物们震耳欲聋的吼叫，楚千变干脆平躺下来，修长的眉头不知不觉皱起来，他忽然想到了一件事，喃喃道：“如果是那样的话，那这一趟就不完美了。”

　　“什么？”

　　看看不懂在旁边听到德鲁伊的呢喃，问道：“怎么了，千回，有哪里不对吗？”

　　楚千变皱着眉头，脸上浮现一丝苦笑，道：“我忘记了一件事，如果3号BOSS和4号BOSS之间的那个宝箱不刷的话，或者，那个宝箱不是刷在这里的，那我们就白费手脚了。”

　　闻言，看看不懂神情一动，点头道：“随机刷新吗？确实，你这消息是从公爵那里听来的吧，那这宝箱是有可能不刷在这里。”

　　刚才，楚千变告诉浪淘沙的关于宝箱的位置，就是昨夜从暮公爵处听到的，而暮公爵又是如何知道守秩阵营“龙眠陵墓”副本的详细情况，那就不得而知了。不过，作为顶级公会之一，搜集现阶段最高副本资料是一项常规工作，以暮色蔷薇公会的底蕴，搜集到“龙眠陵墓”的详细资料并不是难事。

　　可是，关于3号BOSS到4号BOSS路途上的宝箱，昨夜暮公爵也只是说曾发现有传世品质宝箱，她的语气并不是非常肯定，也即是说，这个宝箱并不一定是固定刷新的，或者是另一种情况，这个宝箱并不是每一次副本之行都能遇到的。

　　由于对于传世品质宝箱的渴望，楚千变头脑发热之余，并没有考虑到这两种情况，现在冷静下来，他却发现自己疏漏了这两个不确定的因素。

　　看看不懂沉思了一会儿，说道：“现在对于‘龙眠陵墓’的了解，就算是顶级公会也最多只进行到四分之一的进度，你说的情况很有可能发生。不过，就算宝箱不一定会固定刷新，也是值得我们一试的。”

　　“对啊，对啊！千回哥哥，总要看一看才知道情况。”米粒儿也附和说道。

　　楚千变笑了笑，点了点头，暗中祈祷：希望那个宝箱是固定刷新的吧。

　　很显然，世事总是那般不尽如人意的，30分钟后，浪淘沙在队伍频道中的汇报，便如一盆冷水浇在楚千变三人头上。

　　“千回队长，抱歉！您说的那个位置，我没有发现宝箱的影子啊！”

　　浪淘沙的声音中充满了沮丧和疲倦，盗贼明显已经搜寻了很长时间，在确定没有任何宝箱的影子后，这才无奈向楚千变汇报这令人失望的结果。

　　与两女交换眼神，楚千变躺在冰冷的平台上，苦笑道：“看来这宝箱真的是随机刷新的，我想的还是太天真了。”

　　旁边，看看不懂笑着安慰：“没事，就算知道宝箱是随机刷新的，你难道会忍住不过来看一看么？”

　　女法师的话，不禁使楚千变笑起来，他无奈耸肩，道：“我想没人能忍住不过来看看情况吧，只能说咱们这一趟运气不算太少，但是，收获也很不错了，1号BOSS卡迪罗可是大爆了。”

　　“对！大爆！大爆！我就要换武器了。”米粒儿又是连声附和，对于女孩来说，一个晚上能打到一把极品武器，她就已经非常满足了，尤其，整个晚上还是和楚千变待在一起，至于有没有宝箱的问题，她就根本没有太放在心上。

　　“好吧，准备回城吧。”楚千变从背包里取出回城卷轴，顺便在队伍频道中通知浪淘沙，“淘沙，准备回城吧，不要找了。这一次没有，等下次副本刷新了，我们再继续，你可不能借故不来啊！”

　　“嗯，好的。”

　　队伍频道中，浪淘沙的话语有气无力的响起，楚千变这般说，无疑是让他不用担心此行的报酬问题，但是在盗贼心中，没有发现预期中的宝箱，令他总有些羞愧，自己根本没有付出一份汗水，就拿了这么多装备，实在不知该如何回报。

　　正当三人取出回城卷轴，准备捏碎回城时，浪淘沙惊异的叫声忽然在队伍频道中响起：“等等，千回队长，等一等。这里似乎有些不对，我这边前面的墙壁似乎有些不对。”

　　“什么？”

　　“不对？”

　　听到浪淘沙的声音，楚千变等人纷纷停止动作，楚千变定了定神，小心的又躺回了平台冰冷的地板上，慢慢问道：“淘沙，怎么不对了？你把周围的情况仔细描述一下。”

　　“好的！”

　　浪淘沙连忙答应一声，此刻，盗贼正处于一座宽广大殿的边缘，已他的视野来看，这座大殿与之前的建筑风格迥异，甚至可以这么说，浪淘沙从1级练到现在，所踏足的各个地域，也没有见到过类似的建筑风格。

　　这座大殿从上方边缘看过去，是一个类似碗形的空间，底下是一排排的石凳，一团团火焰悬浮在大殿上空，将四周的景物勾勒出来，而浪淘沙正站在大殿东部的入口处，他贴着墙壁小心的挪动着脚步，哪怕是处于隐身状态下，浪淘沙依旧不敢掉以轻心。从进入“龙眠陵墓”到现在，他对于这个团队副本里的怪物视野已有了清晰的认识，这些平均等级比他高出20级的怪物，哪怕是处于隐身状态下，依旧能在20码开外发现他的踪迹。

　　小心的挪动着脚步，浪淘沙贴着墙壁来到大殿边缘的一处角落，他抬起头，眯着眼观察着面前的墙壁，同时在队伍频道中说道：“千回队长，我现在在的地方就是预计宝箱的位置。这个角落并没有宝箱，不过，这个地方的墙壁与边上的似乎有点不同，颜色有些不对劲，而且，直觉告诉我，它一定有点问题。”

　　“颜色不对……”

　　楚千变闻言一愣，如果换成别人，听到浪淘沙在这个时候提什么直觉，恐怕会立刻呲之以鼻，但是，楚千变却愿意相信浪淘沙，对于一个盗贼的直觉，他相信远比自己的判断还有借鉴价值。

　　这时，看看不懂在旁边说道：“墙壁的颜色与周围不对吗？淘沙，你尝试一下，利用开锁技能，寻找一下能否打开那里。”

　　“开锁？”

　　“开锁技能？”

　　“没有锁也能用开锁技能？”

　　在场的其他三人同时发出疑问，他们不明白看看不懂为什么会有这么一说，望着楚千变和米粒儿疑惑的神情，女法师微笑道：“《夜爵》中有些机关其实就是判定为机关锁，盗贼只要开锁技能熟练度足够，就有可能打开它。你们没练过盗贼，对于这些不会太了解。”

　　对于看看不懂的判断，楚千变自不会怀疑，另一头浪淘沙听到这话，早已摸索着墙壁小心的敲打起来，轻微的“咚咚”声不时从频道那一头传来，而楚千变三人也屏住呼吸，等待着盗贼的结果传来，这种紧张的气氛简直比与1号BOSS卡迪罗战斗还要压抑。

　　半晌，三人耳边陡得传来岩石摩擦的轰轰声，随即，浪淘沙兴奋的喊叫声响起：“千回队长，打开了，打开了，真的能用开锁技能打开！”

　　“好，干得好！”楚千变赞叹着，原本将要熄灭的渴望又一次被点燃，他按捺住心头的兴奋，提醒道：“淘沙，小心隐身过去探查情况，有什么不对立刻逃走，明白吗？”

　　“明白，明白，放心吧，千回队长。”

　　浪淘沙连声答应着，等待了一会儿，盗贼异常亢奋的声音再一次响起，只听浪淘沙颤抖着喊道：“千回队长，系统提示我，发现龙眠陵墓的宝库，是龙眠陵墓的宝库啊！”

　　“龙眠陵墓的宝库！！！”

　　楚千变三人面面相觑，他们简直不敢相信自己的耳朵，刚才本来只是抱着一点希望，期望能够随便碰到一个宝箱，不致大家空手而回就好，谁能想到浪淘沙却汇报，发现了龙眠陵墓的宝库。

　　楚千变捂着额头，喃喃道：“到底是淘沙这家伙的运气太好，还是怎么样啊……”

　　听着德鲁伊有些语无伦次的话语，看看不懂轻笑着，说道：“先别管那么多，赶快把宝库打开看看，是不是真有什么好东西。”

　　“好的，不懂小姐。千回队长，我一定开出一堆极品装备来！”

　　频道另一头，浪淘沙连连保证着，随后就没了声息，就在楚千变三人感到诧异的时候，队伍界面中一连串的信息刷起，瞧得三人是目瞪口呆。

　　“叮……，玩家浪淘沙成功开启了‘龙眠陵墓的宝库’。”

　　“叮……，玩家浪淘沙发现了稀世品质宝箱。”

　　“叮……，玩家浪淘沙发现了【回春之风】。”

　　“叮……，玩家浪淘沙发现了【璀璨的晶龙宝石】。”

　　“叮……，玩家浪淘沙发现了【大宝石袋】”

　　……


第六百二十章 眼花缭乱的分赃！

　　队伍界面中一连串的信息不断刷起，众人耳边跟着不停响起系统的提示音，良久，楚千变揉了揉被炫花的眼睛，感叹道：“不愧是处男黄金手啊！”

　　米粒儿捂着小脑袋，叫道：“哇～！！这么多装备，还有宝石，还有金币，这么多……，这就是宝库吗！？太厉害了！”

　　旁边，看看不懂也在翻看着队伍界面的装备物品信息，忍不住惊叹道：“我还是第一次看到一次性开出这么多装备和物品，虽说是‘龙眠陵墓的宝库’，但是在普通模式的团队副本中，能够开出这么多装备，恐怕还是和淘沙本人有关。”

　　旋即，三人同时又感慨道：“不愧是爆红的金手啊！”

　　这时，浪淘沙似乎带着哭腔的嗓音，断断续续的在队伍频道中响起：“千回队长，这么多装备，这么多宝石，我，我……，我怎么办啊？”

　　此刻，盗贼早忘了这是在游戏中，放到包裹里的装备根本不会被人抢走，他只觉得自己成了一个身怀巨款的暴发户，背着个大钱袋走在大街上，随时有被劫财害命的危险。

　　听浪淘沙的声音几乎是一片惊惶了，楚千变不禁感到有趣，说道：“还能怎么办？马上回城，然后分赃。”

　　“好的，好的。”

　　随后，四个人同时拿出回城卷轴，捏碎之后一个个身影扭曲着，消失在龙眠陵墓中，平台下只有一大群半龙人怪物们依旧在那里愤怒的咆哮着。

　　……

　　临近深夜，龙骨沙丘中部的远征军营地，始终是一片人来人往的热闹。

　　这片营地的旅馆，就坐落在营地中央的位置，由一顶破旧的帐篷撑开而成，以NPC和玩家的话来说，在这样艰苦的沙丘中，能有一处帐篷作为旅馆，已经是相当幸福的享受了。

　　破旧的帐篷中，一道道身影缓缓浮现，楚千变四人已回到了营地中，浪淘沙是最后一个出现的，他出现在帐篷旅馆中之后，先是探头探脑的望着四周，直到楚千变的交易请求响起，他才情形过来，忙不迭的确认交易，将宝库中的装备、宝石、物品还有金币一股脑放在交易栏中之后，立刻确认交易的完成。

　　“千回队长，总共获得传世品质装备1件，稀有品质装备5件，精良品质装备10件，【大宝石袋】4个，稀有品质宝石材料20颗，成品稀有品质魔法宝石6颗，还有4万金币。”

　　浪淘沙一边说着，一边确认交易的完成，却发觉楚千变迟迟没有进行确认，盗贼愣了一下，连忙瞧着自己的背包，道：“没有了啊！千回队长，宝库里总共就这么多东西。”

　　见浪淘沙慌乱的样子，在场三人不禁失笑，或者正是盗贼这样的品性，才这么快获得了他们的认可。

　　楚千变笑了笑，说道：“把精良品质装备拿回去，我背包里没那么大的空间装，你留着自己处理吧。”

　　“呃？什么？”浪淘沙闻言不禁傻眼，“精良品质装备，千回队长不要了？”

　　望着交易界面上10件85级左右的精良品质装备，浪淘沙也不知该说什么好，要知道就在半天前，他还耗费数万金币购置一身蓝色装备，心中感到肉疼不已呢！

　　想及此，浪淘沙悻悻然的将10件精良品质装备拿下来，瞧着这些蓝光灿灿的装备，他预计着随便一件丢到交易所，恐怕都能卖出不下5万的高价，却不想在高手们的眼中，这些装备不过是可有可无的大路货。

　　不由得，浪淘沙想起了论坛上流传的一句话：“真正的顶级装备，一般是不会在交易所里流通的。”

　　此刻，浪淘沙才真正明白这句话的意思，也明白同伴们曾花高价购买一件精良装备的行为是多么的可笑，真正的顶级装备，普通的玩家始终是无法轻易接触到的。

　　就在浪淘沙浮想联翩的时候，楚千变已开始清点“龙眠陵墓”之行的收获，主要是清点“龙眠陵墓宝库”的收获。

　　……

　　【回春之风】：饰品，等级：85，类别：稀有品质，部位：耳部。

　　体力+400。

　　智慧+220。

　　装备：生命值上限提高5％。

　　装备：被击中时，有一定几率获得每2秒恢复3％生命值和法力值的回春效果，持续12秒。

　　……

　　【克鲁艾尔的岩鳞】：饰品，等级：85，类别：稀有品质，部位：耳部。

　　敏捷+500。

　　装备：攻击速度提升3％。

　　使用：获得“克鲁艾尔岩刺”效果，忽略目标30％护甲值，持续15秒，冷却时间：5分钟。

　　……

　　【龙眠怒风指环】：戒指，等级：85，类别：稀有品质，部位：手指。

　　体力+240。

　　智慧+300。

　　精神+320。

　　装备：法术穿透提高3％。

　　（龙眠怒风套装：2件—智慧+300；3件—法术穿透+5％；4件—使龙眠套件所有装备特殊效果提升100％）

　　（备注：该装备为普通模式掉落，可由更高难度龙眠勋章强化。）

　　……

　　【霜龙之触】：法杖，等级：85，类别：稀有品质，部位：双手。

　　攻击：1500～2000。

　　体力+180。

　　智慧+650。

　　精神+400。

　　装备：法术强度提升10％。

　　装备：施法时，有一定几率触发“冻结”效果，禁锢目标2秒。

　　魔力之槽（蓝色）

　　魔力之槽（黄色）

　　……

　　【普斯纳尔战锤】：单手锤，等级：85，类别：稀有品质，部位：单手。

　　攻击：1000～1300。

　　体力+350。

　　智慧+400。

　　精神+320。

　　装备：法术爆击提升5％。

　　装备：治疗法术效果提升10％。

　　魔力之槽。（红色）

　　魔力之槽。（黄色）

　　……

　　【龙眠削骨之戒】：戒指，等级：85，类别：稀有品质，部位：手指。

　　体力+220。

　　敏捷+300。

　　力量+180。

　　装备：攻击速度提升4％。

　　（龙眠削骨套装：2件—敏捷+300；3件—攻击速度+5％；4件—使龙眠套件所有装备特殊效果提升100％）

　　（备注：该装备为普通模式掉落，可由更高难度龙眠勋章强化。）

　　……

　　【克鲁艾尔的胸针】：饰品，等级：90，类别：传世品质，部位：胸章。

　　体力—200。

　　智慧+400。

　　精神—200。

　　装备：（激活）每5秒损失1％的生命值，并以此获得1％法力值上限提升，以及0.5％法术爆击和法术穿透提升。

　　使用：获得“魔法激流”效果，使自身的施法速度提升20％，自身所有抗性和护甲削弱20％，持续15秒，冷却时间：20分钟。

　　……

　　清点着此次“龙眠陵墓”的收获，楚千变也不禁为背包里的装备而眼花缭乱，这次的收获远比他开始想象的要丰厚的多，甚至于可以这么说，那些现在还奋斗在“龙脉陵墓”的顶级团队们，任何一支团队打到现在的顶级装备总数，恐怕也就楚千变手上的这么多。

　　手气问题，这个在玩家之间一直争论不休的话题，在此次的“龙眠陵墓”之行中，从浪淘沙手中淋漓尽致的体现出来，便如现实生活中关于缘分的问题一样，很多人或许从来不相信这个词的存在，但是，却又总是将这个词挂在嘴边。而在游戏中，手气的问题就如同缘分一样，不管你信不信，反正楚千变这次是信了。

　　端详着背包里的7件装备，楚千变不得不为这些装备的优异属性感到惊叹，与不久前【炼狱骨龙】掉落的装备有所不同，那头骨龙或许是《夜爵》中第一头100级的日级强度BOSS，但是，正如游戏开服前，官方论坛公布的信息一样，野外BOSS掉落的装备，始终与副本中的BOSS掉落有着相当的区别。

　　从背包里7件装备的属性可以看出，“龙眠陵墓”掉落的装备每一件都更加具有倾向性，或者偏向于输出，或者偏向于个人对战生存。

　　取出【回春之风】，楚千变毫不犹豫的丢在了自己身上，笑道：“马上就是诸天榜排位赛第一轮选拔了，这件装备正好适合。”

　　确实，这件【回春之风】的高体力基础属性，装备后获得生命值加成，以及被击中时一定几率加持的回春效果，原本最为适合的职业是坦克，而在玩家对战中更适合战士使用，但是，在场的4人中，却是最适合楚千变使用，有着【星铠】的护甲加成，使得楚千变在面对近战职业时拥有极强悍的防御力，再加上【回春之风】的特殊效果，几乎可以遇见，一般的战士、盗贼与楚千变近身缠斗，绝对悲催的想要哭泣。

　　看看不懂也赞同的点头，道：“这件【回春之风】确实很适合你。”

　　楚千变将【回春之风】放回包裹，又取出那把寒冰制成的法杖，望向看看不懂，道：“嗯，这件【霜龙之触】……。”

　　未等楚千变说完，看看不懂就打断道：“给公爵吧，我不怎么需要装备。”

　　对于女法师的回答，楚千变早就在预料之中，他不太甘愿的撇嘴：“给她？她作为暮色蔷薇的会长，会缺少装备？”从与看看不懂相识至今，想将女法师一身装备全换掉的想法，始终在德鲁伊心中盘旋，可惜，也不知何年何月能够得偿所愿。

　　“不愧是高手啊！”

　　浪淘沙听到看看不懂的回答，不禁对高手们的怪癖感到惊叹，或者，只有像这样技术完全能够弥补装备劣势的玩家，才对于装备如此的不在意吧。

　　如果楚千变听到盗贼的心声，一定会大骂：狗屁不通，装备和技术本来就是相辅相成的，谁会不在意自身装备的好坏？

　　无奈摇头，楚千变将心中的疑惑抛开，将【克鲁艾尔的岩鳞】和【龙眠削骨之戒】交易给浪淘沙，说道：“还有两天的时间，淘沙，一定要把等级练上来，说不定能赶上诸天榜的第一轮选拔赛。”

　　浪淘沙喜滋滋的将装备接过来，连声点头道：“好，好，呃……，什么？！”欣喜的表情凝结在脸上，盗贼紧跟着反应过来，结结巴巴的问道：“千回队长，你说……，叫我去参加第一轮选拔赛？诸天榜排位赛？”

　　望着楚千变笃定的眼神，浪淘沙只觉一阵天旋地转，感觉这简直比心仪的女孩向他表白还要疯狂……


第六百二十一章 疑惑的人们

　　夜色低沉，龙骨沙丘上空的月色一片凄清，照耀在白色的沙丘之上，一阵阵阴冷的风吹过，扬起一团团如雾的烟尘，灰白的沙丘中不时有沙蝎和蜥蜴的踪影穿梭，使得这个凌晨越发显得沉寂，时间仿佛都因此缓缓停滞。

　　龙骨沙丘中央的远征军营地中，依旧是人来人往穿梭不停的热闹景象，由于有米粒儿在，楚千变并不提倡通宵练级，因此，约定好上线的时间，一行人就下线休息去了。

　　关于楚千变四人当晚的行动，本应是无人知晓的，即使是同时在线的好友们，也没人猜到德鲁伊会这么大胆，召集四个人就敢钻进“龙眠陵墓”去打BOSS，开宝箱。

　　可是，仅仅距离楚千变下线不到20分钟，他们当晚的行动就被有心人发现了，因为那个【克鲁艾尔的胸针】的存在。

　　游戏中，传世品质以上的装备排行榜依旧很久没有变动了，然而，就在凌晨时分，有些玩家下线前习惯性的打开传世品质装备排行榜时，赫然发现前三排行列表发生了变化，原本始终位于榜首的【黯淡的洪流之戒】一下子被挤到了第二位，取而代之的，则是那枚【克鲁艾尔的胸针】。

　　这样的变动，对于玩家们来说，无疑是一则重磅的消息，这让人纠结很久的传世品质装备排行，终于发生变动了吧？那个绝千回再不是最幸运的人了。

　　可惜，很多人看到排行列表变动，心中刚刚浮现这样幸灾乐祸的念头，他们的笑容紧跟着便凝结在脸上，因为在【克鲁艾尔的胸针】后方的所属者标注中，赫然标识着一个玩家的ID——绝千回！

　　顿时，最先知道这一消息的玩家们就有了吐血的冲动，这个游戏中刚刚爆出的传世品质装备，竟又是在“千面冒险小队”的那个队长手中，这还有没有天理？这还让其他玩家怎么混？

　　不过，有了前面几次玩家举报风波，这一次，就再也没玩家闲着没事去举报了，游戏有时就是如此，有些人的运气永远都是那么好，永远都是让人羡慕嫉妒恨，并不会有多少人会去思考，为什么这样顶级的装备始终都落在一个人手中，难道真的仅是因为运气好？即使很多玩家心中清楚，能够获得这样极品的装备，肯定不仅是运气好那么简单，但是，他们还是咬牙切齿的咒骂着“狗屎运”，因为，只有在运气上每个人的机会似乎都是均等的，如果因此牵涉到技术层面，那结果对他们无疑是更大的打击。

　　可是，面对这样一则惊人的消息，知晓楚千变情况的人们心中可就不这么想了，尤其是与楚千变熟悉的一些人，他们联想到的情况完全就是另一回事。

　　凌晨时分，远征军营地的中央反而热闹起来，从“龙眠陵墓”开荒出来的团队正在传送阵周围进行修正，苍白的月光洒落在这片营地上空，位于营地中心的传送阵也披上了一层如梦如幻的白纱，高阶NPC们不眠不休的修补净化着传送阵，仿佛永远不知道疲倦。

　　传送阵周围，远远的站着一些玩家，他们正注视着营地中央休憩的各支团队，对于这些普通玩家来说，这些团队就是他们心中最顶级的存在，其中更是有三公六战盟的核心团队，能够进入这些团队并成为其中正选的团员，都是一般玩家心中的梦想。

　　可是，这些观望的玩家并不知道，他们现在观察并仰视的各支顶级团队，此刻正处于一种诡异的气氛中，每个团长都在质问自己团队的侦查人员，不过得到的结果却都不能令他们满意。

　　位于“龙眠陵墓”传送阵的南北角，水闲然正瞪视着团队的斥候，他团队的斥候与其他团队有些不同，斥候小队一半的队伍都是女性玩家，这也令水闲然的团队经常被冠以红粉军团的称号，但是，熟悉水闲然的人却有经常羡慕他。因为，并不是每个团长都那么幸运，能够找到这么多美女团员，并且各个的实力还很不错，这对于男性为主的团队来说，简直是无法想象的豪华待遇。

　　至于水闲然会选择女玩家充当团队的斥候团队，也有他自己的理由，他一向认为在观察事物方面，女性比男性更加的敏锐，并且，也更容易让可疑的人率先露出破绽。这样的理论，虽然并不能得到其他人的认同，但是，水闲然的斥候小队是游戏业界最精锐的队伍之一，这一点却是无庸置疑的事实。

　　可是，当水闲然指着传世品质装备排行，询问他的斥候小队成员，是否在先前看到楚千变所属团队进入的时候，得到的却是无一例外的否认。

　　望着自己一贯信任有加的斥候小队，水闲然满脸狐疑：“你们说从来没有见到其他的团队？”

　　斥候小队的队长是一名长相甜美的人类女性暗杀者，她十分肯定的点头，汇报道：“是的，团长，我确定没有。我可以保证，凡是这两天有能力打掉前三个BOSS的团队，我的队伍全部将他们记录在案，但是，绝千回队长所属的团队，我敢保证，绝对没有看到。”

　　水闲然苦笑着无奈点头，他并不怀疑自己手下团员说话的可信性，并且，对于自己斥候小队的侦查能力，他也有相当的信心，既然汇报说绝对没有看到楚千变所属的团队，那么，也就是说这两天能够击杀“龙眠陵墓”前3个BOSS的团队名单，他的斥候小队已有了详细的资料。

　　“这不对啊！”水闲然又实在大惑不解，“既然千回他不可能跟这些团队进去，那他又是怎么获得这件传世品质饰品的呢？”

　　高挂在传世品质装备排行第一位的装备，正是那枚【克鲁艾尔的胸针】，如果这个装备换成其他的名称，或许别人还猜不到楚千变进过“龙眠陵墓”，但是，面对克鲁艾尔这个名字，现在各大精英团队上下可是记忆犹新，整个守秩阵营方进度最快的三支团队，纷纷都是卡在3号BOSS克鲁艾尔面前，水闲然的团队到这个凌晨为止，在克鲁艾尔脚下至少团灭不下50次了，他当然对于这个名字刻骨铭心，单单是每次BOSS战在团队频道中，水闲然就要呼唤这个名字不下100次，总计下来的话，他呼喊这个名次的次数当真是千呼万唤了。

　　不过，很显然，对于克鲁艾尔这个BOSS名，水闲然大多数时候是用咆哮体吼出来的，现在却见到传世品质装备排行第一位赫然换成了以3号BOSS冠名的【克鲁艾尔的胸针】，水闲然怎能不感到纠结，他还没见过3号BOSS掉落的装备呢！楚千变就神不知鬼不觉的，从克鲁艾尔身上摸出了一件装备，而且，还该死的是传世品质。

　　水闲然相信，不仅仅是他感到纠结郁闷，现在正进行开荒“龙眠陵墓”的各大团队全部都会感到郁闷，你们“千面冒险小队”的确是很牛，那是一点儿没错，但是，也没必要团队副本首杀也要和各大公会的团队抢吧？

　　心中郁闷了一会儿，水闲然转头，望向半鱼蛮，笑道：“半鱼小姐，能不能帮我问问千回队长，他们团队击杀3号BOSS的团队配置？”

　　水闲然问的很聪明，如果直接让半鱼蛮询问击杀BOSS的方法，那肯定是得不到回应的，并且，也是相当犯忌讳的事情，但是，如果单单是询问击杀BOSS的团队配置，那就是另一回事了。水闲然相信，凭他的经验，只要知道击杀BOSS的团队配置，很快就能将击杀3号BOSS克鲁艾尔的方法摸索出来。

　　半鱼蛮闻言点头，这一天下来她也跟团灭得相当郁闷，连忙打开好友界面一瞧，她不由皱起眉头，无奈告诉水闲然：“我队长，米粒两人都下线了，可能要等到明天了。”

　　水闲然只能摇头苦笑，“千面冒险小队”其他几人的动向他很清楚，燃烧的浅蓝在暴乱战盟，香草天空和药师则在烈火狂乱，而半鱼蛮这么说，那就意味着击杀3号BOSS，楚千变和米粒儿两人可能都有参与。

　　“现在的守秩阵营，难道还有能和我们三公六战实力相若的团队？”水闲然不禁感到诧异，他压根就没想过，楚千变根本就没击杀过3号BOSS克鲁艾尔。

　　而在传送阵周围的其他团队，各个团队中也在猜疑着3号BOSS的击杀方法，香草天空不断翻着传世装备排行，他实在不敢相信自己的眼睛，叫道：“克鲁艾尔的岩刺，就算是我抗起来也容易被两下秒掉，队长他到底找的什么样的团队，竟然还把3号BOSS击杀掉了？这简直太不合常理了。”

　　“这只能说明你身板的脆弱。”药师毫不留情的哇亏好友，死灵法师也翻看着传世装备排行榜，喃喃道：“这个【克鲁艾尔的胸针】到底是什么属性呢？90级的传世品质装备，属性和特殊效果恐怕都相当可怕啊！”

　　一旁，当时的月光笑眯眯的说道：“明天等千回队长上线，问一问他不就知道了？香草，药师，记得帮我问下千回队长他所属团队的团队配置，如果咱们成功击杀克鲁艾尔，第一轮装备优先权全部都交给你们。”

　　在当时的月光赤裸裸的许以重利之下，鸡冠头战士、药师、魏今夕和柳斌毫不犹豫的就将好友给出卖了……


第六百二十二章 疯狂的练级（上）

　　清晨，楚千变被一股食物的香味给诱惑醒了。

　　睁开双眼，映入眼瞳的是大厅餐桌上一抹嫣红的身影，暮公爵坐在那里，安静的喝着红茶，阳光从窗帘的缝隙中透射进来，调皮的在她发梢间跳舞，耀出一缕缕迷人的光晕。

　　此刻的暮公爵没有平时举止之间流露出的威严，淡淡的风清从她端着茶杯的手指间流淌而出，如诗如画的令人心醉，每一次瞧着这个女人，楚千变都不得不承认，她的风姿确实是他生平罕见。只是大多数时候，很多男人在她面前都有种自惭形秽的自卑感，一个无论在游戏中，还是在现实里，都取得寻常人只能仰视成就的女人，她身上的光环已足以令大多数男人望而却步，即使暮公爵本身的性格，或许一如她浑然天成的温婉，但也往往掩盖在她上位者的气势之下。

　　而此刻，这样的暮公爵却是楚千变鲜少见过的，从沙发上坐起来，楚千变定了定神，望着桌上丰盛的早餐，他讶道：“这么丰富，你做的？”话刚说完，他就后悔了，自己这话怎么听都有种挤兑的意思，就算暮公爵烹饪方面的才能再出色，也不可能在几天间就学会做菜，更不要说，这个女人在烹饪方面的天赋是何等的惨不忍睹。

　　放下茶杯，暮公爵瞪了他一眼，道：“你认为凭我能做出这么多好吃的吗？我搜到附近有家不错的早茶店，就订了早点尝试一下，还不错，你快洗漱过后来吃吧。”

　　平静的语气中并没有愠意，但是对于暮公爵的回答，楚千变还是感到讶异，很少有人会如此坦然的承认自己的缺点，更不要说对象是一个女人，或许，正因为她本身太完美，所以，才能如此平淡的面对自己的缺点吧。

　　往餐桌上瞅了一圈，桌上的早点应该已放了一会儿了，却是一点儿没动，楚千变见状愣了一下，旋即站起身来，道：“我去洗漱，马上好。”

　　快速的洗漱了一番，楚千变很快坐到暮公爵对面，与这个美艳无双的女人一起享用早餐，对于任何一个男人来说，与这样的一位美女同进早餐，本身就是一件赏心悦目的事情，楚千变也不例外，一边吃着早点，一边回忆着昨晚的“龙眠陵墓”之行，他的心情是相当愉悦的。

　　这时，就听暮公爵笑道：“你这次‘龙眠陵墓’的收获真不错啊！我的团队开荒宫殿到现在，打到的装备也就比你一个晚上的装备多一点。”

　　说着，她又侧头思索了一下，摇头道：“不对，如果算上【回春之风】和【克鲁艾尔的胸针】，那就是另一回事了。”

　　听暮公爵说起这两件装备，楚千变心中不免有些得意，他笑道：“只是运气好，不懂应该和你说了吧，碰巧带了一个红手盗贼进去，想不到一个BOSS和一个宝库就大爆了。”

　　对于楚千变带着浪淘沙进“龙眠陵墓”，暮公爵也不禁感叹：“那个盗贼么？真是天生红手，不过，首先要确定人品方面信得过。”

　　楚千变闻言笑着点头，暮公爵所说的一点儿没错，能带着进“龙眠陵墓”这样团队副本的队友，首先考虑的并不是手气好，而是在于其人品问题。如果昨晚换成别的盗贼，楚千变是绝对不会带一个半生不熟的新手盗贼进“龙眠陵墓”的，正因为知道浪淘沙现实中的身份，同时也明白这位副班长一贯的品行，楚千变才会毫不犹豫的选择了他，否则，“贼王”静寂无畏才是最好的人选。

　　“我的情报部门只是探索到‘龙眠陵墓’有宝箱刷新，想不到竟还有那样的宝库，这倒是《夜爵》中从没碰到的事情。”

　　对于楚千变昨晚的经历，暮公爵不得不感叹，“可惜，我的暮色蔷薇是属于混乱阵营，否则，今天就去把‘龙眠陵墓’前三个BOSS打掉，去开一开宝库碰碰运气。”

　　楚千变笑了笑，说道：“混乱阵营的宫殿里面未必没有类似的宝库啊！可能你们还没有发现吧，多在副本里兜两圈，说不定有惊喜的发现。”

　　暮公爵摇摇头，惋惜道：“来不及了，这事只有留到诸天榜排位赛第一轮选拔之后再进行了，剩下两天的首要任务就是练级。”

　　“不错，现在等级是最重要的。”

　　楚千变赞同的点头，暮公爵说的一点儿没错，暮色蔷薇公会中要参加排位赛第一轮选拔的玩家大有人在，或者说，每一届的诸天榜排位赛都是如此，每个公会为了提高自身的威望和知名度，必然会鼓励公会内的成员去参加选拔，毕竟，广撒网的措施之下，总会有玩家成为黑马脱颖而出，那样一来，不管是对于公会，还是对于玩家本身，都是一件双赢的事情，即使庞大如暮色蔷薇公会，在排位赛选拔赛上也不能免俗。

　　只要是身为一名玩家，没有人不渴望能在“大小诸天榜”上占据一席之地。虽说“大小诸天榜”的排名已经连续两届没有变动，但是，江山代有才人出，一代新人换旧人，每一届的诸天榜排位赛选拔，每个玩家心中都不免有这样的野心，而这一届的诸天榜排位赛无疑最是波涛汹涌，由于《夜爵》的开服运营，使得很多退出游戏业界的老玩家重新进入游戏，官方论坛上清都山水郎甚至已公开预言，这一届的诸天榜排位赛必定是龙争虎斗，那些占据“大小诸天榜”名单的顶级高手们如果稍有不慎，很有可能被长江的后浪推死在沙滩上。

　　而通过这几天的开荒，各大顶级公会的团队都积攒了一定装备，但是，尴尬的情况则是这些装备的等级过高，并没有几个人能够配备上这些顶级装备，因此，快速的提升等级反而是目前的当务之急。

　　对于楚千变来说，快速的将自己的等级提升到90级，装备上这枚【克鲁艾尔的胸针】，也是他目前最紧要的事情。

　　“【克鲁艾尔的胸针】，这件传世品质饰品的属性真是诡异，我到现在还从没见过这样的装备。”

　　与楚千变讨论了一番团队副本的事情，暮公爵的话题又转到这件传世装备上，她秀眉微皱，思索道：“不论是这个胸针的激活效果，还是使用后获得的‘激怒’效果，这件装备都属于杀敌一千，自损八百的类型，以它的使用环境来说，未免有些鸡肋了，团队BOSS战时使用它会导致伤害过高，尤其是千回你，配备这样的装备更无疑是自杀。”

　　“BOSS战，这个【克鲁艾尔的胸针】肯定是不行的。”楚千变点头赞同，笑道：“不过，如果换成其他的情况，那就是另外一回事了，我有信心能够用好它。”

　　闻言，暮公爵露出思索之色，喃喃道：“其他的情况，你是说……，那有些冒险。”

　　对于暮公爵瞬间就猜到他的想法，楚千变不由惊叹这个女人丰富的游戏经验，他笑着摆手：“正因为冒险，那才会有意思。不过，真正需要用到【克鲁艾尔的胸针】，恐怕还要等很久。”

　　说着，楚千变顿了一下，问道：“对了，公爵，有什么好的练级点么？”

　　“练级点？你是故意来调侃我吗？”暮公爵不禁白了他一眼，她是知道楚千变领跑的高等级的，“你现在的等级应该有87级了吧，这两天随便练练也就够了，怎么？在等级第一的宝座上待久了，不想下来了？”

　　楚千变无奈耸肩，道：“我现在是不太需要等级，不过，这两天想把米粒儿和那个盗贼的等级带上来，我很期待他们两个在第一轮选拔赛上的表现。”

　　“那个盗贼？你说昨晚和你一起下‘龙眠陵墓’的浪淘沙？”暮公爵感到讶异，问道：“你真想让他参加诸天榜的排位赛选拔，他可是刚接触游戏不到三个月的白丁，况且，不要把每个新手都当成是你和米粒这样的游戏天才。”

　　“游戏天才？”

　　楚千变还是第一次听到自己被人冠以这样的称呼，他不禁失笑摇头，说道：“我有一个想法，想在淘沙身上实践一下，再说，参加这样的选拔对他也没有坏处，权当一次与高手对抗的体验吧。”

　　听到楚千变这样说，暮公爵不禁来了兴趣，她知道以楚千变的性格不会无的放矢，问道：“什么想法？说来听听。”

　　楚千变笑了笑，压低声音，小声的与暮公爵交谈起来。

　　良久，当暮公爵听完楚千变的构想，她闭眼沉思了一会，随即睁开双眼，美眸一瞬不瞬的盯着楚千变，淡淡笑道：“千回，你的游戏天赋确实令人惊讶，这样的构想很有可能会成功。”

　　被女人秋水般的眸子注视着，楚千变心头莫名的猛跳两下，他罕有的不自然笑起来，说道：“这也只是一种构想，只有经过实践才知道，一切就看淘沙他自己了。”

　　此时，两人口中讨论的那个盗贼，因为一夜无眠，最终按捺不住心绪的激荡，在清晨时刻早早的上线了，就坐在远征军营地的破旧帐篷门口，望着面前的人来人往，傻笑着在那里发呆，他怪异的举动引起了两个同好者的注意……


第六百二十三章 疯狂的练级（中）

　　“【龙眠削骨指环】、【龙眠削骨之戒】、【龙眠削骨斗篷】、【碎梦之击】……，这些真是好东西啊！”

　　“可是，就算把等级练上来，穿上这些极品装备，我就能与那些高手们抗衡吗？我刚游戏才不到三个月，除了打怪做任务、采集、剥皮，平时在野外根本连打架都没打过一场，怎么和别人拼啊？”

　　“不过，千回队长那么说，会不会真的有什么高手速成的办法？”

　　“不可能，不可能，如果真有高手速成的方法，那也是对于那些游戏天才，我这样的，怎么整也没有的。”

　　“真的要去参加诸天榜排位赛的第一轮选拔，如果她能看到我战胜对手，哪怕是赢一场……”

　　目光呆滞的坐在破旧帐篷门口，浪淘沙脑海中浮想联翩，他已快被各种各样的念头给搅糊涂了，从昨晚下线后一直到现在的早场，盗贼根本就没合眼过，不过也难怪，任谁忽然听到要去参加诸天榜排位赛选拔，恐怕也会和浪淘沙此时一样的反应。

　　“头疼，太头疼了，干脆下线睡觉吧？不行，不行，千回队长他们说不定一会儿就要上线了。”浪淘沙只觉精神相当疲倦，可心中又有种说不出的期盼，想要跟着楚千变等人把等级练上去，然后装备这一身极品装备，堂堂正正的去参加诸天榜排位赛选拔。

　　正思忖间，陡地听耳边响起一道声音，“呦，小伙，这么大清早就这么好兴致，不错，不错啊！”

　　“你懂什么，这叫早起的鸟儿有食吃，这位兄弟真是勤奋的典范啊！”

　　浪淘沙讶异抬头，只见面前站着两个人，正望着他不停谈笑，其中一个是盾铠战士，一身装备毫无疑问的优良，最为诡异的是有着一头冲天的鸡冠头发型，令人望之就有种想要将那冲天发型拔光的冲动，而在这个人类盾铠战士身边，则站着一名兽人萨满，腰间一把闪闪发光的法锤，流转着黑色的光泽，那武器浪淘沙曾在交易所里见过，据说拍出了50万金币的高价。

　　浪淘沙脑海里依旧乱糟糟的，瞧着两人本能的点头，道：“两位早上好。”

　　“早，早。”

　　“不错，不错。”

　　这两人笑着走过来，很自来熟的坐在浪淘沙旁边，其中那名盾铠战士问道：“小伙，怎么样？坐到现在，有发现什么极品么？”

　　“对头，对头。”兽人萨满也连声附和，“发现什么好货色没有？有没有把名字记下来？”

　　“什么极品？什么好货色？”顿时，浪淘沙有些摸不到头脑，他坐在这里只是发呆而已啊，“你们到底在说什么？”

　　见盗贼一脸懵懂的样子，这两人立刻贼笑起来，盾铠战士用肘部捣鼓着浪淘沙，眉头连连挑动，道：“小伙，很懂得装纯嘛，不错，不错。看来也是经验老道的老鸟了，何必藏着掖着呢？有极品就要一起分享啊！”

　　“就是，就是。”兽人萨满又是附和，拍着浪淘沙肩膀，义正言辞的说道：“兄弟，吃独食的人是没有好下场的，来嘛！说说，从早上到现在，看到那些极品姑娘了？把名字报两个出来，让兄弟我们鉴定一下。”

　　这一番话，浪淘沙总算明白过来这两人说的是什么意思了，他不禁哭笑不得，无奈道：“我只是坐在这里想事情，没有看女孩啊！再说，这样坐在旅店门口，光明正大的看，不会被人误会吗？”

　　见浪淘沙说的认真，鸡冠头战士和兽人萨满不禁露出失望之色，“原来还是未入门的菜鸟啊！”

　　浪淘沙无语，心说：“不管是游戏，还是这方面，我本来就是菜鸟啊！”不过，在盗贼心中，这样光明正大坐在旅店前看妹子，他觉得还是坐一个永不入门的菜鸟好点。

　　想归这么想，但是，这个战士和萨满显然不想这么放过他，两人旋即拉着浪淘沙，开始给盗贼上起课来，滔滔不绝的开始讲述，什么叫做狼友的职业素养。

　　“站街看妹子，是有很多窍门的，我来告诉你最为关键的十个技巧。”

　　浪淘沙诧异不已：“还有10个技巧。”

　　不等盾铠战士开讲，兽人萨满便反驳道：“你那十大技巧有什么用，本来就是一目了然的事情，还要将就什么技巧？来，来，我来告诉你，兄弟，坐在大街上看妹子，主要就是看那些披着斗篷，把面目遮起来的女人，别以为她们是遮盖自己的缺点，真正的极品一般都是在这里面，明白吗？”

　　“这……，我……”

　　听着两个陌生人滔滔不绝的讲解着所谓的心得，浪淘沙心中有着诡异的感觉，下意识的用【感知】探查两个人的资料，“啃馒头的狼？香草天空？咦……”

　　看清两人的名字之后，浪淘沙觉得似曾相识，不过，几乎一夜未眠的脑袋此刻昏朦一片，一时之间，浪淘沙也记不起在那里听过这两个名字。

　　这时，只见兽人萨满指着人群中一个娇小的身形，兴奋叫道：“兄弟，你看，你看，那个披着斗篷的小女孩，别看她被黑斗篷遮住了，瞧那走路的步履，咱们炎黄国有句古话—一步三摇若杨柳，这就是形容美女的身姿啊！这个女孩一定是极品，嗯，一定是极品！”

　　顿时，浪淘沙一脸黑线，暗道：“我们炎黄国真有这句古语么？我怎么从没听过？”

　　随即，只见旁边的鸡冠头战士望着前方，皱眉沉吟：“呃……，这个女孩……。”

　　听出同伴的迟疑，兽人萨满回头，一脸不屑：“怎么？香草，你是质疑我高超丰富的经验么？”

　　鸡冠头战士摇头，迟疑道：“我倒不是这个意思，只是……”

　　话未说完，就见兽人萨满所关注的那个女孩忽然走了过来，挥手招呼：“嗨，早上好，淘沙大叔！嗯，你们两个？香草大叔，馒头大叔，你们认识啊！早上好！”

　　闻言，浪淘沙连忙起身，笑道：“米粒小姐，早上好！”自从昨晚之后，对于“千面冒险小队”的这个天才女猎人，即使女孩的岁数比他小很多，但是，盗贼还是发自内心的钦佩她的实力。

　　旁边，鸡冠头战士和兽人萨满已然成了两具雕塑，他们瞠目结舌的望着来人，半晌，方才回过神来，鸡冠头战士自是香草天空，他干笑道：“是米粒妹妹啊！早上好，记得叫哥哥，叫我哥哥！？”一边叫嚷着，香草天空又一次在女孩面前维护自己年龄的权益。

　　“对啊！米粒，我和千回的岁数是一样的哦！”魏今夕谄着脸，用那张老脸告诉女孩，他其实很是很粉嫩的少年。

　　浪淘沙瞧瞧米粒儿，又看看香草天空和魏今夕，昏沉沉的脑袋慢慢清醒，“你们也认识吗？嗯？香草天空，啃馒头的狼？”

　　随即，浪淘沙一双眼瞪得大大的，他已想起来在那里听过这两个狼友的名字了，香草天空不就是“千面”的那个坦克么？而啃馒头的狼，正是黑马公会冷锋三团的首席治疗，这两个人可是现今游戏中的风云人物，难怪刚才那么耳熟。

　　“原来是香草大哥，馒头大哥。”

　　浪淘沙连忙打招呼，不管自己的年龄比他们大还是小，反正称呼大哥准没错，不论是从实力，经验，还是装备上，这两个人做他游戏里的大哥，本来就是绰绰有余的事情。

　　魏今夕笑了笑，他早就认出浪淘沙来，否则刚才也不会自来熟的跑上来打招呼，端详着浪淘沙，魏今夕转头望向米粒儿，问道：“米粒妹妹，今天怎么这么早就上线了？是千回他有什么活动？”

　　“嗯？我们昨天打完‘龙眠陵墓’，就直接下线了。”米粒儿点头，笑着说：“千回哥哥说，今天上线要去冲级，我就早点上来准备一下。”

　　说着，女孩将新得到的双手弩展示给两人看，很小得意的炫耀：“千回哥哥说，只要两天内把等级冲到86级，就让我去参加诸天榜排位赛的选拔。”

　　与浪淘沙的惶恐不安不同，在米粒儿心目中，诸天榜排位赛的选拔，其实和平时打怪练级没什么两样，最为重要的原因，这次的第一轮选拔，她会和楚千变一起参加，对于女孩来说，这就是很令她开心的事情了。

　　“【岩裂击碎者】？”

　　“这把双手弩的攻击好高！特殊效果也够牛！”

　　看到【岩裂击碎者】的攻击和属性，香草天空和魏今夕不禁齐声惊叹，两人随后反应过来，互相交换着眼神，香草天空问道：“米粒妹妹，昨天队长和你去打‘龙眠陵墓’了？跟那个公会的团队去的？”

　　正喜滋滋的摆弄着【岩裂击碎者】，米粒儿闻言，讶然抬头，说道：“哪个公会？我们自己去的啊！没跟别的公会的团队？”

　　“自己去的？”

　　听到女孩这句话，香草天空和魏今夕就品出一丝丝诡异了，魏今夕脑海中掠过一个荒谬的猜测，询问道：“你们几个人一起下的‘龙眠陵墓’？”

　　“几个人？”米粒儿一愣，理所当然的说道：“就我，淘沙大叔，千回哥哥，还有不懂姐姐，我们四哥人啊！不过，淘沙大叔的手好红，这些装备都是他开出来的。”

　　话音落下，香草天空和魏今夕两人已是目光呆滞，犹如在朔九寒风中吹了一整夜，化为了两具僵硬的冰雕……


第六百二十四章 疯狂的练级（下）

　　“四个人把1号BOSS卡迪罗·岩裂者干掉了？这不可能？”

　　“这根本就等于是3个人击杀了1号BOSS！”

　　“你说这个小伙开出的【克鲁艾尔的胸针】？”

　　“我靠！以前从没玩过大型游戏，也就是说第一次开BOSS了？”

　　“极品处男手啊！”

　　听完米粒儿讲述昨晚的经历，香草天空和魏今夕感觉自己就在听童话，不管是楚千变四人凭借“伤害压制”的战术将1号BOSS卡迪罗完美击杀，还是浪淘沙手红到发紫，连续开出一批的极品装备，这对于两个游戏老鸟来说，听着都觉得是天方夜谭般的传说。

　　“等等，还开出了【普斯纳尔的战锤】？”魏今夕听到宝库中的装备，他目光陡得一亮，嘿嘿笑道：“这把法锤可真是极品啊！”

　　香草天空则满是感慨：“唉，团队再强，也不及一双赤红黄金手啊！”

　　两人一边唏嘘不已，一边不自禁的望向浪淘沙，那炙热的目光瞧得盗贼只觉身体某个部位不由一紧。

　　“只是一时运气好，一时运气好！”浪淘沙连忙陪笑。

　　沉吟了一会儿，香草天空坚定说道：“好，就这么决定了，一会儿队长上线，咱们一起练级去！”

　　魏今夕眨眨眼，道：“怎么？香草，不去烈火狂乱打工了？半途而废，我们拿不到工资啊！”

　　“怕啥！跟着队长混，那才是王道啊！”香草天空坚定的握拳，说道：“这两天的任务还是专注冲级，不要被路边的花花草草给迷惑了。”

　　“装备！【普斯纳尔的战锤】……”魏今夕旋即反应过来，立刻摆正自己的立场，同样严肃坚定的说道：“对！我正缺少一个稳定的刷怪练级队伍呢！就一起吧。”

　　“你们……”望着立刻转变风向的两人，浪淘沙不禁傻眼，他心中对于两人原先的高手形象，在这一瞬间便轰然倒塌了。

　　正在香草天空和魏今夕慷慨激昂的表达着决心的时候，一道低沉的声音在旁边响起：“你们两个怎么在这里？团队集合时间马上就要到了。”

　　四人转头，看到药师不知何时来到一旁，正奇怪地望着浪淘沙，喃喃道：“你也在这里。”对于那天在金晶之城酒馆发生的事情，死灵法师还是有点印象的。

　　随后，香草天空和魏今夕添油加醋的说了一番，药师默默的听完，亡灵眼眶中的火焰跳动了一下，说道：“确实，为了备战诸天榜排位赛，等级才是最为关键的，至于装备……”

　　说着，药师看了浪淘沙一眼，轻声笑了两声，这笑声落入盗贼耳边，不知怎的，令他身体的某部位又是一紧。

　　偷偷打量着药师，浪淘沙暗道：“这个法师，就是‘千面冒险小队’的药师？”

　　“千面冒险小队”的一干队员中，浪淘沙印象最深刻的要数楚千变，他本身对于这位传奇德鲁伊的事迹极为崇拜，而第二个印象深刻的，既不是“狂骑士”燃烧的浅蓝，也不是号称有能力竞争最强坦克之一的香草天空，而是眼前的死灵法师药师。至于原因则很简单，男人对喜欢女人注意的事物，总是会留上一份心，而“千面”的药师则是云然火灵游戏中最喜欢的法师高手玩家，对于心仪女孩的喜好，浪淘沙一直不太明白，只是从云然火灵平时的言语中，隐约明白这个死灵法师对于召唤宠物的操控，在整个游戏业界或许是最顶尖的存在。

　　对于死灵法师，浪淘沙的态度就更多了一丝恭敬：“药师大哥，您好！”

　　“嗯，你好。”药师点点头，对于这个盗贼的态度也相当亲和，无论是谁，只要听说浪淘沙在一个晚上之间开出那么多极品装备，恐怕都会相当的正视他，运气有时候就是一种实力。

　　一行五人凑到一起，开始讨论到哪里练级最为迅快，不久之后，楚千变的身影逐渐模糊的出现在旅店中，抬头一看门口，见药师、香草天空和死党魏今夕竟全部都聚在一起，德鲁伊不禁有些好笑，说道：“你们这三个家伙，不快点去烈火狂乱的打工，一大早凑在这里干什么？”

　　见到楚千变上线，香草天空等人立刻凑过来，纷纷表示要陪着他一起练级，打工的事情就抛诸脑后了，楚千变闻言不觉好笑，这三个家伙的想法他又哪里不明白，既然浪淘沙能在普通模式的“龙眠陵墓”中开出传世品质装备，那刷怪练级的怪物中也未必爆不出好东西。

　　“你们这三个货！”楚千变没好气的指了指他们，也没有再说什么，“那就一起吧，正好缺治疗缺坦克。”

　　正在众人谈笑间，燃烧的浅蓝的聊天请求就在楚千变耳边响起，接通之后，骑士劈头就开始询问【克鲁艾尔的胸针】的事情，听完楚千变的解释后，燃烧的浅蓝低声咒骂着，言语间自是想和楚千变等人一起去练级。

　　不过，骑士的情况又与香草天空三人不同，身为暴乱战盟第一团队的指挥者，他肯定是无法那么自由的，只能无奈作罢，但是在挂断通讯前，燃烧的浅蓝半威胁的告诉楚千变，打到极品的装备一定要给他留着。

　　在“千面”里待的越久，一干成员早就养成了厚脸皮的习惯，只要是打到好装备，肯定是理直气壮的找楚千变伸手讨要，哪里还有当初的忸怩半推半就，这往往令楚千变很怀念冒险小队刚刚组成的时候，那时的队伍多好带啊！

　　看看不懂是上午10点出现的，无声无息的恍如幽灵，浪淘沙注意到，不仅是米粒儿，队伍中其他三人对于女法师态度都相当的尊敬，这不禁令盗贼感到奇怪，因为以看看不懂展现出来的实力，不该从未听人说起过才对。

　　去哪里练级？众人将目光纷纷望向楚千变，虽然他们心中都有自认为不错的练级点，但是，似乎没有哪一个地方，能够让他们在两天内将等级提升到预期的程度，如果不能在两天能将等级提升到85级以上，不能穿上手头的这些装备，那所谓的练级就失去了意义。

　　楚千变笑了笑，招呼众人：“走吧，我知道一个不错的地方，去勘察一下地形再说。”

　　一行人带着好奇，跟随着楚千变走向传送点。

　　……

　　距离北风城塞西北方200英里的地方，这里是一片不毛之地，一座座白骨堆成的建筑四处林立，墨绿的烟缕缕升起，令这一片地域充满了死亡气息。

　　这里就是与死亡沙漠接壤的一处无名之地，事实上，在莱茵隆斯大陆广袤的地域中，与死亡沙漠接壤的一条下狭长地带就是没有名字的，因为，大陆的生灵们早已遗弃了这里，只有在地面上半掩的断墙残土中，隐约能够明白这里曾经的繁荣。

　　这片不毛之地的边缘，陡然响起一道高亢的呼喊：“不会吧，这里～！！！队长，你一定是开玩笑吧。”

　　香草天空呆呆的望着远处的情景，惊骇说道：“队长，这里可是接近深渊恶魔军团的地方，你的意思是要我们在这里练级？”

　　一双双眼睛盯着楚千变，后者笃定点头，说道：“除了这里，你们到哪里去找这么多高等级怪物，让我们能在两天内把等级迅速提升上去？”

　　“这……”

　　望着远处林立的白骨建筑，看着一队队骷髅守卫来回巡逻的情景，众人就心底就钻出一股凉气，楚千变话是没有说错，现今死亡沙漠地带的深渊恶魔军团，是90级以上高等级怪物分布最密集的地带，也只有这么多高等级的恶魔怪物，能够将众人的等级快速冲上去。

　　可是，话虽如此说，但是，能不能把怪物刷掉又是另外一回事，如果在刷怪中不小心挂掉一次，那可就是得不偿失了。

　　凝视着远处的情景，看看不懂眼瞳闪烁了一下，道：“千回，你应该有比较合适的刷怪点吧，如果就这样在这里拉怪打怪，我们当中很容易就有人挂掉的。”

　　其余人闻言，频频点头称是，这片地域的特点就是一马平川，而这些恶魔怪物中不乏法系怪物存在，如果单单是物理攻击类型的怪物，香草天空自信一人单抗个几十只，有魏今夕在后面给他加血，那是一点儿问题都没有。可是，如果有法系远程怪物存在的话，那可就不是闹着玩的了，深渊恶魔怪物的攻击力那是出了名的凶猛，曾经甚至出现过一头90级稀有精英强度的深渊恶魔法师，将一名三转布衣法师秒杀掉的传闻，香草天空一想到被一群深渊恶魔法师围攻炮轰的情景，他就觉得背脊一阵发寒。

　　楚千变笑了笑，指着远处一座白骨堆成的房子，说道：“那不是现成的刷怪点吗？”

　　“嗯？那白骨的房子？”

　　众人闻言先是一愣，香草天空、药师和魏今夕先是皱眉思索，随后三人纷纷明白过来，大声赞道：“好主意，好主意！这样一来，就是一夫当关万夫莫开！”

　　“一夫当关，万夫莫开？”浪淘沙只是丈二和尚摸不着头脑，他根本不明白这些人到底在打什么哑谜……


第六百二十五章 死亡号角（上）

　　真正到了开始刷怪的时候，浪淘沙才明白楚千变的意思，他也不得不佩服这些游戏高手们令人叹服的方法。

　　楚千变提出的刷怪方法其实很简单，一行人先冲进一座白骨房子，将里面的怪物全部清空，然后由米粒儿控制宠物【大米粒】出去引怪，将附近的怪物全部拉过来，由香草天空一夫当关站在门口，抵御着怪物蜂拥而至的同时，队伍中四个远程职业集体开火杀怪。至于鸡冠头战士最害怕的法系深渊恶魔，也可以利用房间的阻碍进行卡位，将这些法系深渊恶魔吸引过来，再由楚千变等人逐个击杀。

　　至于浪淘沙的任务，则依旧是摸尸体的清道夫，每刷完一堆怪物，盗贼就蹲在那里慢慢的搜寻尸体，而楚千变等人则盯着物品拾取界面，等待着浪淘沙摸出稀有品质装备的时刻。

　　刚开始刷怪时，浪淘沙只觉得自己压力好大，如果说在“龙眠陵墓”中还说得过去，毕竟，作为现在最高难度的团队副本，里面的怪物和BOSS本身就容易掉落稀有品质装备，但是，想要在野外的精英怪物，甚至普通怪物尸体上摸出好装备来，这不是强人所难么？

　　虽然楚千变等人也没有说一定要浪淘沙摸出好装备来，但是，众人期盼的目光还是令盗贼感到非常紧张，不过，再刷完了20波怪之后，浪淘沙原有的顾虑就已烟消云散，因为这20波怪物里硬是被他开出了两件稀有品质装备来，这样一来，盗贼也就彻底坐实了他“黄金手”的事实。

　　随后，兴致盎然的众人便开始了打一枪换一个地方的游击方针，每将一处恶魔营地的怪物刷完，他们就溜到另外一处，进行着高强度的疯狂刷怪，有楚千变和看看不懂两人在队伍中不停施放禁咒进行刷怪，那清怪的效率简直令人瞠目结舌，即使这片不毛之地的恶魔怪物多如牛毛，依旧在一行人恐怖的伤害下化为一堆堆尸骨。

　　下午三点时分，当浪淘沙摸出第6件稀有品质装备之后，队伍中除去看看不懂之外，每个人都提升了一级，楚千变宣布稍做休息，开始清点刷怪的收获。

　　从浪淘沙那里将装备交易过来，楚千变满意点头：“6件黑色装备，虽然比不上‘龙眠陵墓’里掉落的装备，不过也能卖上好价钱，淘沙，好样的！”

　　瞧着这些稀有品质装备，魏今夕也是啧啧惊叹：“以前听到别人说低级打出稀有品质装备，我还不信，还觉得那些人太夸大了点，谁运气总是有那么好？现在看到浪淘沙的金手，我是明白以前的想法多么幼稚了。”

　　听到兽人萨满毫不吝啬的赞叹，浪淘沙倒有些不好意思了，他汗颜道：“馒头大哥别这么说，我也只是运气好一点，真要和人对战PK，我是一点办法都没有的。”显然，对于即将到来的排位选拔赛，浪淘沙心里还是一点底都没有，有底才怪！

　　“没事，没事，淘沙你想多了。”香草天空亲切的拍着盗贼的肩膀，嘿嘿笑着说道：“我一个坦克都会去参加，你作为一个盗贼还担心什么？别以为参加排位选拔赛的都是什么高手，我这里给你打包票，撑过三场比赛肯定一点问题都没有。”

　　“我怎么能和香草大哥比？”浪淘沙连连摇头，不过他心中还是有着期盼，迟疑问道：“真得能撑过三场吗？我根本就没什么战斗经验啊！”

　　这时，一直坐在门边恢复状态的药师回头，平静说道：“想要撑过三场是一点问题都没有的，别把诸天榜排位赛想的那么高端，第一轮选拔就相当于整个游戏中的玩家海选，只要等级达到60级以上的人都会去凑一凑热闹，淘沙你只要再努力熟悉一下战斗，想要撑上5场基本没有问题。”

　　听到香草天空和药师的保证，浪淘沙不禁有了些底气：“真的？真的能够赢上3场？”

　　将装备清点完毕，楚千变才抬头，解释道：“诸天榜排位赛的第一轮选拔，是面相两大阵营的全部玩家，相当于全民海选的形势，而能否晋升下一场也不仅是看自己的实力，而是按照报名参加诸天榜排位赛的总人数决定的，由人数决定个人最低能够参加的场次。按照我的推测，不管输赢如何，每个人至少能够参加4场比赛，而这其中只要能够赢两场就能够晋升第五场。至于会否在前4场比赛中遇到高手，那就要看个人的运气如何了，以淘沙你的运气，我觉得连赢4场一点问题都没有。”

　　楚千变的保证，令盗贼似乎看到了一丝曙光，不过，浪淘沙还是感到忐忑：“可是我根本就没战斗过……”任何人在没有经历过的领域，难免都会感到没有底气，对于从未与人进行过战斗的浪淘沙，现在正是这样的心态。

　　旁边，药师接口道：“没有战斗经验没事，这两天先把等级冲到能够穿装备，剩下的时间我们轮流陪你进行战斗训练好了，熟悉一套单一的战斗节奏并不困难。”

　　“真的可以吗？谢谢，谢谢。”浪淘沙闻言又惊又喜，有这样的顶级高手做陪练，那可是一般人求都求不来的事情，“我一定会努力的！”

　　面对盗贼的保证，鸡冠头战士和兽人萨满脸上则浮现一丝贼笑，两人心中暗道：可以免费虐菜，这也是不错的事情。

　　对于两个好友的心思，楚千变暗中无奈摇头，他进一步给浪淘沙打气，“不要把自己想的那么不堪，淘沙你的反应和观察力都相当不错，况且，等你把等级冲到85级，你以为那一身装备都是摆设吗？不要把每个人都当成是高手，运气和装备也是实力的两大重要部分。”

　　“运气和装备？”

　　浪淘沙这才醒悟过来，这两天都是和楚千变等人在一起，这些顶级高手展现出来的强大实力，令盗贼完全没有欲望与之相比，可现在楚千变的提醒，才让浪淘沙回忆起来，就在两天之前，他进入《夜爵》的最大愿望，不就是整一套极品装备吗？

　　整一套极品装备出来干什么？除了向同伴们炫耀，当然这也是实力的象征，游戏中的装备原本就是代表着自身的实力，而背包里那一套85级才能穿上的极品装备，穿上这样一套装备，难道自己会比其他人逊色多少吗？

　　想通了这一点，浪淘沙脸上慢慢浮现出信心，他保证道：“千回队长，我一定会赢上5场比赛的。”

　　“这才对嘛！”

　　香草天空笑嘻嘻的搂着他的肩膀，说道：“以淘沙小伙你的运气，我觉得一场比赛轮空都有可能，你这手气实在太火爆了。”

　　“哈哈，香草大哥你真会说笑，怎么可能会有轮空的情况，不是由系统自动安排比赛场次的吗？”

　　望着谈笑的众人，楚千变心中微微一笑，他还有一番话没说出来，那就是他有一个大胆的构想战术，正是为浪淘沙量身定做的，他暗忖：“等到淘沙等级冲到85级，再集中训练这一套战术吧，或许真有奇迹发生也说不定。”

　　身旁，看看不懂轻笑着，小声道：“千回你说，如果淘沙一路高奏凯歌，他喜欢的那女孩会不会对他表白？”

　　“嗯，这不在我的考虑之内。”楚千变无所谓的耸肩，话锋一转，喃喃道：“如果我一路高奏凯歌，我喜欢的女孩不知会不会向我表白。”

　　闻言，看看不懂白皙的面容浮出一丝红晕，瞪了德鲁伊一眼，嗔道：“你就别做梦了，你赢是应该的，如果连第一轮选拔都通不过，那干脆删号算了。”

　　楚千变再次耸肩，无奈摇头：“你这话太毒了，就像我刚才说的，比赛也是要看运气的……”

　　一行人谈笑风生的休憩了半小时，等到房子外的恶魔怪物群刷新之后，米粒儿再次操纵【大米粒】，冲到外面去引怪了，飞速增长的经验以及不断掉落的好装备，令众人练级刷怪的热情无限高涨，而在好友频道中，不时传来好友们，比如柳斌、非洲救世主、燃烧的浅蓝、飞羽千芒等人羡慕嫉妒恨的咒骂，显然楚千变等人快速提升的等级，都被这些好友们看在眼中，只可惜他们被公会或家族的事务绊住，没法跑过来一起练级蹭经验。

　　当一行人不知疲倦的刷怪到傍晚时分，原本灰暗的天空被夜幕占据的时候，楚千变已顺利的提升到了89级，这样的升级速度连他自己都咋舌不已，原本楚千变预测升到90级至少要一天半的时间，现在看来既然89级升90级的经验高的吓人，也不过就是一个晚上的时间。

　　而队伍中其他人，提升的等级就更先迅快了，看看不懂的等级终于攀上了85级，米粒儿则连升3级，以86的等级居于队伍第二位，香草天空和药师从78级一路攀升到82级，而魏今夕和浪淘沙的等级则迈过了80级的大关。

　　瞧着自身80级的等级，浪淘沙简直不敢相信自己的眼睛，“这才一个下午的时间，我就升了4级，那再练一个晚上，岂不是就能到85级。”他兴奋的浑身微微颤抖，只要穿上背包里那一套装备，自己的实力就会发生天翻地覆的变化。

　　“这升级速度，真是快啊！应该早点来这里的。”

　　楚千变感叹着，如果被被人知道他的想法，肯定会万分的鄙视他，若非队伍中有香草天空和魏今夕这样的顶级坦克和治疗，再加上米粒儿精准的操纵宠物引怪，再有楚千变、看看不懂、药师这样高火力的输出远程，想要进行这样超高效率的刷怪，根本就是痴人说梦的事情。

　　而在整个《夜爵》中，又有几支队伍拥有这样豪华的人员配置？

　　低头清点着装备，楚千变的目光不自禁落在看看不懂身上，他发现一件事件，看看不懂的升级经验似乎是一般玩家的两倍，否则，女法师的等级肯定不会比他低4级才对。

　　“被什么物品或宠物分掉了她的升级经验？”楚千变不禁有些好奇，正暗中思索时，眼角的余光一动，瞅见一个高大的身影出现在视野中。

　　“谁？”

　　“有情况！”

　　香草天空等人也跟着警觉，纷纷站起身来做好战斗的警备，而楚千变的目光触及来人，不由露出惊讶之色，“是你……”


第六百二十六章 死亡号角（下）

　　漆黑的夜幕中，尘土飞扬之间，一个高大的身影逐渐映入众人的视野，恶魔营地间跳动的骨火映出这人的轮廓，香草天空等人看清来人之后，不禁纷纷露出惊讶之色。

　　明明是人类的战士，却有着与牛头人一样高大的体型，穿着轻便的皮甲，身后却背着两把巨剑，猩红的披风在寒冷的夜风中飘扬着，给人一种难以抵御的压迫感。

　　香草天空等人或许不认识，但这个人对于米粒儿、看看不懂和楚千变来说，却是再熟悉不过了，正是在北风城塞一别之后就再没见过的剑士杜克。

　　“杜克先生，晚上好！”

　　面对这个特殊的英雄NPC，楚千变连忙站起身来打招呼，“您到这里来讨伐恶魔吗？”

　　香草天空等人闻言，纷纷放松警惕，他们好奇的打量着剑士杜克，利用【感知】探查到的信息，令香草天空三人一愣，“特殊的英雄NPC？”

　　三人面面相觑，越发感到奇怪，英雄类别的NPC他们不是没有碰到过，但是，像剑士杜克这样，还标识着特殊的英雄类别NPC，他们可是第一次遇到。

　　剑士杜克缓缓走到门前，高大的身躯更加给人压迫感，他扫了一眼门前堆积如山的恶魔尸骸，默默点头：“小子，有段时间没见，成长了不少。”

　　“谢谢杜克先生夸奖。”楚千变不禁苦笑着，他知道NPC评价玩家是否成长的标准，一般是按照等级来计算，自己的等级即将达到能够四转的门槛，自然就是成长了不少了。

　　楚千变定了定神，他眼珠一转，道：“杜克先生，您如果是来讨伐恶魔军团的，我和我的队友愿意鼎力相助。”

　　这话刚说出口，香草天空等人就在队伍频道里悄悄的连声叫好，有这样一个英雄NPC作为队友，他们说不定能够更加深入死亡沙漠，猎杀一些BOSS充实一下腰包。经过刚才的超高效率刷怪之后，众人已对自己的等级提升不再担心，自然将更多的兴趣放在了打BOSS上面。

　　“协助我？”

　　剑士杜克目光扫了一圈，坚毅的脸上浮现一丝笑容，“我要去的地方非常危险，为了你自己和自己队友的生命着想，你还是不要做这个愚蠢的决定。”

　　听到剑士杜克这么说，经验丰富的香草天空等人如何不明白有戏，纷纷义正言辞的表示自己将生死置之度外的决心，便是米粒儿也握着小拳头，表示要与恶魔军团奋战到底的战意。

　　浪淘沙在一旁瞧得一愣一愣的，他正奇怪队友们怎么会有这样的转变时，系统的提示音已在耳边响起：“叮……，剑士杜克颁布了‘讨伐·死亡号角’，是否接受？”

　　“叮……，队长绝千回接受了‘讨伐·死亡号角’。”

　　浪淘沙这才反应过来：“是任务？触发任务？”他连忙打开任务列表，瞧着新增的任务一阵惊喜。

　　……

　　“困难任务：讨伐·死亡号角。”

　　“任务简介：剑士杜克即将深入死亡沙漠腹地，前往那里的萨摩隆山脉，击杀潜伏在那里的死亡号角，自从上次战争以来，这个深渊恶魔军团的先锋指挥官一直在那里养伤，你愿意协助剑士杜克完成这项危险的任务吗？”

　　“任务提示：在战斗中，学会保护自己也是一门学问。”

　　“任务目标：死亡号角。”

　　“任务奖励：1、【死亡号角之靴】（盗贼）：皮甲，类别：稀有品质，等级：85级，部位：脚部。护甲+1300。体力+350。敏捷+450。装备：提升5％移动速度。装备：隐身状态下，移动速度提升7％。2、与剑士杜克的好感度+50。3、大陆联军声望+1000。4、获得称号—【恶魔狩猎者】。”

　　……

　　“原来任务是这么触发的。”

　　浪淘沙这时才明白过来，他以前一直很羡慕别人能在野外触发各种任务，也奇怪为什么自己一次也没碰上过这样的好事，现在看来，或许不是自己没有碰到，而是根本不清楚与NPC之间谈话的方式。

　　这时，就听香草天空等人的惊叹声响起，鸡冠头战士瞧着任务奖励，啧啧赞道：“这【死亡号角马靴】真不错啊！竟然直接提升5％的移动速度，被攻击后，还有一定几率额外获得10％的移动速度加成，真是稀有啊！”

　　显然，每个人奖励的装备都是该职业能用的鞋子，魏今夕也赞同的点头：“这个任务的奖励是非常好，加移动速度的鞋子的确稀少。”

　　浪淘沙听着听着，这才渐渐明白过来，他对于装备的属性并不是很有概念，只觉得这个鞋子是稀有品质的就好，却不知道越是到高等级之后，玩家对于带有移动速度加成的鞋子的渴求，尤其是诸天榜排位赛将近，能够在此之前入手这样一个鞋子，对于楚千变等人来说，比赛的把握无疑又多了一层保障。

　　楚千变的注意力则落在任务最后一项奖励上，“称号—【恶魔狩猎者】？这是什么东西？”他沉吟了一会儿，见剑士杜克脸上浮现不耐之色，楚千变旋即将这些疑惑抛诸脑后，说道：“杜克先生，那我们立刻行动吧？”

　　“先等一等。”剑士杜克转头，脸上的不耐越发明显，“这家伙从来就没有守时过。”

　　“这家伙……”

　　众人闻言有些纳闷，还未等他们反应过来，门前的光线忽然彻底黑暗下来，周围火盆的骨火剧烈跳动着，一个庞大的身影逐渐从天空落下。

　　一行人的目光落在这个身影上，顿时每个人都傻了眼：“这是什么……”

　　那个庞大的身影落在地面上，黑色的双翼舒展开来，似有遮天蔽日感觉，楚千变从未见过这样的生物，它的体形足以和巨龙相媲美，全身覆盖着闪闪的黑色羽毛，在黑夜中乍看过去，众人开始还以为是一只巨鹰，可是，真正看清它的模样后，楚千变等人才发觉完全不是这么一回事。

　　这个生物形似雄鹰，但是，它的头上除了那个鸟喙，其他七分类似人首，而它双翼之前还长着一双巨大的手掌，一把类似法杖的巨型棍棒握在手中，充满智慧的眼神在楚千变身上一一扫过，众人很明显在其中读到了轻视的意味。

　　“靠！这年头，连NPC都瞧不起人了。”香草天空在一旁嘀嘀咕咕的，当然，这话他只敢在队伍频道里咕哝，他可不敢当着一头首领级怪物的面说这些，尤其，尚且还不知道这怪物到底是敌是友。

　　【守护者·罗德格兰】：等级：？？，类别：不明（首领级），生命值：？？

　　楚千变这才发觉，似乎很多与剑士杜克扯上边的怪物和NPC，都有着很奇怪的标识，杜克本身的标识就是英雄（特殊），这样的剑士杜克却似乎拥有与首领级NPC不相上下的实力，而现在，从天而降的这头怪物守护者·罗德格兰，其类别标识竟是——不明，并且罗德格兰显示的状态是中立状态，楚千变还是第一次遇到这样的首领级怪物。

　　黑夜中，剑士杜克的声音不急不缓的响起：“你来晚了，罗德格兰，你迟到的坏毛病什么时候能改一改？”

　　“哼！杜克，我原谅你这个渺小人类的无礼。”守护者罗德格兰昂起头，神情间透出一股比精灵更加偏执的骄傲，说道：“我能回应你的请求，你就该好好感谢我了。”

　　“哼！你迟早要为自己傲慢的性格付出代价的。”剑士杜克冷哼一声，走向这头来历不明的首领级怪物，“快点吧，如果再晚一点，就会失去萨摩隆山脉的踪迹，我又要等上一天了。”

　　罗德格兰如同宝石般的眼神褶褶生辉，它眯着眼又将目光在众人身上扫视了一圈，忽然叫起来：“杜克，你这个无力而渺小的人类，你不会是想让我带上这些虫子般弱小的生物吧？你越来越无礼了，我会将这视为你对高贵的罗德格兰的挑衅。”

　　闻言，楚千变等人脸上顿时划过黑线，这头怪鸟样的首领级怪物语气中有着令人厌烦的傲慢，使众人很想抡着锤子将这个巨型怪鸟砸成肉饼。

　　香草天空小声咒骂：“靠～！真想把它干掉，看看能不能爆出鸟蛋来。”

　　“首领级的怪物，说不定能爆出稀世品质，甚至神器级别的装备啊！”魏今夕也是恨得牙痒痒，不过，面对首领级的怪物，这个想法最终不敢付诸行动。

　　药师喃喃道：“首领级的怪物智能真高呢！”停顿了一下，死灵法师语气变冷，“不过，也非常的讨厌。”

　　楚千变无奈耸肩，他其实也在盘算着怎么暗算掉这头怪物，但是，这样的想法终究是不现实的，现在的他们可不具备挑战首领级BOSS的实力，一丁点儿胜算都没有。

　　这时，就听剑士杜克不容置疑的声音响起：“不要挑战我的底线，罗德格兰，你这头鸟人！你想试一试我的双刃吗？”

　　杜克话音刚落，楚千变明显看到守护者罗德格兰浑身颤动了一下，随后，它用一种很傲慢的语气说道：“好吧，仅此一次，不会再有下次，你这个渺小的杜克。”

　　闻言，楚千变顿时无语，“原来，首领级BOSS也有欺善怕恶的存在……”


第六百二十七章 移动山脉·萨摩隆

　　当楚千变等人顺着守护者罗德格兰的双翼，小心的踏上它的背脊时，众人才真正体会到这头体型堪比巨龙怪物的庞大，就见罗德格兰双翼缓缓舒展开来，它的尾羽和头颅就如一小一大两座高山耸立着，狂风在众人耳边不断呼啸，罗德格兰微微振翅，就已轻松掠过了这片不毛之地。

　　“什么时候才能拥有一头飞行坐骑啊……”

　　坐在守护者罗德格兰的鸟背上，众人心中不由的泛起这个念头，能够骑乘一匹飞行坐骑乘风而行，那真是一种至极的享受，也是很多玩家臆测很久的事情。只不过，《夜爵》进展到现在，依旧没有何时开放飞行坐骑的消息。

　　高空中，罗德格兰巨大的双翼破开云层，眼看着一团团云雾如被利刃切开，转瞬间烟消云散，楚千变的注意力却没有被这些震撼的景象所迷惑，他的目光穿过层层云雾，透射在下方的死亡沙漠上，脑海中却在转悠着其他的问题，从之前的种种迹象中，已可以看出那个白袍神官战不停属于深渊恶魔的事实，也即是说，守秩和混乱阵营以后难免会和深渊恶魔军团发生冲突。

　　楚千变思索着，默默出神：“现在归属深渊恶魔的玩家，到底会有多少人呢？”

　　如果换成梦之峡谷之前，楚千变甚至不会相信有玩家已归属深渊恶魔军团，北风城塞防御战之后，他已然认为深渊恶魔图谋建立一方NPC势力的企图已经被粉碎，现在看来，事情远没有想象的那么简单，不过想想也正常，在《夜爵》开服运营之初，官方就宣称这是一款自由度极高的虚拟世界，既然如此，那么深渊恶魔们潜伏在阴影中，妄图卷土重来的阴谋就是很正常的事情了。

　　想到这里，楚千变叹息一声：“或许，四转之后，才是一切开始浮出水面的时候。”

　　德鲁伊细微的话语传入看看不懂耳边，女法师目光闪烁了一下，说道：“现在的暗潮已经开始涌动了，就看这次的诸天榜排位赛会是怎样的情况吧。”

　　闻言，楚千变不由一愣：“诸天榜排位赛吗？”不由的，他想起梦之峡谷中，战不停临走时的话，看来这次的诸天榜排位赛可不仅是龙争虎斗那么简单。

　　楚千变还想追问一下，尚未等他话出口，身后剑士杜克的声音传来：“小子，你知道萨摩隆山脉是什么地方吗？不了解地形，就鲁莽的想跟我过去，这不是一名优秀冒险者的行为。”

　　闻言，一行人暗中大骂：“有你一个英雄级NPC跟着，我们要了解这些干什么？闲着没事找抽么？”

　　这些心里话，楚千变自是不能说出来的，他恭敬的说道：“我相信杜克先生会告诉我的。”

　　“哼，你的性格真不像一个暗夜精灵。”剑士杜克望了楚千变一眼，也没有卖关子，说道：“萨摩隆山脉何时形成并没有多少人知道，据我的了解，这条山脉的形成与深渊恶魔进入莱茵隆斯大陆有关。这条山脉从一出现开始，便笼罩着浓烈的死亡气息，一般的生物根本无法在那里生存。但是对于深渊恶魔们来说，这条山脉的气息却是他们最好的养分，上一次战争中恶魔第六军团的团长死亡号角身受重伤，就是一直在萨摩隆山脉中沉睡养伤。”

　　“恶魔军团的第六军团长！？”

　　楚千变等人总算知道了这次任务目标的真正身份，众人交换着眼神，米粒儿和浪淘沙或许不知道，可在场的其他人对于恶魔军团的背景却是很清楚的，在数百支恶魔军团中，编号能够列入个位数的恶魔军团长其强度恐怕至少是日级的BOSS，“看来这次任务的重点是保命啊！”

　　对于魏今夕的观点，众人深以为然，己方有剑士杜克这样强大的NPC，在面对强大的BOSS时，他们只要在战斗中敲敲边鼓，注意保护好自己的小命就可以了，至于什么直面强大的BOSS，痛痛快快的战上一轮，即便是硬如钢板的香草天空，神情间也是敬谢不敏的。

　　随后，就听剑士杜克又说道：“萨摩隆山脉其实并不是静止的，它是一条能够移动的山脉，如果错过了今晚，明天又要花时间去寻找了。”

　　说到这里，杜克脸上掠过怒意，吼道：“罗德格兰，你最好飞快点，如果今夜达到不了萨摩隆山脉，你永远也别想喝到月光酒了。”

　　“该死，该死！杜克，你这个渺小而卑鄙的人类，你以后同样的招数对我有用吗？”守护者罗德格兰高亢的鸣叫声如雷般响彻，它跟着话锋一转，声音低弱下来，“好吧，这是最后一次，如果下次你再这样冒犯我，我罗德格兰以生命起誓，一定不会轻易放过你的。”

　　听着这头巨鸟的警告，剑士杜克不屑的说道：“拥有无限复活体质的你，在我面前说以生命起誓？”

　　被一语揭穿真相，罗德格兰恼羞成怒：“该死的杜克，你……”

　　这头巨型鸟人愤怒的咆哮声中，楚千变等人陡觉身体飞快下降，只见罗德格兰双翼一振，已如箭一般俯冲下去，一层层云雾破开，显露出下方地面上一条山脉的轮廓，苍白的雾气笼罩着这条山脉，众人身处上空，似乎都能听到亡者绝望的哀嚎声。

　　罗德格兰飞快的俯冲而下，片刻之后，就降落在这条山脉的山脚下，急速的下降使得楚千变等人一阵头晕脑胀，这种失重的感觉可比坐云霄飞车刺激多了。

　　队伍中要数鸡冠头战士最为恐高，他捂着脑袋，低声咒骂着：“这头鸟人，老子一定要宰了它。”

　　剑士杜克最后一个走下来，他来到罗德格兰面前，锐利的目光中有着怒意，“罗德格兰，为什么在这里停下来，这里距离死亡号角的巢穴还很远。”

　　“别忘了我们的约定，杜克。”

　　罗德格兰高傲的昂起头，它如宝石般的双眼中闪烁着狡猾，“我和你的约定，只是带你找到萨摩隆山脉，至于深入这条山脉，就不在我们约定的范围了。况且，高贵的我降临这片死气沉沉的沙漠，本身就是一件有损尊严的事情，要我进入萨摩隆山脉，被那死亡的气息所玷污，这是绝对不可能的，你就算给我再多桶月光酒也不可能。”

　　听着这头巨型鸟人的话语，楚千变等人尽皆无语，“玷污？你当你是女人吗？光听着声音，怎么听你也只是头雄性鸟人！”

　　终于，众人算是明白过来，这根本是一头超级自恋加傲慢的大鸟人，如果换成是一头普通怪物，楚千变等人恨不得当场将它生吞活剥了。

　　接着，不等剑士杜克再说什么，守护者罗德格兰已扑腾着双翼，在空中划出一道黑色流光，转眼便消失在夜空中。

　　望着罗德格兰的背影，剑士杜克神情一片冷峻，楚千变等人似乎看到杜克双手时而紧握，时而松开，随时都有拔剑杀鸟的可能，不过，令众人失望的是，杜克的神情最终平静下来，转身说道：“走吧，我们进去。”

　　“可惜，如果真能一剑秒了那头鸟人，我们说不定能捡到极品装备呢！”香草天空小声嘀咕着，快步追上队伍，紧跟在剑士杜克身后。

　　一行人的身影没入白雾弥漫的萨摩隆山脉中，进入这条山脉之后，楚千变等人才明白剑士杜克所说的死亡气息是什么，系统的提示音分别在每个人耳边响起，告诉他们在萨摩隆山脉中，每个人的全属性都降低10％，所有抗性减少50点。

　　药师召唤出一队骷髅战士，操纵着它们行走在队伍的外围，死灵法师低沉说道：“这里的怪物恐怕不好应付，你们都小心点，全属性降低10％，可不是实力下降10％那么简单。”

　　基础属性的下降对于楚千变等人来说，影响并不是很大，关键是抗性被削弱10％可就不那么好玩了，因为在场的众人中，除去香草天空的装备带有抗性加成之外，其他人或多或少，总有几项抗性是0。

　　关于抗性与法术伤害的关系，其中牵涉到的换算相当繁复，不过，现在法系职业流行搜集带有法术穿透效果的装备，就可以看出抗性与法术伤害之间的关系，并且也有人做过实验，一旦玩家的某项抗性变成了负数，那么遇到针对性的该系法术时，受到的伤害可不是闹着玩的。

　　因此，萨摩隆山脉这个抗性减少50点的有害状态，令楚千变等人不由提高了警惕。

　　走在潮湿的小径上，四周的山林是一片焦黑的树木，树干上早没了叶子，但是，奇怪的是这些树木却并没有枯死，似乎已经生存了很久。

　　一股股奇怪的声音顺着风吹拂而来，落入众人的耳边，使人不自禁心惊肉跳，浪淘沙干脆的启动【潜行】，在隐身状态下才能给他足够的安全感。

　　行走了一会儿，领头的剑士杜克忽然停驻脚步，在楚千变等人莫名的注视下，杜克说了一句：“来了。”

　　“来了？”

　　“什么来了？怪物？”

　　众人还没反应过来，四周一棵棵焦黑的树木旁忽然浮现一道道模糊的身影，这些身影仿佛由黑雾构成，只是黑屋中闪烁着红光的眼瞳，以及那一双双由雾气构成的利爪，告诉楚千变等人这些可不是普通的死灵怪物。

　　【萨摩隆游荡者】：等级：95，类别：稀有精英（不死系恶魔生物），生命值：2000000。

　　“准备战斗！”

　　楚千变在队伍频道中喊道，还未等他说完，就见眼见一道璀璨的剑光掠起，朝着周围这些死灵怪物们奔袭而去，随后，便如残雪遭遇骄阳，这些【萨摩隆游荡者】一个个身体扭曲着，化为一缕缕黑雾消散不见。

　　“这……”

　　众人瞧得是目瞪口呆，随后他们发觉，自身的经验槽竟以肉眼可见的速度在增长着……


第六百二十八章 萨瓦隆之心（上）

　　经验槽以肉眼可见的速度增长？

　　这样美妙的事情，在玩家的等级超过40级之后，便很难再享受到这样的练级快感，而当三转60级之后，想要看自己的经验槽以肉眼可见的速度增长，那根本是天方夜谭的事情。

　　因此，通过三转试练之后，楚千变经常会怀念当初在赤炎平原练级的爽快，生涩的使用禁咒【群星陨落】，看着一颗颗流星雨点般砸落在怪物头上，享受着经验飙升的那种快感。而下午在恶魔军团营地的练级，也令楚千变等人体验了一次高效率升级的感觉，不过，在等级提升到70级之后，哪怕是那样高效率的刷怪，也很难看到经验槽以肉眼可见的速度增长了。

　　可是，就在刚才剑士杜克的那一剑，楚千变似乎看到了自己的经验槽动弹了一下，这是多么不可思议的事情，杜克刚才的那一剑到底秒杀了多少头【萨摩隆游荡者】？

　　借着周围的一点微光，众人朝着周围望去，只见一个个硕大的伤害数字在这些怪物身上飘起，没有一个数字低于200万的伤害，眼尖的魏今夕甚至看到一个600万的爆击伤害数字。

　　香草天空嘴里直抽吸着凉气，在队伍频道中嚷嚷开了：“大爷的！一剑不但是全方位群攻，而且攻击力还这么彪悍？恐怕首领级NPC的伤害也不过如此吧？”

　　魏今夕点点头，接口道：“一剑的伤害平均在200万以上，爆击伤害却有600万？这是什么爆击加成？”

　　一剑挥出竟是360度全方位攻击，平均伤害在200万以上，爆击伤害提足足提升了3倍，这已完全颠覆了众人对于战士职业的认知。不过，作为一名NPC来说，这一切似乎是理所当然的，否则，剑士杜克凭什么来讨伐恶魔军团的第六军团长，按照楚千变的认知，暗夜王爵手下的10大恶魔军团首领都是极为强大的存在。

　　瞧着自己的经验，楚千变笑道：“这样的速度刷怪下去，恐怕不到天亮，我们都能达到预期等级了。”

　　队伍中其他人看着自己的经验值，纷纷露出惊喜的笑容，而这时，浪淘沙却启动【疾跑】，一溜烟窜了出去，飞快的兜了一圈之后，盗贼哭丧着脸奔回来，“千回队长，这些怪物的尸体都摸不了啊！”

　　闻言，一行人不禁哑然失笑，心说浪淘沙果然是一个新手，《夜爵》的设定中，如果玩家与NPC进行组队，战斗中玩家没有攻击过的目标，最后被NPC击杀，那么是无法掉落出任何物品的，玩家只能获得击杀怪物的一小部分经验。

　　刚才被剑士杜克一剑秒杀的【萨摩隆游荡者】，目测过去没有300头，也有200只，楚千变等人虽只分得这些怪物的一小部分经验，但是在绝对的数量面前，总共获得的经验值是相当惊人的。

　　笑着向浪淘沙解释完，瞧着盗贼有些郁闷的表情，楚千变笑道：“别那么贪心，这里如果没有高阶NPC带队，我们至少要等到四转之后才能进来，能混到这么多经验已经很不错了。”说着，德鲁伊又道：“别忘了我们的任务目标是死亡号角。”

　　听到这话，众人的目光齐齐一亮，既然能让强大如杜克这样的战士慎重以对，那么死亡号角肯定不会差到那里去，这样的怪物掉落的装备，肯定不会是凡品。

　　浪淘沙拍着胸口，保证道：“放心，那么只掉落一件装备，我也一定要摸出一件极品来。”

　　一行人说说笑笑，跟随在剑士杜克身后，以从未有过的轻松气氛，朝着萨摩隆这条死寂山脉的深处走去。一路上，剑士杜克给予众人的惊讶还不止于此，楚千变等人发觉，这位神秘的剑士始终只用一把左手巨剑，便如切豆腐一般，轻松的朝着萨摩隆山脉深处挺进，对此，楚千变想起曾说要在四转后与剑士杜克对决，现在想来，这样的决定根本就是自寻死路。

　　……

　　午夜时分，一行讨伐的队伍已深入到萨摩隆山脉深处。

　　前方的道路逐渐平坦下来，周围的雾气也越来越浓厚，不知不觉，楚千变一行人已进入了一处平坦的地势，周围不时有泥潭分布，如果没有剑士杜克的领路。

　　随着地势的平坦，让人有种身处平原的感觉，四周的空气越来越潮湿，仔细看过去，雾气仿佛凝结成一颗颗晶莹的水珠悬浮在空中，只是这些水珠并不清澈，灰色的气息流转其中，一股腐蚀、破坏的欲望隐隐透射出来。

　　“距离死亡号角栖息的巢穴并不远了。”

　　剑士杜克静立了一会儿，自顾自朝着前方走去，楚千变等人赶忙跟上，队伍中几个观察力敏锐的人不禁感到奇怪，他们从这位英雄NPC脸上，似乎看到了缅怀的神情。

　　“我们要抓紧时间，一旦到了黎明，这座萨摩隆山脉就会再次隐入异空间中，直到夜幕再次降临，它才会出现在死亡沙漠的某处。如果我们随之进入异空间，那是非常危险的事情，深渊恶魔的王者们很容易扰乱异空间的流向，我们有可能会永远迷失在里面，再也没有返回莱茵隆斯大陆的可能。”

　　听到剑士杜克这样说，楚千变等人神情不由一凛，虽然他们知道这所谓的异空间或许只对NPC有效，但是，谁也不敢轻易去尝试，如果真的被困在里面，错过了诸天榜排位赛选拔，那可就是得不偿失了。

　　一行人再不言语，紧张的气氛缓缓在队伍中蔓延，每个人做好的全神的戒备，跟随着剑士杜克的步伐，朝前方小心行进。

　　一座座山丘在眼前浮现，众人穿行在山丘之间，不时遇到一群群不死系怪物，这些稀有精英强度的怪物如果在平时，楚千变等人应付起来会非常吃力，但是，有了剑士杜克在旁边，这位强大而神秘的战士仅是单手挥剑，就将这些成群结队的怪物秒杀怠尽，这样可怕的攻击力使得楚千变等人只有叹服，香草天空甚至幻想自己当初要是选择剑士职业多好。

　　当地势再次陡峭起来，一行人来到一座巨大山峦的山脚下时，楚千变的等级已顺利升到了90级，而队伍中其他人的等级也是一路飙升，每个人的等级都达到了原先预想的程度。

　　站在这座巨大的山峰前，云雾缭绕间，众人渐渐看清了这座山峰的面目，这座山峰从山底到半山腰开了一个大窟窿，一根根粗大的石柱林立其间，仿佛一头巨口怒张的龙头，又好像一座天然形成的巨大牢笼，炙热和寒冰的气息交错而出，令人有种置身于冰火地狱的煎熬。

　　“这里就是死亡号角的栖息地。”剑士杜克站在山脚下，语气中缅怀的意味更加明显。

　　众人面面相觑，楚千变已吩咐队伍中每个人将新装备全部换上，以迎接马上即将到来的战斗。

　　“走吧。”

　　杜克招呼了一声，快步朝着巨大洞穴深处走去，穿行过一根根粗大的石柱，周围炙热和冰冷的感觉也越来越强烈，当众人行过一条天然的石桥时，逐渐来到这个巨大洞穴最深处时，他们看到了栖息在洞穴底部的一具庞然大物。

　　“这就是死亡号角！？”

　　“我靠～！早就猜到这家伙不一般，想不到这么恐怖！”

　　“为什么《夜爵》里的强大BOSS都和这个种族有关，真是！”

　　《夜爵》中强大的BOSS的确经常和一个种族挂钩，或者说，经常与一个族群挂钩，那就是强大的龙族，而栖息在这个巨大洞穴底部的死亡号角，正是这样一头巨龙。

　　不过，与楚千变等人想象的又有些不同，这头巨龙的面目并不是狰狞可怕的，反而显得异常美丽而耀眼。这是一头鳞甲呈现银白的巨龙，一块块大片的龙鳞覆盖在它身躯上，既然没有月光，也折射出一种瑰丽的炫彩，苍白的火焰在它身周跳动着，那代表死亡的骨火此刻看起来却一点儿都不可怕，它匍匐在那里发出轻微的呼吸声，一缕缕和风随之鼓荡起来，炙热和寒冷的气息交错在一起，却令人感觉不到一丝的恐惧，倒是有种安详的情绪油然而生。

　　【死亡号角】：等级：？？，类别：首领级银龙族，生命值：？？

　　楚千变愣愣望着眼前的BOSS，喃喃道：“这就是死亡号角，好奇怪！”

　　旁边，米粒儿悄悄扯了扯他的衣角，小声道：“千回哥哥，这个龙和那个绿龙姐姐好像，我们真的要杀吗？”

　　楚千变明白米粒儿说的是谁，当初前往翡翠之城遇到的绿龙，眼前的死亡号角与那头绿龙的气息的确很像，令人很难相信这头银龙会是深渊恶魔军团的第六军团长。

　　不过，楚千变告诉自己，万事不能只看表象，美丽的外表下，经常是丑恶狰狞的面孔，这样的人现实中比比皆是，又何况是在游戏里，深渊恶魔总是喜欢用这样的伎俩来欺骗大陆生灵的，这是光明神殿神官们的名言。

　　正在众人惊异不定的时候，剑士杜克示意一行人原地等待，自己独自朝着洞穴最下方走去。

　　这时，那头银色巨龙缓缓睁开双瞳，它的眸子同样美丽的难以形容，柔和而威严的声音缓缓响起：“杜克，你终于来了，我等你来结束我的生命，已经很久了……”


第六百二十九章 萨瓦隆之心（下）

　　“……，我等你来结束我的生命……”

　　什么？

　　巨大的洞穴中，当死亡号角的声音骤然响起，楚千变等人齐齐陷入呆滞，他们脑子顿时有些转不过来，本来预想着前往死亡号角栖息的巢穴，迎接他们的将会是一场九死一生的战斗。可是，听这头银龙的语气，怎么听都不是这么回事，它似乎早料到剑士杜克会前来，并且好像都等着杜克前来击杀自己。

　　在场的众人除了浪淘沙之外，都算是经历过大风大浪，有着丰富游戏经验的老玩家了，但是，这样诡异的事情，他们还是第一次遇到，皆有种一头雾水的感觉。

　　剑士杜克并没有说话，他缓步走到【死亡号角】面前，慢慢的将背上两把巨剑握在手中，顿时，炙热和冰冷的光芒在两把巨剑中耀起，与银龙身上的气息交相呼应，这样的情形，又哪里像是即将开战的一对敌手，反而像是许久不见，却依旧默契的老朋友。

　　凝视着【死亡号角】，剑士杜克脸上流露出罕有的柔和，他的声音一如往常，不急不缓的响起：“好久不见，洛妮。”

　　银龙缓缓站了起来，庞大的身躯占据了洞穴下方一半的面积，美丽的双翼舒展开来，它的声音跟着响起：“杜克，你应该来的更早一点，你要知道，长久的等待是一件痛苦的事情。”

　　“如果可能，我并不希望踏足萨摩隆山脉，但是……”剑士杜克侧身，目光落在后方人群中，“有些事情，是我们无法逃避的。”

　　银龙闻言，那双美丽的眼瞳跟着凝视过去，后方的队伍中，楚千变明显感到杜克和【死亡号角】的目光都聚集在自己身上，这令德鲁伊心中泛起一股古怪的感觉，他预感有什么事情在自己不知道的情况下发生了，直觉告诉自己，他并不是很希望这些事情的发生。

　　“是的，有些事，是无法逃避的。那么，就开始吧，让我最后欣赏一次吧，杜克，你那无双的剑技。”

　　【死亡号角】收回目光，缓缓伸出前爪，它两只美丽的前爪中有着两道狰狞的伤口，仿佛一位绝色女人容颜上多出两条狰狞可怖的伤痕，却透出一股无法言语的凄美。

　　“如你所愿！”

　　杜克冷峻的声音响起，他手中的双剑跟着光芒四射，炙热的火焰和湛蓝的寒冰迅速滋生，蔓延覆盖住两把巨剑，火与冰的气息撞击着，交融着，渐渐形成了一股冰火气旋，将剑士杜克高大的身影笼罩进去，逐渐的将整个洞穴底部都覆盖进去，将楚千变等人排斥在外。

　　狂风在耳边呼啸，炙热、冰冷的力量如同刀子一般，不断侵蚀着众人的身心，楚千变等人随即发现，剑士杜克的力量竟是无差别伤害的，即使是身处一队的他们也受到了影响，每个人身上不停飘起“—200”、“—200”的持续性伤害，令众人不得不一退再退，一直退到冰火飓风不会造成影响的区域。

　　“我靠！这个杜克真的只是英雄类别NPC吗？”香草天空瞧得眼珠都差点瞪出来，“凭他一个英雄类别NPC去挑战首领级BOSS，就算这个【死亡号角】是削弱状态，也不至于这么牛吧？”

　　在三转高级地域刚刚开放的时候，玩家们不是没有体验过与英雄类别怪物的战斗，那些英雄类别怪物的强大虽远在稀有精英怪物之上，但是，与一般的BOSS还是有相当的差距的，谁能想到剑士杜克的实力竟能与首领级NPC抗衡。

　　其实，对于这个问题，楚千变心中早已盘旋了很久，只是，他并没有时间，也没有线索去探究而已。

　　这时，忽听看看不懂轻声道：“关键的原因并不在这里，我奇怪的是为什么会碰到剑士杜克，并且还触发了讨伐死亡号角的任务，这个任务根本就是掉馅饼的事情。”

　　女法师的话令众人回过神来，仔细回想了一番，事实的确如此，以剑士杜克的实力，讨伐死亡号角根本不需要别人协助，并且，这头美丽的银色巨龙似乎早就做好了赴死的准备，但是，为什么他们会触发这个剧情任务呢？没有任何先兆，这本身就是非常奇怪的事情。

　　想及此，队伍中其他人的目光纷纷落在楚千变身上，与剑士杜克能扯上直接关系的，正是与之一起完成北风城塞防备任务的德鲁伊。

　　此刻，楚千变心中也充满了怪异，他茫然道：“我也不清楚，或许，或许……”说着，德鲁伊似乎隐约把握到了什么，但是脑海里依旧模糊，始终把握不住问题的关键。

　　看看不懂轻声叹息，说道：“或许，我们是沾了千回你的光，都是任务的协助者。”

　　“什么？”众人闻言一愣，旋即纷纷反应过来，“对了，唯一任务！”

　　楚千变目光微凝，他也想到了这个可能，喃喃道：“唯一任务！对，可能是萨瓦隆传说手杖，也只有这个可能。”

　　一行人的注意力再次回到了杜克和死亡号角身上，狂烈的飓风中，隐约可见银龙高昂起头，随后猛烈喷出一股强烈的龙息，炙热而冰冷的龙息喷涌在剑士杜克身上，却被环绕在战士身周的气旋尽数弹开，那两把双剑向身体两边平平伸展，随后，杜克的身体跟着剧烈旋转起来，一道道气旋骤然加剧，眨眼间，整个洞穴底部响起了一阵狂暴的呼啸声，紧跟着，响起了死亡号角凄绝的吼叫。

　　砰……

　　一道巨大而沉重的响声远远传来，这个重物坠地的声响，令众人明白这场恐怖的战斗刚刚开始不久，便已到达了尾声，炙热和寒冷的气息缓缓消散，显露出洞穴底部的情景来，巨大的银龙【死亡号角】再次匍匐在地面上，维持着刚才的姿势，只是它身周的骨火已开始渐渐消散。

　　银龙虚弱的趴在地上，那双美丽的眼瞳注视着剑士杜克，闪烁着解脱和欣慰的神情，“谢谢你，杜克，巨龙的尊严不允许我自杀，你为我挽回了尊严。你……，是真正的战士。”

　　一缕缕黑色的死亡气息从银龙【死亡号角】身上喷涌而出，消散在洞穴四处，银龙那庞大的身躯绽放出无比夺目的光彩，仿佛浴火重生一般，透射出无法言语的美丽和威严。渐渐的，【死亡号角】庞大的身躯开始扭曲起来，覆盖在它身上的巨大龙鳞在一片片瓦解，它的整个身体逐渐模糊透明，似乎随时就要消逝在众人面前。

　　“洛妮，对不起。”

　　杜克的声音依旧是那般的不急不缓，似乎从未有任何事能令他动摇，只是，他的话语中透露出一股难以掩饰的悲伤。

　　银龙的眼瞳中流露出柔和的情绪，它平静的说道：“你不用感到愧疚，杜克。你从未做错过任何事，错的只是我们，当初，如果我听从你的话，那该多好……”

　　楚千变等人默然站在后面，没有一个人发出声响，他们都不知道杜克和【死亡号角】曾经发生过什么，但是，战士和巨龙之间悲伤的情绪却感染了每一个人。这一刻，对于众人来说，【死亡号角】掉落的物品已失去了吸引力，没有人再去关心这些东西。

　　当【死亡号角】庞大的身躯即将完全转为透明的时候，它的目光落在楚千变身上，似乎是看到德鲁伊脸上沉重的表情，它柔和笑起来：“没有必要为我感到悲伤，年轻的德鲁伊，这一切都是我应得的。我消逝前唯一小小的忠告，就是希望你不要在强大的力量中迷失，贪婪、野心、欲望、嫉妒等等，将这些负面的情绪抛开，才能真正领悟大德鲁伊格兰蒂的‘白夜梦境’，这是，我最后的一点忠告……”

　　柔和的话语还在众人耳边回响，银龙巨大而美丽的身躯已彻底消散，化为一片片透明的闪光碎片，消散在空气中，唯一剩下的只有一颗晶莹剔透的红色水晶，悬浮在半空中，一股奇异的力量似在水晶中流淌，楚千变感到自身好似与这颗红色水晶有着某种联系。

　　“这是【萨瓦隆之心】。”

　　剑士杜克将红色水晶握在手中，递过来，“拿着，小子，这是你应得的东西。”

　　……

　　【萨瓦隆之心】：等级：90，类别：稀有品质，特殊物品。

　　体力+200。

　　智力+150。

　　装备：提升施法速度5％。

　　装备：提升法术穿透4％。

　　……

　　一时间，所有人的目光都聚集在这颗红色水晶上，但是，并没有人露出喜悦的神情，心头沉重的情绪早已盖过了那获得装备喜悦，令人怎么都无法开心起来。

　　默默接过红色水晶，楚千变心中暗道：“这就是萨瓦隆传说之杖的第三块碎片？”虽说他一直在寻找九块传说之杖的碎片，但是，这一块碎片【萨瓦隆之心】的获得，却并不能让德鲁伊感到什么的喜悦。

　　这时，杜克平静的说道：“不需要为【死亡号角】的死亡感到悲伤，死亡是她赎罪的唯一方式，因为她在战争中的屠戮，太多的大陆生灵丧生在恶魔的第六军团屠刀之下，即使她身上的恶魔烙印得到驱散，等待她的结局也只有死亡。与其让别人来执行这个审判，不如由身为她曾经战友的我来。”

　　剑士杜克说话时，神情没有丝毫的改变，仿佛是在述说一件与他无关的事情。可是，在场其他人却不知怎的，每个人的眼眸都不自主的湿润。除去楚千变之外，队伍中其他人都是生活在和平年代，从未近经历过战火的残酷，但是，他们却依旧能感受到那种别样的情怀。

　　“回去吧。”

　　望着剑士杜克的背影，所有人都不由自主的立正，发自内心的敬礼，这是莱茵隆斯大陆对于战士最崇高的礼节。

　　有一种朋友名为袍泽，有一种情谊可交生死……

　　……

　　人物扉页——“千面冒险小队”成员之四。

　　米粒儿——现属公会：无；曾属公会：冷锋公会。

　　游戏经历：刚接触游戏不过3个月的大菜鸟，《夜爵》是这个天才游戏女孩的第一款游戏，毫无疑问，也是其绽放光芒的一款游戏。刚加入“千面冒险小队”之初，女孩是一名对游戏一无所知的菜鸟，但其卓绝的游戏天赋被楚千变和燃烧的浅蓝迅速发现，并以不逊色楚千变的速度，飞速成长为游戏中顶级猎人玩家。燃烧的浅蓝曾盛赞：“天生的战斗大局观，完美的‘弱点攻击’完成率，这是游戏业界10年难得一见的天才。”；楚千变也承认，单单论及游戏天赋，自己是无法与女孩相媲美的；月陨之城时，神秘女法师看看不懂亦感叹女孩无与伦比的游戏天赋，对其进行了全方位的训练。

　　伪装状态下的身份—豆豆很逗，纯真和野性的结合体，由于其天生的亲和力，始终被无数男性玩家所痴迷。

　　最喜欢的人：楚千变。

　　第二喜欢的人：看看不懂。

　　最喜欢的食物：木瓜奶茶。

　　血脉天赋——兽王血脉：

　　1、提升10％的攻击速度。

　　2、生命链接：宠物被激活状态，每5秒恢复自身HP2％，直至宠物被召回或死亡（任务触发即获得）。

　　3、【圣焰之箭】：使射出的箭矢附加20％神圣伤害，持续30秒，冷却时间：5分钟。

　　4、【不羁之风】：使远程攻击速度提升50％，移动速度提升15％，持续30秒，冷却时间：10分钟。

　　5、【兽神降临】：未知（未完成激活任务）。


第六百三十章 开启·冰封之城

　　十月的中旬，现实中已是金秋时节，而莱茵隆斯大陆的大多数区域气候也是一片秋高气爽，即便是以寒冷著名的冰雪群山王国，在这个时节也披上了一层暖意。

　　这一天的正午，就在距离上一次系统公告的第三天，无数玩家纷纷涌向金晶之城，将这座王城街道堵塞的水泄不通，原因无他，因为这一天的正午是诸天榜排位赛第一轮选拔报名的时间，系统特例开放的冰封之岛也将在午后正式开放。

　　这样的一个日子，对于游戏中全体玩家来说，不亚于一个盛大的节日，不仅是金晶之城，两大阵营各个王国主城都呈现人挤人的景象，一股股人潮纷纷朝着主城的职业副职专业区涌去。

　　正午时分，在主城的职业副职专业区中央，三天来一直有两个NPC静立在那里，其中一个是负责解释赛程事宜的传令官，这三天来同样的话语，恐怕已从这传令官口中说过不下百万次了，而另外一个NPC，则是一个绿皮肤的地精，这个负责冰封之城传送的地精NPC，之前对任何人的询问都是不理不睬。直至此刻，当正午的钟声在各个主城响起时，这个傲慢的地精才开始转动他的眼珠，慢慢看向周围水泄不通的人群。

　　地精挥动着那双细小的手，喊道：“请注意，保持安静。勇者之战的报名即将开始，认为自己有实力的勇者们可以到我这里来报名，我将免费将你们传送到冰封之城。”

　　话音刚落，不仅是在场的所有玩家，整个莱茵隆斯大陆同时在线，并且通过三转的玩家眼前都浮现一个界面，提示是否参加勇者之战，进入冰封之城。

　　这样的提示界面，不禁令无数玩家咒骂起来，亏他们千里迢迢从各个地方赶到各大主城，就生怕错过了选拔战的报名时间，谁能想到系统竟会弄出这样便利的举措。不过，骂归骂，玩家们心中却是不得不佩服这样的方式，每个准备参战的玩家迫不及待的点击确认，一道道光芒在大陆各处闪耀，将这些人齐齐传送到冰封之城去。

　　整个报名的过程也因此出乎意料的快速，难怪系统提示说，午后一点钟勇者之战将正式开始，这样的方式确实省时省力。

　　做完这些事后，地精NPC眼珠转了两圈，他豆大的眼睛中闪烁着精明的光芒，望着周围沮丧的玩家说道：“等级达到三转，并不准备参加勇者之战的人们，你们可以支付一定的费用前往冰封之城，作为观众零距离欣赏精彩绝伦的战斗。”

　　话音刚落，整个莱茵隆斯大陆通过了三转，却没有信心参赛的玩家们面前，又弹出一个界面，同时耳边响起系统的提示音，询问玩家是否支付500枚金币，前往冰封之城观看选拔赛的战斗。

　　这样的提示，不禁又令无数玩家谩骂起来，这不是系统赤裸裸的坑钱么？500枚金币的门票，比一匹坐骑都要贵了。

　　不过，话虽如此说，500枚金币对于一名三转玩家来说，还真不怎么放在眼中，于是，大陆各处又有无数玩家身上闪耀起一道道光芒，转瞬间传送到冰封之城去了。

　　同一时间，全服公告又一次在大陆全境响起：“勇者之战将于1小时后，准时在冰封之城开启，请勇士们及时报名参赛，以免错过与高手们同台竞技的时间。”

　　“再重复一次，勇者之战将于1小时后开启，请勇士们迅速报名参赛……”

　　连续响起的系统提示音，令很多等级没有达到三转的玩家既羡且恨，很多人又开始自恋的安慰，若不是自己的等级没有达到60级，这次的诸天榜排位赛第一轮选拔怎么也该有自己的一席之地。

　　纷纷攘攘的主城中，人潮依旧没有消退的迹象，无数人都在翘首等待着，静静等待排位赛第一轮选拔战的开启，而这时候，奸商们则在各个城镇摆下无数摊口，设下赌盘彩头，让玩家们竞猜这次选拔赛的热门人选。这样的行为令无数玩家大骂黑心商人之余，却是有更多的人涌过去，下注押在自己心目中的热门参赛玩家上。

　　时间一分一秒的过去，1个小时的等待转瞬即逝，当系统宣布第一轮选拔赛报名截至时，整个游戏内的气氛才真正火热起来，无数人开始静待战斗结果的产生。

　　……

　　相比大陆各处的热闹非凡，刚刚开放的冰封之城，却陷入一半沉寂一半谩骂的气氛中，沉寂的一边是参加第一轮选拔赛的玩家们，他们默默等待着报名的截至，那时才能真正决定每个人的参赛场数。

　　而谩骂的一方却是付了500金币门票钱传送进来的玩家们，因为他们发觉传送过来之后，事情并没有算完，每个人面前又弹出一个界面，询问玩家是否支付一定的费用，以便更近距离观看精彩的战斗，而且，这些费用还是分档次的。

　　“最低档次的一种，就是不支付任何费用，那么对不起，你只能待在冰封之城的广场上，翘首看着魔法帷幕里显示的战斗实况了。倒数第二种的，就是距离比赛角斗场的第10排之后，属于普通观众席，只需支付100枚金币就能进入其中，你能亲临角斗场，感受近距离观看高手对战的热烈气氛。倒数第三种，也就是所谓的三等座，就是距离角斗场第5～第9排的座位，属于三等观众席，只需支付500枚金币就能进入其中，让你更近距离观看高手们上演的对决，那绝对是无法想象的热血体验。至于二等座，则是距离角斗场第2～第4排的座位，属于二等贵宾座位，只需支付1000枚金币就能进入其中，如此近距离的观看比赛，你难道不渴望吗？剩下的一等座，距离角斗场第1排的座位，让你零距离观看高手比赛，你甚至还能打开视频进行录制，这样的待遇或许只有这么一次，只需支付5000枚金币，数量有限，欲购从速。最后的则是特等贵宾席，高坐在角斗场观众席中的平台上，那里配备最先进的地精望远镜，并有十八面魔法镜像视角，可让你体会到全方位观看战斗的至尊享受，您还在等什么？这就是身份的象征。”

　　……以上，就是系统在每个观众玩家耳边响起的提示音，这些玩家们听的头晕脑胀之余，哪里不知道被系统给摆了一道，但是，正如系统提示所说，既然已经来到了冰封之城，谁不愿意近距离观看比赛的战斗，因此，各大角斗场的普通观众席门票，转眼间便被抢购一空。

　　没有买到普通观众席门票的玩家们，只能心中咒骂着，忍着痛去买三等座的门票，谁知道点击确认时却让人傻眼，由特等座到三等座的门票，售卖的远比普通观众席更快，在系统界面弹出的那一刹那，早就被人抢购一空。

　　这时，买不到一张门票的屌丝们只能仰天长叹，到哪里还是有钱人多啊！自己为什么就这么苦逼呢？

　　相对于观众的玩家而言，参加选拔战的玩家们则沉默的多，整座冰封之城犹如冰雕一般晶莹剔透，近乎透明的建筑中、墙壁下，随处可见玩家们静静等待的身影，大多数人的脸上都充满凝重，即使碰到好友也只是默默点头，互相沉默的擦肩而过。

　　当然，并不是所有人都显得很慎重，穿插在行人之间，还是有不少神情轻松，悠闲漫步的玩家，这些人几乎无一例外，全部都是相当有名气的高手们。

　　在冰封之城的西北角，一片冰雕林立的广场上，当系统提示音宣布勇者之战正式开始的那一刻，楚千变以及一干好友已在那里等待多时了。

　　“叮……，勇者之战即将开始，比赛采取随机分配对手，随机分配战斗场地，以及胜场淘汰制度。每一位参战选手至少可以参加7场战斗，胜场数超过4场（包括4场）即可以进入下一轮选拔，以此循环，直至决出32强为止。”

　　听到系统的提示音，楚千变不禁感到讶异：“每个人至少能够参加7场战斗，那岂不是说这次的报名总人数要超过50万？这么多人？”

　　按照楚千变原先的估计，这次报名参加第一轮选拔的玩家，最多大概有30万人，这已是他和一群好友们估计的最高数量，却不想实际的参赛人数却远超过他的想象。

　　站在广场上，望着远处满城的人潮，可以想象整座冰封之城正处于人山人海的拥挤中，能让这座容纳百万人的巨大城市水泄不通，确实有50人参赛规模的迹象。

　　旁边，香草天空耸肩，笑道：“只要稍微认为自己有两把刷子的人，谁不想来试上两手，说不定能成为一匹黑马呢？”

　　在场的众人微笑不语，楚千变还准备说什么，耳边却响起系统的提示音：“叮……，玩家绝千回，已经匹配到您的对手，请做好准备，15秒后进入角斗场。”

　　“15……”

　　“14……”

　　楚千变不由挑了挑眉头，说道：“已经分配到我了，倒计时开始了，一会儿出来再说。”

　　“靠～！队长，你怎么分配的这么快？”

　　“不知千回哥哥的对手是谁？”

　　“管他对手是谁，我目测队长30秒就会出来。”

　　“30秒？战斗开始前，也该有15秒的再次准备吧？”

　　“笨，所以我说是30秒啊！都把结束传送的时间算上了。”

　　听着队友们叽叽喳喳的讨论声，楚千变微微一笑，这时传送倒计时恰好结束，他身上一道光芒闪过，已消失在原地……


第六百三十一章 七场固定战·无语的第一场

　　“叮……，玩家绝千回已进入沙漠废墟角斗场，战斗将在30秒后开始。”

　　“叮……，玩家绝千回请注意，在角斗场中无法使用【感知】技能，亦不能持续保持隐匿状态10分钟，如刻意使用隐匿技能超过10分钟，对手将获得你的具体方位，及‘真视’视野。”

　　一道光芒闪过，楚千变出现在战斗场地中，系统提示他的身体暂时不能动，而同时响起的系统提示，令他暗中点头，无法使用【感知】技能，也意味着只能凭借敌人的装备外观，以及战斗来了解对手的实力，这也是相对公平的举措。

　　不过，说到底，这样的举措只能是相对公平，因为，一旦遇到著名的游戏高手，这样的举措就失去意义了，作为一个知名玩家，估计早就被很多人从里到外研究过很多遍了。

　　至于不能保持隐匿状态10分钟，这是令楚千变最为满意的地方，他之前就考虑过，若是真在战斗中碰到一个和你捉迷藏的盗贼或德鲁伊，那可就有的拖时间了，这样的举措才是最令楚千变感到满意的地方。

　　静静站在角斗场的一端，这个场地是一片微型的沙漠废墟，场地是完全拟真沙漠化的废墟，四处分布着断墙残壁，炙热的太阳照射下来，沙地的温度透过靴子传递过来，令人有种置身荒漠的荒芜感。

　　“1……，战斗开始！”

　　30秒的倒计时结束，楚千变获得了身体控制权，他尝试着快速活动四肢，迅速进入备战状态后，将【星铠】开启之后，正准备使用【平衡面相】，虽说是第一场战斗，但既然是随机分配对手，也未必不会碰上高手，以楚千变谨慎的性格，自然是小心驶得万年船。

　　正当楚千变启动【平衡面相】，身体开始扭曲模糊的时候，陡见对面一阵黄沙扬起，一个身影骑乘在坐骑上，朝着他这边飞速冲来，这个人披着一件黑色斗篷，看不清面容，但是，斗篷飞扬间隐约可见他背上的长弓，以及腰间佩戴的两把单手剑。

　　这是一个猎人！

　　虽然不知道是猎人的那一个分支，但至少确定是物理攻击职业，瞧着骑着坐骑直冲而来的这个猎人，楚千变眉头皱了皱，他心中泛起古怪的感觉。

　　“一个猎人，骑乘着坐骑当面冲脸？难道他拥有什么爆发性高伤害技能？”

　　楚千变目光微凝，脑海中一连串的念头飞掠而过，现今的《夜爵》中，有数的顶级猎人玩家就那么几个，以爆发性输出而论，恐怕要数幽暗天昙的那个盲眼弓手，以及米粒儿。非洲救世主的那个血脉技能自不说他，楚千变相信在第一轮战斗中，精灵游侠是肯定不会露出这个底牌的。

　　至于其他人，即便是“三箭”中的其他两箭，或者是帝国战盟的醉酒狂歌，似乎都不具备与楚千变正面对轰的攻击力，要知道【星铠】对于护甲的加成，可是不比一般的坦克要差多少。

　　心目中关于顶级猎人的名单一一掠过，楚千变随即取消了【平衡面相】，静静站在原地，他就准备让这个猎人先手进攻，想看看这个猎人到底会怎样攻击。

　　不远处，当这个猎人骑乘着坐骑飞速冲至30码处时，他立刻收起坐骑，在半空中翻了个跟头落在地上，飞速撤出背上的长弓，弯弓搭弦，一道猛烈的箭矢破空声响起，只见一支锯齿箭闪电般袭向楚千变。

　　“这是弓手的【致命射击】……，竟然上手使用这个技能。”

　　楚千变眉头更加皱起，他对于猎人的战斗相当熟悉，还从没见过起手使用这个技能，旋即，他打消了使用【强制·平衡面相】进行躲避的打算，笔直的站在那里，暗道：“除非你的攻击力比米粒高出三倍，否则，想要凭一箭秒杀我……。”

　　游戏中有比米粒儿攻击力高出三倍的猎人吗？如果真的存在，楚千变愿意拱手将胜利让出来。

　　叮……

　　—1！

　　当那支锯齿箭飞快射中楚千变，从他头顶跳起的伤害，却令德鲁伊一阵傻眼，不禁是他感到傻眼，周围观众席上观战的玩家们，也全部是目瞪口呆，这算怎么回事？伤害只有1点的攻击？

　　没有破防？

　　“MD，这个混蛋猎人跑过来干什么的？连绝千回的防御都破不了？”

　　“我靠！我的一等座门票啊！就看这么个垃圾猎人。”

　　“这样的水平也好意思来参加诸天榜排位赛选拔？这家伙脑子都是排泄物么？”

　　观众席上的谩骂鄙视声响成一片，场地内楚千变也是神情木然，他注视着这个披着斗篷的不知名猎人，算是明白这家伙为什么要掩盖真面目了，他的确是担心自己的装备被别人发觉，并不是他的装备有多好，而是他的装备实在烂的可以。

　　哪怕是一身70级蓝色装备的猎人，随手一箭射出去，即使是香草天空的钢板防御，也至少会掉上几十点生命。

　　无语的望着这个猎人，楚千变很想说：你这身装备得有多烂啊？你是来卖萌的么？

　　不过，显然已不需要其他人说什么，这个不知名猎人已意识到彼此之间的实力差距，他握着弓箭站在那里手足无措，也不知是该攻击还是该怎样，片刻之后，他终于找到了解决的办法，高喊道：“别打了，我弃权！”

　　这句话听的楚千变想要掩面呻吟，而观众席上已是骂声震天。

　　“我靠～！这个白痴猎人。”

　　“这头猪，弃权就直接离开赛场啊！”

　　“MD，看不下去了。这到底是哪个混蛋，害我白白浪费了5000金币的门票，出去之后人肉搜索他，见一次挂一次。”

　　“系统真不厚道，第一轮选拔还弄什么隐藏身份，弄得什么人都敢来报名参战了。”

　　瞧着已经完全失措的这个猎人，楚千变无奈摇头，淡淡道：“弃权就直接离开赛场，不要浪费时间了。”

　　“好的，好的。”这个弓手忙不迭答应，在身体传送出场地前，又来了一句：“绝千回队长，你打败了我，最后一定能登顶的。”

　　闻言，楚千变顿时被雷得外焦里嫩，他实在不明白这个弓手到底是来干什么的。

　　“叮……，玩家绝千回赢得战斗，5秒后传送出赛场。”

　　……

　　冰封之城西北角，冰雕林立的广场中，依旧是人山人海的景象，不过，与之前一半沉寂一半谩骂的情况不同，现在的冰封之城几乎快成了沸腾的一锅粥，不论是观战的玩家，还是参赛的选手们，大多经过第一场战斗之后，大家的情绪都被调动起来。一时间，叫嚣的、谩骂的、鄙视的、兴奋的……，各种各样的喊叫声不绝于耳，简直成了一座可以容纳百万人的菜市场。

　　一道光芒闪过，当楚千变的身影再次出现在广场上时，“千面冒险小队”的诸人，死党魏今夕和柳斌，以及非洲救世主都已在那里等待。

　　瞧见楚千变被传送出来之后，非洲救世主大笑道：“给钱，给钱，5000金币。我就说千回队长一定会超过1分钟就出来。”

　　很显然，好友们对楚千变的战斗时间下的赌注，而非洲救世主是唯一猜对的，一下子从香草天空、魏今夕和柳斌那里赢了15000金币。

　　“见鬼，不应该啊！”鸡冠头战士不甘愿的掏着金币，一边奇怪道：“队长，难道第一场遇到高手，怎么用了这么长时间？”

　　见好友们的目光都聚集在自己身上，楚千变不禁无语：“用了很长时间？从战斗预备到结束传送，总共就花了不到1分30秒的时间，这个时间又哪里长了？”

　　见好友们眼神中都流露出确实耗时很长的神情，楚千变只能无语，他不禁想起刚才第一场战斗遇到的那个弓手，如果刚才没有中间那么多插曲，或许战斗的时间是要缩短在1分钟之内。

　　不过，这些事楚千变是懒得提及的，他目光一转，问道：“你们呢？第一场都打完了？”

　　好友中柳斌和燃烧的浅蓝摇头，表示他们的第一场对手匹配还没有开始，至于其他人的第一场战斗，全部都是在1分钟之内结束，即使是半鱼蛮，她遇到的对手是来自混乱阵营的一名精灵盗贼，在战斗刚刚开始的时候，这个精灵盗贼就摄于“千面冒险小队”的威名，直接弃权离开了场地，使得半鱼蛮不战而胜。

　　听着好友们一个个轻松结束第一场的情况，楚千变觉得自己的运气似乎有点背，第一场的对手着实把他雷的不轻。

　　这时，柳斌和燃烧的浅蓝第一场战斗开始的提示音响起，前者惊恐的叫着：“我不会和浅蓝大哥做对手吧？”在柳斌的哀嚎声中，系统无情的将他传送进比赛场。

　　众人相视而笑，不过倒也没有太多的担心，好友们会撞到一起作为对手，这几乎是数十万分之一的概率，小到几乎可以忽略不计，即便柳斌在第一场中与燃烧的浅蓝遭遇，剩下还有6场比赛等着他，并不需要太担心晋级下一轮的问题。

　　目光在众人身上一扫而过，楚千变这才记起一人，问道：“淘沙呢？他还没出来？”

　　米粒儿眨了眨眼睛，说道：“千回哥哥出来的时候，淘沙大叔刚刚进去，应该快结束了吧，希望大叔他不要碰上太强的对手。”

　　楚千变点点头，暗道：“碰到高手才好，这样才能检验那种战法的可行性。”

　　正在此时，众人身边光芒一闪，显现出浪淘沙的身影来，顿时，一行人纷纷上前问候，询问盗贼比赛的见过。

　　瞧着楚千变等人询问的目光，浪淘沙愣了愣，随后又是惊喜又是兴奋的叫道：“系统判定轮空，直接获得胜利。”

　　“……”

　　“判定轮空？怎么可能？”

　　“这样也行？”

　　“这运气……”

　　望着兴奋的不知所措的盗贼，楚千变只能说，这家伙的运气实在快要逆天了……

　　……

　　人物扉页——“千面冒险小队”成员之五。

　　半鱼蛮——现属公会：无；曾属公会：冷锋公会。

　　游戏经历：《夜爵》是否是半鱼蛮接触的第一款大型拟真游戏，这就不得而知了，对于自己的事情，这位精灵光明牧师一向所言甚少。究其游戏天赋而言，半鱼蛮或许是“千面冒险小队”中最差的一名成员，并且，她也缺少香草天空的坚持，也没有药师那样在某些方面异常出色的能力，更没有楚千变、燃烧的浅蓝和米粒儿那样卓绝的游戏天赋，但是，在“千面冒险小队”中，半鱼蛮始终是一个重要的存在，因为她的职业是牧师。

　　在一转时与楚千变相遇风雨小镇，后因触发的“光精灵”唯一任务加入队伍，并在打通地狱模式激浪深渊后，因某些原因加入了“千面冒险小队”，在这个少女心中，她是永远不会承认自己喜欢游戏，喜欢和队友们在一起玩游戏的。可是，在不知不觉中，她依旧慢慢迈入了游戏中顶级牧师的行列，至少在队伍治疗方面，半鱼蛮的表现不会逊色任何一名顶级牧师。

　　血脉天赋——远古精灵的光之血脉。

　　1、提升所有治疗法术基础效果15％。

　　2、真实之眼：识破伪装单位。（触发任务即获得）

　　3、出现极效治疗后，使目标自身的防御力提升15％，并每3秒恢复自身2％的生命值，持续12秒。


第六百三十二章 预演的碰撞！

　　“我刚进场，比赛场地是雪山山谷，就看见对手刚出现，就又退出场地了，可能是现实中有事直接退出游戏了。然后，然后系统就判定轮空，直接获得胜利，我也没有想到会这样。”

　　广场上，浪淘沙述说着刚才他第一场战斗的遭遇，本来按照众人的预测，只要不碰到太强的对手，浪淘沙都是有相当大的胜面的，毕竟，盗贼此刻的一身装备可不是摆设，光是依靠装备碾压，也足以令寻常的好手感到头疼了，至于轮空，楚千变等人也预料到了，不过，那纯是在开玩笑。

　　比赛的战斗对手是系统自动进行匹配，也即是说，如果对手在倒计时结束没有进入战斗场地，那么系统会进行又一轮的筛选匹配，想要轮空的话，只可能在一种情况下发生，那就是对手刚刚进入赛场，直接摘掉游戏头盔退出游戏。

　　不过，这样的情况几率之小，简直和中彩票一样，可能发生吗？之前香草天空就很笃定的说，如果真有人遇到这样的事情，他就把盾牌给吃了。

　　现在，这样的事情偏偏就发生在浪淘沙身上，想及鸡冠头战士之前笃定的保证，众人的目光不知不觉全部锁定在他身上，香草天空干笑道：“我只是打个比方，打个比方。你们就算想让我吃盾牌，我也吃不了啊！”

　　楚千变无奈摇头，对浪淘沙说道：“淘沙，轮空也未必是好事。下一场战斗，还是要保持平常心，就当是事先的练习，顺利的完成那一套就可以了，明白吗？”

　　“明白，千回队长，你放心，我一定能办到。”浪淘沙连连点头。

　　这时，周围原本嘈杂的声浪忽然高亢起来，许多玩家纷纷仰头望去，一双双目光聚集在广场上一幕魔法镜像上。

　　冰封之城的建筑设计的非常精致而巧妙，每隔一段距离，房屋上都摆放着一面透明的冰壁，这些冰壁是由魔法晶石制成，能够将各个赛场的战斗实况播放出来。而冰封之城的五个巨大广场上空，则悬浮着数百面这样的冰壁，以便玩家们观看战斗的实况。

　　听到周围骤然掀起的声浪，楚千变等人也抬头望去，看清其中一面冰壁中显示的景象时，众人不由一愣，冰壁中显示的魔法镜像，竟是燃烧的浅蓝的战斗开场。

　　“浅蓝大叔的！”

　　“对手是谁？”

　　“呃？不会真的是食肉吧？”

　　“如果真是，那小子的运气真有够背，我觉得他可以直接下线洗洗睡了。”

　　正在楚千变等人惊疑间，魔法镜像中，燃烧的浅蓝的对手也被传送进场地，这个场地是熔岩火山，只有一条石桥横跨在火山之上，下方就是翻滚的炙热岩浆。

　　骑士站在石桥的一端，注视着对面的对手，在橘黄的烟雾缭绕中，对手的身影逐渐浮现，却令所有人为之一呆。

　　石桥的另一边，站着一名手持双剑的剑士，亮银色的铠甲上印刻着金色的纹路，一眼就可以辨认出装备的精良，而这身装备的主人也是异常俊朗，精灵原本就俊美的面容使得他的神采更加夺目，他笑望着对面，虽然被灰尘烟雾阻碍了视线，可是，剑士神情间透露出的强大自信，仿佛是在说，任何对手他都能战而胜之。

　　强大的自信，这原本就是一名高手必备的条件，而这名剑士更不是一名普通高手那么简单，他的铠甲外套着一件公会战袍，上面印着一片枫叶的图案，宣告着他所属公会的强大。

　　游戏业界，以剑士职业成名的玩家本来就不算多，而说到枫林天下的剑士高手，人们第一印象只会想到一个人，逆王侯的左膀右臂—七步剑方。

　　冰封之城中，正在观战的无数玩家看清对战的两人之后，立时掀起了一阵阵巨大的声浪，虽然每个人都预想在最初的七场战斗中，肯定会有高手碰巧撞到一起的情况，却并没有多少人料到，仅是第一场的比赛就会看到这么重量级的战斗。

　　七步剑方，以游戏资历而论，他已算是骨灰级的玩家，在群星闪耀的“战王时代”，他就是战王公会的各大团长之一，以擅长战士职业而著名，一直被认为是有数的顶级战士之一，在经历战王公会解体后，他加入刚刚崛起的枫林天下，成为促使枫林天下成为三大超级公会势力的功臣之一，并且，他亦是“小诸天榜”榜上有名的常客。

　　这样的经历，足以使无数玩家在七步剑方面前黯然失色，可是，这一次他的对手却不是别人，而是燃烧的浅蓝。

　　狂骑士—燃烧的浅蓝，说起这个名字，总是会令无数玩家想到太多太多的东西，“千面冒险小队”的超强力成员，公认的绝千回之下的第二号高手，并且，他亦是六大战盟之一—暴乱战盟的副会长兼第一精英团副团长，也是该团各种活动时的两大指挥之一，在他加入暴乱战盟之后，很多老玩家都说暴捡到了一个宝贝，因为正是燃烧的浅蓝的冷静，中和了该团狂放的风格，使其隐隐成为六大战盟中的第一线超级公会。

　　这样一个头脑冷静的骑士，原本该是和“狂”搭不上边的，但是，不论是在激浪峡湾三步击杀韵沫，还是在巨龙帝国王城与暴的一战，燃烧的浅蓝留个玩家们最深刻的印象，就是那狂风暴雨般的攻击方式。清都山水郎曾毫不讳言的说，《夜爵》开服以来，有太多的玩家呈流行之势崛起，而燃烧的浅蓝无疑是其中最为耀眼的一颗。

　　这样的玩家，这样的骑士，早已根深蒂固在玩家们心中，成为了一段传奇。

　　现在，这样的两个战士却在第一轮选拔赛的第一场相遇，却是令所有玩家都不知该说什么好。

　　龙争虎斗！

　　一时间，整个冰封之城原本还被挤压的情绪，就仿佛被点燃了火药桶一般，轰然喷发！

　　冰雕林立的广场上，观战玩家们的热情似乎能将整个冰封之城溶解掉，每个人都在兴奋着，甚至有些战士玩家已握紧手中武器，浑身不由自主的颤抖起来，对于战士们来说，这突如其来的一场战斗，其实就是诸天榜八强赛的预演，甚至可能是四强。因为魔法镜像里的两个战士，即使有人说他们是位列“小诸天榜”5甲的强者，也没有多少人会反驳这个观点。

　　楚千变等人纷纷收起调笑的心情，众人的目光注视在魔法影像上，沉默的观看着即将开始的战斗。

　　随着倒计时一秒一秒的流逝，魏今夕忽然道：“你们认为谁会赢？”

　　对于这个问题，香草天空、药师以及楚千变，三个人嘴唇同时动了动，最终却没有一个人说话。

　　内心中，在场的众人是没人愿意看到燃烧的浅蓝战败的，而从《夜爵》开服以来，骑士更是以一匹狂烈的黑马之势，迅速成为与顶级高手比肩的天才玩家，他的战绩光辉甚至比七步剑方更加耀眼，但是，这仅是从《夜爵》里的表现来说。

　　只要经历过“战王时代”的老玩家，都知道那时战王公会麾下各大团长的可怕，而七步剑方正是其中的佼佼者，这样的玩家谁又敢去轻视他？

　　而楚千变无疑想到的更多，从《夜爵》开服运营以来，枫林天下的这个精灵剑士表现几乎可以说是低调，除去跟团的副本进度之外，他几乎没有任何拿得出手的事迹。可是，这恰恰是楚千变担忧的方面，对于一名高手来说，越是显得低调，才越显得可怕。

　　凝视着魔法影像中两人的身影，楚千变喃喃道：“一战见分晓，不过，也未必……”

　　……

　　熔岩场地中，燃烧的浅蓝和七步剑方分别站立在石桥两端，炙热的空气中火苗不时燃起，化为一阵飞灰四处飞扬着。

　　两个战士同时朝着石桥中央走去，随着战斗的不断进行，战斗的各个场地也逐渐被人们所熟知，熔岩场地相对于其他场地来说，有着很大的不同，这个场地只有一条道路可以战斗，那就是岩浆上方的这条石桥，而战斗时如果玩家稍有不慎，掉落入桥下岩浆中的话，那么就会活活烧死，判定为战斗失败。

　　对于这样一个场地，战斗的方式只有一种——狭路相逢，勇者胜！

　　这样的一个战斗场地，对于双方都是战士职业而言，简直就是为他们量身定做的绝佳场地。

　　燃烧的浅蓝和七步剑方一言不发，两人缓缓行至相距30码处，站定，对视，战意在双方的眼神中不断跳动着，渐渐的，沉默了一会儿，压抑的气氛犹如无形的力量，使得四周的观众席、外面大半座冰封之城也随之静默，但每个人都知道，这种静寂是飓风来临的前兆。

　　猛地，双方同时踏前一步，一步越过5码的距离，两人同时进入彼此的【冲锋】范围。没有任何的宣言，亦没有战士的怒吼，有的只有【冲锋】技能轰然响起的呼啸声。

　　咣当……

　　宛如一面铁壁与一辆装甲车的碰撞，战士们铠甲撞击的声响，永远是那般的震慑心弦，令所有人的血管都跟着剧烈跳动起来……


第六百三十三章 顶级战士（上）

　　【冲锋】对【冲锋】！

　　燃烧的浅蓝和七步剑方同时迈入彼此的【冲锋】距离，瞬息间启动技能，在飞速奔行13码距离之后，两个人身上的铠甲砰得撞击在一起。

　　两个战士撞击的地点，一分不差，一毫不离，恰是在石桥的正中央。

　　对于【冲锋】技能的掌控，两人平分秋色。

　　“嘿！”

　　“哼！”

　　同一时间，撞击在一起的两人又齐齐笑了一声，错身而过之际，七步剑方嘴角泛着冷笑，闪电般转身，双剑掠起幻化成一道道剑影，霍然耀出一片剑幕，朝着燃烧的浅蓝背后奔袭刺去。

　　双重【叠影五重唱】！

　　七步剑方错身挥剑，骤然幻起的剑光几乎将燃烧的浅蓝大半的身体笼罩进去，【猛击】、【剑刃飞转】、【破甲】……，连续的技能夹杂在双剑平砍中，在空中划出一道道锐利的啸声，这刹那间的双剑十连击，如果全部命中，即使燃烧的浅蓝作为一名铠甲骑士，恐怕也相当不好受。

　　“哼！【叠影五重唱】！”

　　就在这个时刻，燃烧的浅蓝身体忽然一侧，他就那样侧身伫立，注视着七步剑方闪电般袭来的攻击，手中巨斧忽然一紧一竖，将那把与身高相若的巨斧笔直的立于身前。

　　叮叮叮叮……

　　激烈的撞击声不绝于耳，无数的火花在两人错身之际迸射而出，却见七步剑方的双重【叠影五重唱】尽数击出，被燃烧的浅蓝巨斧横立，如一夫当关一般全部招架住。

　　一线天！

　　盾铠战士们最注重的招架战技“一线天”，在燃烧的浅蓝使用起来更是驾轻就熟。

　　燃烧的浅蓝高大的身躯纹丝不动，平静的挡住七步剑方的攻击后，他的脸上同样浮出相似的冷笑，左手猛地握住巨斧中部，双手握住这把巨型重兵，“呼”得直劈下去，巨斧如泰山压顶直落而下，在中途忽然一顿，观战的玩家们只觉眼前一花，就见六道斧影横向展开，如一排巨斧齐落，朝着七步剑方当头猛烈劈下。

　　【叠影六重唱】！

　　谁也没有料到会是这样的【叠影六重唱】！

　　七步剑方一轮攻击之后，与骑士已是贴身肉搏的距离，骤然面临的攻击，根本是避无可避。而精灵剑士也丝毫没有退避的意思，他甚至连眼睛也没有抬一下，仿佛不知道头顶正悬挂着六把巨斧的寒光，身体忽然抖动起来，以双脚为轴心，身体或前、或后、或左、或右，飞快的晃动起来，眨眼间，便见七步剑方原地摇晃出数道残影。

　　这时，燃烧的浅蓝的巨斧劈头而下，好似结结实实的砍在七步剑方身上，却没有一个伤害数字从精灵剑士身上窜起，【叠影六重唱】化出的六道攻击尽数落空。

　　“好！”

　　见攻击全部被躲避，燃烧的浅蓝赞叹一声，侧身的身体猛然一转，巨斧顺势旋转起来，一道耀眼的寒光顺着骑士的身体旋动。

　　【半轮斩】！

　　【叠影六重唱】之后，没有任何间隙的技能衔接，至少需要1秒钟攻击准备的【半轮斩】呼啸而出，朝着刚刚静止身形的七步剑方猛烈挥去。

　　这一刻，不熟悉骑士的玩家才真正明白，为什么燃烧的浅蓝会被称狂骑士，那【叠影六重唱】后【半轮斩】的无缝衔接，哪怕是身为观战者都感受到一股狂野的气势扑面而来，更不要说身处对立面的七步剑方，恐怕便如飘扬在汪洋中的小船般，飘摇欲翻。

　　局面，根本不容七步剑方考虑，精灵剑士神情冷肃，目光平视前方，忽然倒转双剑呈握拳之势，双拳并拢平平击出。

　　【拳击】！

　　刺耳的声响猛然迸发出来，那是巨斧与手铠的摩擦。

　　随后，燃烧的浅蓝退后一步，与七步剑方轮换位置站立，两人注视着彼此，骑士淡淡说道：“还不错，不过这样打下去，恐怕不会有结果的。”

　　“我也是这么觉得。”七步剑方笑道，“准备活动就这样可以了。”

　　……

　　“准备活动～！！！”

　　“就这样可以了？”

　　“我靠靠靠！！！”

　　“他们知道自己在说什么吗？”

　　这时，赛场内的观众、冰封之城正在观战的人们终于从死寂一般的安静中反应过来，全体一片哗然，谁能想到这场战斗一开始就会如此的激烈，没有任何预期中的开场白，两个现今顶级的战士刹那的交锋立时便碰撞出无比耀眼的火花。

　　由一开始两个战士的同时【冲锋】，到七步剑方抓住瞬息的破绽进行双重【叠影五重唱】的率先攻击，再到燃烧的浅蓝不动如山的一线天后，【叠影六重唱】+【半轮斩】的狂暴反击，亦或是七步剑方的惊人规避，以【拳击】招架化解骑士的迅猛攻势……

　　这短短几秒钟内发生一系列战斗，足以令一般玩家仔细揣摩上一天的时间，对于技能的掌控、对于战技的运用、对于走位的判断，以及战技与技能的衔接，在燃烧的浅蓝和七步剑方身上淋漓尽致的展现出来。

　　而最该死的是，这两个家伙却把刚才的交锋当成是准备运动？这还让其他玩家怎么混？

　　这一刻，那些平时叫嚣着装备碾压的玩家们，才真正明白什么叫高手，什么是所谓的顶级战士。

　　“双重【叠影五重唱】，【叠影六重唱】……”

　　楚千变目光微微闪烁，喃喃道：“这两个家伙对于战技和技能的把握，看来不相上下啊！不过……”

　　“嗯，不过这算不了什么。”魏今夕点头接口道：“这样的战技，他们在三转之前应该就能熟练掌握，这原本就是基础。”

　　基础！？

　　浪淘沙在一旁听得差点晕厥过去，他刚才已瞧得是瞠目结舌，心中还想着若是那一天自己能达到一半这样的水准，那也足以在游戏中笑傲纵横了，却没有想到魏今夕竟说这只是基础。

　　什么基础？顶级高手们的基础么？

　　“不错。”药师也点头赞同，“在三转后攻速装备的支持下，他们的攻击速度应该能够更进一步，问题在于——控制力。”

　　楚千变笑了笑，道：“控制力？恐怕在这第一场战斗中我们是看不到的。”

　　闻言，米粒儿、浪淘沙和半鱼蛮三人皆是一头雾水，他们对于游戏的理解终究没有那么深刻，并不清楚楚千变所说到底是什么意思，只能将注意力重新投注在魔法镜像上，静待着两个战士真正交锋的开始。

　　熔岩场地中，燃烧的浅蓝凝视着七步剑方，他沉默了一会儿，缓缓说道：“刻意的使用防守型战技，恐怕打到晚上也分不出胜负。”

　　“不错，以你我的控制力，确实是这样。”七步剑方点头承认，反问道：“浅蓝你的意思？”

　　“我的意思？”燃烧的浅蓝一握巨斧，道：“不拖延时间，直接对拼一轮，不要刻意去使用规避技巧和走位。”

　　闻言，七步剑方瞪大眼睛，苦笑道：“不刻意使用规避技巧和走位，浅蓝你是在为难我啊！而且，真说到不进行防御的对拼，浅蓝你有点吃亏啊！”

　　听到七步剑方这样说，现场的观战玩家很多都不理解，他们却不知道对于像七步剑方这样的高手来说，对于防守型的战技和走位的把握，已成他身体的一种本能，如果刻意不去使用，反而会造成一定的困扰。

　　而且，正如七步剑方所说，剑士与骑士的对战，这两个战士的分支职业，剑士的特点是依靠灵巧的走位，仅次于盗贼的高闪避，以快速的攻击频率战胜对手，而骑士则依靠的是双手重兵的高伤害，虽说面对布衣职业常能造成一击必杀的震撼场面，但是面对同样是装备铠甲的剑士，骑士如果不进行任何防御的进行对拼，难免在职业特性上有些劣势。

　　“不要啰嗦。”燃烧的浅蓝皱着眉头冷哼，道：“在第一场战斗中浪费太多的时间，你觉得有意义吗？”

　　闻言，七步剑方大笑道：“哈哈，好！那就对拼一轮！”

　　两人说着同时一阵畅笑，又一次启动【冲锋】对撞在一起，七步剑方双剑技能频施，一道道剑影如幕一般朝着骑士狂轰过去，而燃烧的浅蓝也是不闪不避，双手握住那把巨斧，抡起来就朝着七步剑方劈头砍下。

　　“—500”、“—1000（爆击）”、“—300”、“—600（爆击）”……

　　“—800”、“躲闪”、“—1900（爆击）”……

　　剑光飞耀、斧影叠出，两个人身上同时飘起一连串的伤害数字，而正如七步剑方所说，如果双方不进行任何防御的互砍互拼，剑士明显能够凭借自身的攻击速度，占据一定的优势。

　　转眼间，两个战士的HP飞速跌落至一半以下，七步剑方这才隐隐发觉有些不对，按理来说，他的累积伤害明显是要超过燃烧的浅蓝，可是，以他精准的目测能力，却发觉燃烧的浅蓝的生命值竟比他多出那么一丝，也即是说，比他多出2％～3％的血量。

　　脑海中一个念头发快速划过，七步剑方暗骂自己一句“笨蛋”，由于在场地中不能使用【感知】探查对方的资料，所以他并不知道骑士的装备，但是，按照之前的预测，七步剑方认为燃烧的浅蓝一身装备最多和他不相上下。毕竟，骑士虽是“千面冒险小队”的成员，又是暴乱战盟现今的核心高层，一身装备配备肯定是现今最顶级的。

　　可是，七步剑方也是隶属枫林天下，作为三大公会之一的绝对核心，他的一身装备自信不会比任何人逊色。

　　然而，正是因为这个自信，使得七步剑方思维上产生了误区，他觉得在彼此对拼的情况下，最后的胜利者70％有可能是自己。可是，现在的情况却告诉七步剑方，再这样继续下去，最后还站着的70％可能是对手。

　　这就是判断力上的失策！

　　高手的对决，除了拼技巧、拼装备，有时候也必然要拼心理……


第六百三十四章 顶级战士（下）

　　“燃烧的浅蓝！”

　　七步剑方眼中浮现一股凝重，这一刻，他才真正确信这个《夜爵》最黑的一匹黑马，与自己处在相等的起步线上。

　　“不行！这样下去要输！”

　　随即，七步剑方的神情浮出一丝疯狂，虽说这只是选拔赛的第一轮第一场，但是，以精灵剑士的尊严也不允许他接受失败。

　　猛然间，七步剑方再踏前一步，令原本相距不过3码的两人真正亲密无间的碰撞在一起，紧跟着，他顶着燃烧的浅蓝攻击，双手握拳准确的打在对手身上，一记【猛击】命中，使得骑士的身形为之一顿。

　　随后，七步剑方的身形剧烈转动起来，双剑顺着他的身体旋转出两道弧光，赫然是三转战士的公共技能【半轮斩】，而精灵剑士的这两道弧光又有着明显的不同。

　　双手的【半轮斩】！

　　两道弧光仿佛带着一股吸力，将燃烧的浅蓝身体不由自主拉扯过去，然后，环绕在七步剑方身周的那两道弧光骤然崩碎，一股气流迸射出来，使得骑士的身体又跟着弹飞出去。

　　若是在其他的场地中，七步剑方这一轮的进攻并不能造成什么效果，然而，在熔岩场地中，却使得燃烧的浅蓝身体朝着桥外飞去。

　　这就是七步剑方一瞬间想到的战术，利用场地的特殊性，一击制胜！

　　砰！

　　耳边传来这一记声响，七步剑方背转身体，脸上露出一丝笑容，暗道：“好！赢了！”

　　正在精灵剑士以为稳操胜券的时候，背后猛然一股大力传来，无法抵御的力量将他的身体直接击飞出去，使得七步剑方一下子飞出了石桥，身体落在半空，下方即是滚烫奔流的岩浆。

　　“—1000（爆击）”！

　　“叮……，玩家七步剑方受到玩家燃烧的浅蓝【重兵撩击】，该技能产生爆击，损失1000点生命值。”

　　“【重兵撩击】！？”七步剑方愣愣转头，却看到对面半空中骑士平静的注视，那双眼瞳中同样有着浓烈而压抑的战意。

　　“你也不愿接受失败么？”手中的双剑动了动，七步剑方最终没有任何动作，任由身体朝着火山口处飞速掉落，“第一场平局的话，还可以接受。”

　　波、波……

　　岩浆中传来两道细微的声响，转眼间将燃烧的浅蓝和七步剑方湮没，随后画面一阵模糊，系统的字幕跳出：“燃烧的浅蓝VS七步剑方——平局。”

　　所有观战的玩家们一片沉寂，平局的结果令很多人感到意外，但是，整座冰封之城的气氛却跟着异常高涨，对于这样精彩的对决，玩家们已选择遗忘平局的结果，或者说，在选拔赛的第一轮第一场，两个战士之间的平局反而最为圆满。

　　注视着魔法镜像中系统平局的字幕，楚千变收回目光，摇头笑道：“平局？呵呵……，这样也好。”

　　这时，众人身边燃烧的浅蓝身影被传送出来，不等其他人说些什么，浪淘沙已快步走上前，声音兴奋的有些颤抖：“浅蓝大哥，您真是太厉害了，虽然只是平局，但要是换个场地，最后的胜利一定是你的。”

　　望着盗贼热切的神情，燃烧的浅蓝笑了笑，点点头，没有再说什么。

　　楚千变只没头没脑的说了一句话：“刚才七步剑方使用的是左右双手的【半轮斩】，不错！”

　　闻言，燃烧的浅蓝脸上浮现意味深长的笑容，而旁边的好友们脸上也流露出不同的笑容，对于刚才的战斗，他们都没有发表意见。

　　……

　　冰封之城的西北角，在一座大厅中，七步剑方的身影浮现，战斗结束后被系统传送出来，不过，他脸上却是一片阴郁。

　　见到精灵剑士这副模样，旁边枫林天下的成员都知道七步剑方心情不好，很知趣的没有去招惹，对于公会的这个BOSS之一，成员们都很清楚他的脾气，平时七步剑方对谁都很好说话，但是，如果是处于负面情绪下的精灵剑士，离他远远的等待他情绪恢复，才是最为明智的做法。

　　这时，一道清脆而冷漠的嗓音响起：“怎么？对于平局的结果不满意？对手是‘千面’的狂骑士，我觉得平手的结果是很不错的。”

　　能够在七步剑方这种情绪下说话的，在枫林天下中不过一手之数，而唯一的女性就是飘零舞，此刻的女盗贼注视着精灵剑士，那双白色的眼瞳却没有丝毫恭贺的意思，反而有种调侃的意味。

　　“哼！”七步剑方冷哼一声，“小舞，你何必明知故问，不要来撩拨我的脾气。”

　　面对七步剑方的警告，飘零舞不以为意，继续道：“其实你也没必要感到不快，虽然你被逼使用了血脉天赋技能，最后只落的平局收场，但是，并不代表全力以赴的情况下，燃烧的浅蓝就一定能压制你，真正全力战士时，胜负关键还是要看双方的控制力。”

　　“控制力！？”

　　闻言，七步剑方的神情越发显得阴郁，从战斗局面上说，似乎他和燃烧的浅蓝是平分秋色，但是，真正的情况他自己最清楚不过，从一开始燃烧的浅蓝提议对拼，他却觉得自己占据70％的胜算时，那时七步剑方其实已在心理战上落居下风。

　　对于双方的判断力，明显是燃烧的浅蓝占据了一线优势，而后来七步剑方虽靠血脉天赋技能，使用双手的【半轮斩】意图一击决胜，却不料在最后的关头，被燃烧的浅蓝一记【重兵撩击】变成了平局。

　　或许在一般的玩家看来，两个战士的对决是难分难解，最后的平局也是合情合理，但是，七步剑方却明白，从真正对决的一开始，自己就始终处于劣势，而最后甚至还被迫率先使用血脉技能想要扳回胜局，却得到的是平局的结果。

　　可是反观燃烧的浅蓝，战斗的至始至终，骑士都是在用一名该职业的标准技能与他进行对决，即使到最后关头，也没有使用任何的血脉技能进行攻击。虽然对于燃烧的浅蓝的血脉天赋，七步剑方有着相当的了解，但是，他却没有逼出燃烧的浅蓝使用血脉技能，这本身就是一种失败。

　　这样的平绝，对于七步剑方来说，根本是不能接受的结果。

　　望着精灵剑士越来越难看的神情，飘零舞沉默了一会儿，说道：“你想那么多干什么？你和燃烧的浅蓝都压抑着实力，不就是为最后的诸天榜排名吗？既想赢，又不想展现全部实力，不要那么贪心。”

　　“哈哈，小舞你说的对。”七步剑方愣了一下，随即露出笑容，谄着脸问道：“小舞的战斗还没有开始么？我还准备在一旁给你呐喊助威呢！”

　　“……”对于精灵剑士的变脸之快，飘零舞也感到无奈，她转过头，再懒得搭理这个没脸没皮的家伙。

　　正在这时，周围的枫林天下成员忽然骚动起来，很多人的目光齐齐转向一面魔法镜面，七步剑方和飘零舞也不禁好奇，能让枫林天下的精英们注意的战斗，可不同寻常。

　　两人顺着众人的目光望去，看清魔法镜像中的两个参战玩家时，不由齐齐一呆，暗道：这七场固定战还真是有料，怎么这两个人也碰到一起了？

　　……

　　冰封之城的另一角，一群装备精良的玩家也伫立在一面面魔法镜面前，观看着不断进行的一场场战斗，对于这些魔法镜面里显示的战斗，这些玩家大多数嗤之以鼻，对于身为帝国战盟精英成员一份子的他们来说，第一轮的前七场固定战实在没有多少看点。

　　在这些玩家当中，莫九离刚结束第一场战斗传送出来，平静的坐在那里，听着情报部汇报一些重点玩家的资料，在他身旁还站着三名玩家，韵沫和七夏站在一起，前者容颜蕴着不愉，任由七夏一人在那里自说自话，而醉酒狂歌则一人站在莫九离身后，静静听着情报部成员的汇报。

　　片刻之后，莫九离听完汇报，揉着额头，摇头苦笑：“听这些也没什么用，真正要注意的也就是那些人而与。”

　　“哼！”韵沫在旁边一声冷笑，道：“说这些有什么用，还是想想怎么应付‘千面’的那些人吧。”

　　听到韵沫这话，醉酒狂歌的脸色立刻沉下来，沉声道：“自己惹上的麻烦，自己去解决。你不是一直想跻身‘小诸天榜’吗？还是考虑一下碰到燃烧的浅蓝怎么应付吧，法师对上战士，胜率可一向在60％以上。”

　　“醉酒狂歌，你……”

　　被一阵抢白，韵沫不禁面色羞怒，她不由想到刚才燃烧的浅蓝与七步剑方的战斗，从二转以来，韵沫一直刻意回避与这个骑士对阵的念头，可是直到刚才，她才明白一个事实，如果再和燃烧的浅蓝对上，她或许只会比激浪峡湾那次的下场更惨，或许，有可能在一个照面间便被秒杀。

　　“好了，你们两个注意自己的身份。”

　　见两人之间剑拔弩张的气氛，莫九离抬手打断了他们的争执，“好好考虑下那些重点对手的战术，别尽注意那些小事。”

　　“小事？”

　　醉酒狂歌闻言，他脸上流露出讥诮之色，刚准备说什么，却听身旁的公会成员们一片哗然，四个人闻声望去，当看清魔法镜面里出现的两个玩家时，不由露出震惊之色。

　　“绝千回和他怎么碰上了，这七场固定战可真有看头……”


第六百三十五章 重磅·对阵铁菩萨

　　“叮……，已为玩家绝千回匹配到第二场战斗的对手，请准备，倒计时30秒开始。”

　　“30……”

　　“29……”

　　……

　　“1……，马上将您传送到场地。”

　　系统的提示音响起的同时，楚千变视野一阵昏朦，再出现时已身处一片冰雪之中，这时战斗场地之一的冰雪山丘。

　　“是冰雪山丘场地。”

　　在系统提示等待的时间，楚千变脑海中快速掠过关于冰雪山丘场地的特点，从第一轮选拔战开始到现在，各个角斗场中已出现了很多种场地，并且每个场地对于玩家都会造成一定的影响。对于这样的情况，或许有人会质疑场地的问题会影响玩家们的实力发挥，但是，正如高手们质疑的反问：“当你身处野外的时候，谁会管你周围的环境会不会影响实力的发挥？这是诸天榜排位赛选拔，不是和你面对面玩过家家的插旗决斗。”

　　面对高手玩家们的嘲弄回答，没有人敢发出质疑，因为在这样的角斗场上，真正的宣言只能由胜利者来说。

　　关于冰雪山丘的场地，与楚千变第一场的沙漠废墟不同，地面薄冰的滑溜会影响玩家的速度和走位，而山丘和林立的坚冰则会对人的视野造成一定的错觉影响，并且，已经有人注意到一个问题，在冰雪山丘场地中，元素法师们的寒冰系魔法技能会得到一定的加成，因此，很多元素法师都希望在进入场地时，能遇到冰雪山丘场地。

　　战斗时，运气本身就是实力的一部分。

　　脑海中将冰雪山丘场地的信息了然于胸，楚千变定下神来，仔细观察周围的环境，他此时身处一片冰天雪地的山丘上，四周是林立的冰柱，一块块岩石上都覆盖着薄薄的冰层，刺骨的寒意涌过来，即使只是感官上的幻觉寒冷，楚千变知道依旧会对自身的行动力造成细微的影响。

　　默默的观察了一遍，楚千变的主要目的是在决出32强前，最好能够将所有的比赛场地都体验一遍，然后，才是真正战斗的开始。

　　目光顺着山丘的小径望去，楚千变的注意力投注在此次战斗的对手上，当系统的战斗倒计时即将结束的时候，他看到了此次战斗的对手，看清对面玩家的模样后，楚千变目光不由一凝，有些发呆的望着缓缓走来的对手。

　　这是一名人类法师，身穿着亮紫的法袍，手中握着一把扭曲的黑木法杖，法杖一下一下拄在地面上，发出一声一声清脆的响声，而这人的面容也与他的法袍一样，隐约间透出一股紫色光泽。

　　这名的法师，楚千变绝对是进入游戏以来第一次遇到，但是，即使在战斗场地中无法使用【感知】探查对方信息，楚千变却已对这个人相当的熟悉，或者说，这名法师是他进入《夜爵》前就熟悉的高手玩家。

　　“铁菩萨！”

　　紫色的法袍，紫色的面容，黑色的法杖，正是“小诸天榜”著名法师铁菩萨的标志，只是，楚千变没料到自己会在第二场战斗就与这个法师相遇。

　　想及准备进入《夜爵》之前，死党魏今夕说起铁菩萨的事情，以及在被飞羽千芒抢怪之后，楚千变耗费半天的时间，仔细研究这个屁股位。一切的一切，好似发生在昨天，而现在，自己却站在角斗场另一端，即将与这位一流法师展开一场对决，这样的事情楚千变也曾在脑海中预演过，却没有想到会来的这么快。

　　望着这个长期活动在艾索岚帝国的法师高手，楚千变友好的点头，笑道：“铁菩萨，久仰！”

　　的确是久仰。

　　然而，铁菩萨的回应却并不友好，他冷冷瞪视着楚千变，漠然道：“我也是久仰，我很久就想找上你这家伙，看看你到底有什么能耐，哼！”

　　“嗯？”楚千变不由一愣，心说：自己之前也没和你有什么过节啊，怎么一上来就这么火药味，不过，对于这个可以说是自己启蒙的高手之一，楚千变还是希望与之相交的，他笑了笑，道：“我和百步老哥关系不错，早就听他说过关于铁菩萨你的事情。”

　　德鲁伊的言下之意，既然我和百步剑方是好友，那朋友的朋友，自然也是朋友了。

　　可是，铁菩萨听到这话，那紫色的眉毛立刻竖了起来，声音高亢的说道：“狗屁！我要是早知道百步那小子和你认识，一定早就找上你的，会等到现在，哼！不过这样也好，平时怎么都找不到你人，现在正好分个胜负。”

　　听着铁菩萨言语间火药味越来越弄，楚千变心中就纳闷了，自己平时的活动区域就是在微沁之森和冰雪群山王国，而铁菩萨一直活跃在艾索岚帝国，他们可说是连面都没见过一次，怎么一见面好似仇人一般？

　　不过，在这样的角斗场上，楚千变也不准备继续话家常，正如铁菩萨说的，正好趁此分个胜负，什么话可以打完再说。

　　随后，楚千变举起法杖，朝着前方地面点了点，这是法系职业间战斗开始时的一种礼节，也是对于对手的一种尊重。

　　谁知，铁菩萨丝毫不领情，他粗鲁的嚷嚷道：“别和我来这一套，就让烟雨看一看，到底谁才是最适合她的男人。”

　　“烟雨？”楚千变握着法杖的手一僵，他愣了一愣，随即反应过来：“沁染烟雨？”

　　顿时，楚千变算是明白过来，他可是听说过铁菩萨苦追沁染烟雨的事情。

　　就在楚千变一愣神间，铁菩萨已将手中法杖一挥，一轮冰盾撑开笼罩在他身周，同时一道道湛蓝的魔法光辉在他双手间闪耀，一根根锐利的冰柱朝着楚千变疾射而来。

　　【冰枪】！

　　楚千变没想到铁菩萨说动手就动手，完全没有一个高手应有的风范，苦笑之余，一道皎洁的光晕在他身体表面透射出来，【月袍】第一时间启动，将全身瞬间笼罩住，任由铁菩萨的三根【冰枪】依次射在身上。

　　噗噗噗……

　　犹如箭矢没入败革中的声响，三个“—200”的伤害数字从楚千变身上飘起，铁菩萨的三记【冰枪】累计造成的伤害甚至没有超过1000点。

　　这样的结果令铁菩萨不由瞪大眼睛，他跟着反应过来，骂骂咧咧道：“我靠！一上来就使用魔法奥义技能，真是没有一点高手风度。”

　　“……”

　　楚千变听的一阵无语，他总算是明白一点铁菩萨的性格，这家伙的脑子恐怕有点缺根筋，皱了皱眉头，德鲁伊抬手拍出一记【月刃】，一道弧光击在铁菩萨的冰盾上，冰盾摇晃了一下之后，跟着便开始摇摇欲碎，随后一下子崩碎开来，从铁菩萨身上跳起一个“—300”的伤害。

　　这样的攻击力令铁菩萨吓了一跳，要知道元素法师的【寒冰盾】在三转之后得到很大加强，能够吸收超过2000的点伤害，却被楚千变用平衡德鲁伊最弱的伤害技能【月刃】一下给破掉了，这样的法术伤害加成也标志着德鲁伊一身装备的顶级程度。

　　“绝千回，不要以为仗着装备好，人长得帅，就可以在游戏里吃香喝辣，不是每个女人都吃你这一套的。”

　　听着铁菩萨的叫嚣，楚千变只觉一个头两个大，他觉得自己的运气实在有些背，怎么两场战斗都遇到这么极品的对手，就不能像浪淘沙那样，莫名其妙的好运轮空一回吗？

　　“别以为就你装备好，看我一轮技能秒了你！”

　　铁菩萨叫嚷完之后，立刻开始沉下脸来，神情庄严的吟唱技能，丝毫不顾忌自己已经完全暴露在楚千变的射程之内。

　　快速的咒语吟唱声传来，令楚千变不由一愣，他微微皱眉，感到有些纳闷：“想要对轰？他到底怎么想的。”如果对手是一名刚接触游戏的菜鸟，这样的举动还说得过去，但是换成是铁菩萨这样的高手，哪怕楚千变认定这个家伙脑子或许有些脱线，可能够成为“小诸天榜”榜上有名的顶级高手，在战斗方面肯定经验丰富，判断力异常清晰。

　　放弃元素法师的高控制和灵活，转而与楚千变这样的重炮型职业来技能对轰，这样根本是舍本逐末，完全是自寻死路的询问。试问现今的《夜爵》中，谁敢说自己的技能伤害能超过楚千变，平衡德鲁伊这个开始属于二流的职业，就是由于他的崛起，从而跻身一线的输出职业。

　　不过，纳闷归纳闷，楚千变却没有所想，现在的情况也不容他多想，随着铁菩萨【寒冰箭】吟唱的同时，【星耀之弦】的咒语也在楚千变口中吟唱而出，一轮耀眼的太阳魔法图案自他头顶浮现，这是“极限施法”的状态，配合楚千变装备、被动技能的施法加速，一记【星耀之弦】的吟唱时间竟足足压缩到了2秒之内。

　　嗖……

　　轰……

　　铁菩萨的【寒冰箭】和楚千变的【星耀之弦】，两人的技能几乎在同一时刻吟唱完成，这样的情形不禁令观战的玩家们为之惊叹，他们当然不是惊叹铁菩萨的施法，而是惊骇于楚千变的施法速度，本身就将【星耀之弦】的吟唱时间压缩到极限，又拥有那样一身顶级的施法加速装备，竟能将【星耀之弦】的施法几乎与法师的【寒冰箭】同步，这根本是骇人听闻的事情。

　　然而，此时的楚千变心中，同样也在感到奇怪，他很讶异铁菩萨的【寒冰箭】竟没有达到“极限施法”的程度，如果是三转之后的技能，铁菩萨或许还完全无法进行吟唱时间的极限压缩，但是，作为元素法师一转时就拥有的招牌技能【寒冰箭】，怎么可能施法时间还没有压缩到2秒？

　　正在楚千变诧异之时，两人的法术同时命中对方的身体，楚千变头顶窜起一个伤害数字“—2400（爆击）”，而铁菩萨身上却是——“—0”。

　　完全无伤！！！


第六百三十六章 超魔换血VS重炮狂飙（上）

　　“没有伤害？”

　　“怎么回事？”

　　“完全无伤！”

　　楚千变一记【星耀之弦】命中铁菩萨之后，飘起的“—0”的提示，令所有观战的玩家怔神，虽然每个人都认为铁菩萨身为一名顶级法师，不可能被楚千变一记技能秒杀掉，但是，这样的结果却令所有人感到意外。

　　完全无伤的情况，在玩家身上发生的太少见了，并且，铁菩萨明显没有撑开任何防护性魔法技能。

　　这是怎么回事？

　　一时间，所有玩家脑海中都浮现一连串的疑问，而身处冰雪沙丘场地中的楚千变，更是感到诧异，这样的情况确实令他感到惊讶。

　　皱眉瞪视着铁菩萨，楚千变现在才明白系统提示的【感知】技能禁用是如何纠结，他真想使用【感知】探查一下铁菩萨的状态，德鲁伊相信只要探查到铁菩萨的状态，他立刻就能明白过来怎么回事。

　　然而，正是因为这样，才能体现出战斗的未知性，也让很多战斗添上了很多不确定因素。

　　见楚千变直直的注视着自己，铁菩萨一扬紫色的眉毛，笑道：“怎么？你绝千回不是号称重炮吗？怎么一记【星耀之弦】，连我一滴血都没有打掉？重炮之名，未免有些名不副实啊！”

　　瞧着铁菩萨摇头晃脑，出言嘲弄自己的模样，楚千变微微一笑，心中却是没有半点波澜，若是论起喷死人不偿命的本事，铁菩萨明显和香草天空有着相当的差距，想要令德鲁伊心烦气躁，至少也要有鸡冠头战士嘴炮一半的功力才行。

　　沉吟了一下，楚千变微笑道：“既然铁菩萨你这么自信，那咱们就对轰下去好了，如何？”

　　听到楚千变这样的提议，铁菩萨不由一愣，他随即斜眼瞧过去，不屑道：“你以为我是七步剑方和燃烧的浅蓝那样的愣头青，没事玩什么对砍对轰。我的职业可是一名高贵的法师，而绝千回你的职业是崇尚大自然的德鲁伊，怎么能干这样大煞风景的事情。”

　　这一番话，听的楚千变是目瞪口呆，他打量着这个紫袍紫脸的法师，心中还是禁不住骂道：“我靠！”你这样口无遮拦的法师，竟还好意思去说燃烧的浅蓝和七步剑方的战斗是愣头青？未免也太没脸没皮了吧？

　　铁菩萨这句话，可说是令无数战士躺着也中枪，冰封之城内的两处，被这番话内容提及的两个战士已是面色铁青，毫无疑问，两人心中都在构想着，在以后的战斗中遇到这个混蛋法师，该怎么去好好蹂躏他。

　　楚千变无语的瞪着铁菩萨，随即，他脸上浮现一丝笑容，点头道：“我一向很佩服铁菩萨你的实力，一切如你所愿。”

　　话音刚落，楚千变忽然双手摊开，【萨瓦隆杖尾】悬空于胸前，两团晶莹翠绿的魔法光辉在他双手间上吞吐闪烁，而在他头顶再次浮现“极限施法”的魔法状态，眨眼之间，两团【森林之怒】的光球疾射而出，接踵朝着铁菩萨奔袭而去。

　　“这……，这么快！”

　　从楚千变吟唱咒语，到【森林之怒】施法完成，前后根本就是呼吸之间的事情，再加上“静默施法”的双重施法，这样迅快的施法速度，饶是以铁菩萨的身经百战，也不禁感到惊骇咋舌。

　　瞧着呼啸而来的两记【森林之怒】，铁菩萨身形一阵模糊，向右一记【闪烁】躲避掉两个技能，同时抬手又是三道冰枪丢了出来，砰砰砰……连续不断的命中楚千变，在他身上又造成数百点的伤害。

　　看了看三道冰枪造成的伤害，楚千变仿佛丝毫不以为意，有着【月袍】的魔法抗性加成，再加上自身装备的抗性加成，楚千变全身的抗性足以减免掉30％的魔法伤害，再加上元素法师的【冰枪】技能，本身就和【月刃】一样，属于消耗性的伤害技能，【月刃】的特点在于命中目标之后的持续性魔法伤害，而【冰枪】的特点则是对冻结目标造成三倍的爆击伤害。

　　以楚千变现在的魔法抗性，想要利用【冰环】等控制技能冻结他，本身就相当困难，很容易造成抵抗的状态，况且，铁菩萨如果真的敢欺身过来使用【冰环】，那正是楚千变求之不得的事情。

　　按理来说，如果铁菩萨真的能免疫魔法技能，这场战斗根本没得打才对，然而，对战的双方又不是菜鸟，彼此都心知肚明的很，在《夜爵》中可能存在这样的技能吗？答案自然是否定的。

　　关键在那里呢？楚千变脸上浮现兴味的笑容，他一边走着，一边使用“静默施法”，时不时一记【森林之怒】，或是一记【星耀之弦】施放出去，而握着法杖的主手则不断施法着【月刃】。拥有“静默施法”的楚千变，此刻仿佛成了一座移动的炮台坦克，追在铁菩萨身后不停的放技能。

　　反观铁菩萨，他一边嘴里骂骂咧咧，一边不断的使用瞬发技能【冰枪】消耗着对手，亦没有停下来正正经经吟唱一轮技能，或是利用元素法师职业优势的控制力，将楚千变控制住反打一轮的意思。

　　两人就这样一追一跑，一个平静微笑，一个谩骂不停，场面上则是各种魔法技能横飞，炫得整个冰雪山丘场地一阵阵光耀闪烁，瞧得无数观战玩家更是炫花了眼，外行的玩家自是一个劲叫好不停，称赞铁菩萨走位如何如何风骚，楚千变的“静默施法”如何如何变态。

　　至于真正能看出门道的内行高手们，则是一个个皱起眉头，脸上纷纷流露出思索之色，这场面上的确是楚千变追着铁菩萨不停，但是，如果真按照这样的战况发展下去，恐怕最后落败的一方反而会是楚千变。

　　因为，现今的楚千变哪怕等级高达90级，已经完全领跑等级榜首位，高等级带来的高血量也是同样惊人。虽然观战的玩家不知道楚千变现在的准确生命值，但是，这个信息也禁不住各大公会情报部无孔不入的打探，在楚千变等级86级时，各大公会的会长办公桌上就摆放着德鲁伊的无状态精准HP——45000点，这已是一名普通坦克的生命值。

　　至于现在，等级达到90级的楚千变，自身血量初步估计也不会低于5万，加上他全身极高的魔法抗性，铁菩萨不断的【冰枪】骚扰的确犹如瘙痒一样，并不能造成什么实质性的伤害。

　　可是，如果战斗的情况继续这么发展下去，那就完全是另外一回事，楚千变的生命值再高，他终究是平衡德鲁伊职业，并不具备什么生命恢复技能，若是任由铁菩萨这么消耗下去，最后失败一方肯定是楚千变。

　　因为，从战斗到现在，铁菩萨根本就没损失过任何生命值，除了一开场被楚千变【月刃】带走的300点HP。

　　冰封之城的冰雕广场上，香草天空等人翘首望着魔法镜面，一行人也看出了战斗的问题所在，米粒儿小手紧张的握成拳，她一直注意着楚千变受到的伤害，不由得，女孩扯着燃烧的浅蓝，说道：“浅蓝大叔，千回哥哥从刚才到现在，已经受到30000的伤害了，再这么下去，他恐怕，他恐怕……”

　　后面的话，米粒儿怎么也说不出来，在她的心目中，楚千变是从来没有失败过的，也没有理由失败才对。

　　望着女孩小脸皱到一起的模样，燃烧的浅蓝不禁笑起来，安慰道：“放心，米粒。千回他不会败的，你看他的样子像是会战败的吗？”

　　确实，楚千变脸上的微笑，从战斗一开始就没有改变过，似乎对于自己受到的伤害根本没有放在心上。不过，在骑士眼中，德鲁伊这笑容是怎么看怎么可恶的，他很恶意的思忖，如果铁菩萨有什么压箱底的技能忽然施放出来，一下子把这个小子给秒掉，那场面就有意思了。

　　可惜，这些终究只是燃烧的浅蓝的想象，冰雪山丘场地中，楚千变追赶铁菩萨的战斗依旧在持续着，后者的嘴里至始至终都在谩骂着，令人感到佩服的是，从头到尾，铁菩萨骂人的语句就是那么三句，实在很令人怀疑他的嘴炮天赋。

　　终于，在被楚千变追赶了足足3分钟后，铁菩萨忽然站定，瞪视着德鲁伊，忽然得意笑道：“绝千回，你还想继续下去？按照我的推测，你现在生命值最多不足5％，大概再禁不起我一次的【寒冰箭】。不好意思，这场战斗我就拿下了。”

　　闻言，楚千变笑了笑，淡淡说道：“哦？你那么肯定？你确定我的生命值只有5％？”

　　“哼！？你以为我真是傻瓜？”铁菩萨昂着脸，不屑道：“我早就调查过你，你现在的等级是整个炎黄《夜爵》中最高的，加上你一身的装备，即使没有5万生命值，也肯定超过45000。刚才到现在，我的【冰枪】至少造成了超过47000点的伤害，你自己算一算，现在你的HP能超过3000吗？哈……”

　　对于铁菩萨得意洋洋的大笑，楚千变没有说话，只是将【萨瓦隆杖尾】挽出一轮杖花，横在胸前，笑道：“那么，这样吧？我们现在再来一轮对轰，看看铁菩萨你的预计是否正确，如何？”

　　“什么？”铁菩萨不由一愣，他端详着神情平静的德鲁伊，不由叫道：“喂，喂，绝千回，你脑子没秀逗吧，真在这时候和我玩对轰，我可不想干这种胜之不武的事情。”

　　楚千变笑望着铁菩萨，他发觉这个家伙的性格也不是一无是处，随即点头，道：“不要废话，开始吧。”说着，【星耀之弦】的魔法光辉已从法杖顶端跳动起来。

　　“这可是你自找的。”

　　铁菩萨咬咬牙，紧跟着吟唱起【寒冰箭】的咒语，几乎与楚千变同一时间，一道湛蓝的冰箭从法杖上激射而出。

　　这一幕又变成了两人开战的那一刻，【寒冰箭】化为一摊碎冰没入楚千变体内，一个“—3000（爆击）”的伤害从他身上窜起，但是，结果却不是铁菩萨预料的那样，楚千变依旧站在那里，没有丝毫倒下的意思。

　　而当那道【星耀之弦】命中铁菩萨时，一个“—4000（爆击）”伤害数字却从法师身上蹦起。

　　望着这记伤害，楚千变笑了起来：“果然如此……”


第六百三十七章 超魔换血VS重炮狂飙（下）

　　嗖！

　　4000点的伤害数字从铁菩萨身上跳起的同时，紫色法袍一阵模糊，下一刻，铁菩萨已启动【闪现】退后一截距离，与楚千变之间拉开45码的距离。

　　这时，铁菩萨的脸上再没有原先的从容，代之以惊愕莫名的神情，他直直瞪视着楚千变，咬牙道：“不愧是重炮，好高的攻击力，你从一开始就猜到了？”

　　“这并不是很难猜的问题。”面对铁菩萨近乎粗鲁的质问，楚千变脸上笑容不变，道：“游戏中是不可能存在长时间免疫伤害的技能的，这一点只要稍微有点游戏常识的人都知道。可是，我除了一开始用【月刃】对铁菩萨你造成伤害之外，后面那么长时间的攻击，却没有造成一点伤害，这就说明你的特殊技能应该属于一种状态性技能，必然有着某种限制。”

　　说到这里，楚千变顿了顿，继续道：“既然有着某种限制，那会是什么呢？以法师的职业角度去考虑，我觉得你的这个特殊技能效果，应该是类似法师的【魔法盾】一类的加强型，并且，我刚才就说过，对于铁菩萨你一向很敬佩，所以，你的装备资料我也很清楚。之前我一直奇怪，铁菩萨你作为一名元素法师，为什么会穿一身高智慧、高精神、高体力的三围属性装，但是，结合这场战斗的情况，答案就不是那么难猜了。”

　　“铁菩萨你的特殊状态技能，应该就是【魔法盾】的高加强型，必须把你的魔法值全部耗尽，你的生命值才会受到损耗。”

　　随着楚千变神态悠闲的娓娓而谈，铁菩萨已听的是目瞪口呆，诚然如楚千变所说，事先知道自己的装备资料，再结合刚才战斗的情况，由此将自己特殊技能的效果猜个八九不离十。

　　这一切说起来是很简单，但是，在这样激烈的战斗中，还能分神去考虑这么多问题，并一瞬间思考出答案，这样的能力又有几个人能办到？

　　铁菩萨紫色眉毛下的双眼跳动着惊愕，他愣了一会儿，张了张嘴巴，似乎准备说什么，却被楚千变抬手打断。

　　“行了，铁菩萨，不要在拖延时间了，我知道你的精神装恢复魔法值很快。”

　　“我靠！你这混蛋能不能不要那么精明。”铁菩萨忍不住咒骂起啦，无语的看着楚千变，忽然抬手做了个手势，道：“等一下，绝千回，你难道不想知道我特殊技能的具体效果？”

　　“嗯？”楚千变闻言一愣，他虽然知道铁菩萨是在拖延，以此争取时间恢复尽可能多的魔法值，可是，好奇心终究是害死人的东西，他略一沉吟，道：“我是很想知道，铁菩萨你会告诉我？”

　　“哼！天下哪有免费的午餐。”铁菩萨撇嘴道。

　　说完这话，他见到德鲁伊脸上终于浮现一丝怒意，老实说，被楚千变一语道破自己的特殊技能，他还真不愿得罪这样可怕的高手，随即，铁菩萨连忙道：“你告诉我刚才战斗中，你是怎么恢复生命值的，我就把我这个唯一技能的具体效果告诉你。”

　　闻言，楚千变脸上才恢复平静，他也不迟疑，直接将【回春之风】的属性贴在了公共频道里。楚千变心里明白，反正这场战斗之后，他的一身装备肯定要被人四处打探，面对那些顶级公会的情报部，根本是瞒不了多久的，还不如现在大大方方的贴出来，省得让那么多人猜疑。

　　看清【回春之风】的属性之后，不仅是铁菩萨瞪大了眼珠，所有观战的玩家也既是羡慕又是嫉妒，这样高体的饰品原本就少见，更不要说还附加5％的生命值加成，再加上被击中时恢复生命值和法力值的特殊效果，简直就是野外PK团战的极品装备啊！

　　通过【回春之风】的属性，很多人心中已很清楚，楚千变的生命值恐怕不是预想中的接近5万，而是肯定超过了5万HP的大关，事实上，装备了【回春之风】后，楚千变的生命值已达到53000点。之前，燃烧的浅蓝、香草天空和药师看到这件装备，当真恨不得将【回春之风】从楚千变身上直接扒下来。

　　能得到这三个人如此艳羡的装备，其价值自不用说，只是楚千变没有想到，在第一场战斗中，【回春之风】就发挥了决定性的效果。因为【回春之风】被击中几率性恢复效果，刚才，楚千变提议与铁菩萨对轰的时候，他剩余的HP并不是法师预测的不足3000点，而是足足还剩下30000点，如果铁菩萨稍一迟疑，恐怕就被楚千变第二个技能给秒掉了。

　　在互相无法【感知】的情况下，拼得就是对于战斗的全局把握，以及对于对手的心理预测。

　　望着铁菩萨一脸羡慕嫉妒恨的模样，楚千变说道：“行了，该你了。”

　　铁菩萨撇撇嘴，他也清楚这场战斗之后，自己的这个特殊技能恐怕很快就被人研究个七七八八，于是，他也是很爽快的将技能说明直接公布在了公共频道中。

　　……

　　【超魔换血】：需要等级：30，类别：唯一。

　　（启动）：以1点魔法值吸收1.5伤害，直至魔法值耗尽，激活该技能后，法力值恢复速度提升15％。

　　……

　　“……”

　　“我靠～！”

　　“好变态的唯一技能！”

　　看清铁菩萨的【超魔换血】技能之后，不仅是楚千变感到无语，其他观战的玩家们亦是一阵羡慕和惊叹。要知道元素法师的【魔法盾】，并不是纯以魔法值来吸收伤害，而是受到攻击时，魔法盾分担一定的伤害量，但是法师本身还是会损失一定的生命，哪里有【超魔换血】技能效果这么可怕，难怪铁菩萨要搜集一身高属性的三围装备，穿着高体、高魔、高精神的三围装备，再配合【超魔换血】的强大效果，那元素法师简直就变成了一头比坦克还要硬的血牛，因为，法师的魔法值就是他的HP。

　　【超魔换血】，确实是以法代血，联想到铁菩萨可能的超高魔法值，很多高手牙齿就觉得一阵发酸，这样的持久消耗战对于法师职业来说，本身就占据了极大的优势。

　　楚千变惊叹的看完【超魔换血】的效果说明，目光一转，注意力落在铁菩萨身上，他微笑道：“你的魔法值应该快回满了，那不要浪费时间，快点结束这一场吧。”

　　“快点结束这一场？你以为这场战斗你赢得了？”铁菩萨大笑起来，说道：“绝千回，我告诉你，这场战斗的胜利者一定是我，来吧，你既然想这么快结束，敢不敢对轰一轮？”

　　“嗯？对轰一轮？”楚千变笑起来，直接点头道：“好，这样最快。”

　　“嘿嘿！那开始吧！”

　　铁菩萨猛地提高音调，他猛地高举法杖，快速吟唱起咒语，一道火红的魔法光辉同时笼罩住他全身，这时，楚千变惊异的发现，在法师的头顶，一团炙热燃烧的火焰魔法图案闪耀起来，这是极限施法的装备。

　　耳边传来铁菩萨的咒语吟唱声，楚千变一瞬间明白过来，为什么这个法师的【寒冰箭】到现在也没有压缩到极限施法的状态，因为，铁菩萨所走的元素法师路线，根本就不是冰法控制型，他真正擅长的，正是炙热狂暴的火法。

　　从《夜爵》开服以来，元素法师中因为装备的选择不同，以及对于技能的特点，渐渐的，与公认的冰法控制流之外，形成了另一股特异的群体，那就是主攻火焰法术技能的火焰法师流派。

　　由于元素法师火焰技能的高伤害，高爆发，所以，装备选择高爆击的火法流派，能够很轻易的打出非常恐怖的高伤害，但是，这一元素法师流派也有着极为明显的弱点，那就是高伤害技能带来的反面性。

　　在BOSS战方面，对于输出职业的要求，需要的是持续稳定的高输出伤害，像火法流派这种瞬间造成高爆击的技能伤害，很容易就能造成BOSS战时，BOSS的目标转移，从而造成全体队友的团灭；而在野外PK当中，由于火焰技能极长的咒语吟唱时间，加上一轮攻击之后，需要一轮冷却时间的等待，导致火法流派的持续性作战能力极为疲软。

　　这也是为什么，火焰法师流派既让元素法师们喜爱，却又没有多少人真正走上这一路线的原因，但是，不可否认的一点，火焰法师流派的瞬间爆发能力，是绝对能与平衡德鲁伊想媲美，甚至犹有过之的。

　　当听到铁菩萨的吟唱技能时，相对陌生的咒语令楚千变一下子明白过来，铁菩萨真正擅长的就是高爆秒人的火法流派。

　　“想要拼技能伤害？”

　　刹那间想通这一点，楚千变脸上的惊讶转瞬敛去，目光触及笼罩着铁菩萨身周的那层耀眼火焰光盾，德鲁伊浮出绝对自信的笑容，“那就试一试吧。”

　　同一时间，两道魔法光辉从楚千变双手闪耀起来，眨眼间，两人的魔法技能同时完成，一团炙热的大火球从铁菩萨法杖上弹射而出，而两道【星耀之弦】也被楚千变丢了出来。

　　轰……

　　砰砰……

　　双方的技能跟着几乎同时命中对手，炙热的大火球在楚千变身上轰出了“—22000（爆击）”的硕大伤害，而两道【星耀之弦】则在铁菩萨身上跳出“—0”、“—34000（爆击）”的两个数字。

　　“叮……，玩家绝千回赢得战斗，5秒之后传送出冰雪山丘场地。”

　　咚！

　　系统提示音响起的同时，铁菩萨瞪大眼睛，脸上挂着难以置信的神情，扑倒在冰雪覆盖的地面上，化为一道白光消失不见……


第六百三十八章 战后风波

　　下午刚过三点，整个冰封之城却陷入一股异常亢奋的情绪中，每个人的表情中都透出一股难以言喻的兴奋。

　　没办法，人们原本觉得一开始的七场固定战，并不会有太多的看点，真正令人期待的还是决出32强之后，那时才是顶级高手们龙争虎斗的时刻。

　　然而，先是“千面”燃烧的浅蓝在第一场就与枫林天下的七步剑方意外遭遇，一个是《夜爵》开服以来的超级黑马，一个则是久居“小诸天榜”的顶级高手，这两个战士的对决，可以说是联袂奉献了一场顶级高手的战斗预演，那最终的平局便如一团热火，轻易在观战玩家们心中蔓延开了。

　　不过，预演终究只是预演，很多人都非常清楚，不论是燃烧的浅蓝，还是七步剑方，两人在战斗中都没有展现真正的实力。

　　可是，接下来楚千变对阵铁菩萨的这一场战斗，则彻底的点燃了玩家们心中的热情，两人在战斗时连番试探，斗智斗力之后，又在最后放手来了一轮法术对轰。

　　对于玩家们来说，法系职业的对决或许没有战士那么热血，但是，真正的炫目高伤害技能却只有在那些法系们手中才能展现出来。

　　而楚千变与铁菩萨的这场战斗，不但让人们看到了极品的装备，效果可怕的唯一技能，也在最后看到了铁菩萨和楚千变两人可怕的攻击力，一记【大火球】爆击接近2万的伤害数字，这已是近乎创纪录的单体伤害。可是，铁菩萨在创下这个记录后的同时，立刻就被楚千变给刷新了，一记【星耀之弦】爆出34000点的可怕伤害，直接秒杀了铁菩萨赢得战斗的胜利。

　　那场战斗的最后一幕，无疑给无数玩家留下了深刻的印象，更为重要的，这也是选拔赛刚开始不久，第一个“小诸天榜”高手的战败。

　　这样的事情，在以往的诸天榜选拔第一轮，是从未出现过的。

　　一时间，即使是对游戏业界再无知的菜鸟玩家，也嗅到了一股不寻常的气息，这一届的诸天榜排位赛，恐怕真的是风云际会，可能会出现大换血的结果。

　　相对于一般玩家的兴奋和期待，冰封之城内参战的众多高手却是人人面色凝重，每个人脸上或多或少的都流露出慎重之色，前7场的固定战的确出乎无数人的意料之外，谁也没想到前7轮的战斗不过才进行到一半，就进行了两场如此重量级的较量，而双方在战斗中展现出的实力，不过是这四人真正实力的冰山一角，但是，却已让人心惊肉跳。

　　尤其是刚才楚千变对阵铁菩萨的战斗，先不说胜者楚千变，单单是失败的一方铁菩萨，不论是【超魔换血】的技能，还是在战斗最后暴露出的火法狂暴杀伤力，都足以令众多高手心中寒意。有时候，游戏就是这样，不论是你的装备，还是你自身的实力，这两个方面只需一样达到一个高度，就足以让对手感到胆寒。

　　面对铁菩萨一记大火球那样的杀伤力，总管现今的《夜爵》，谁敢说能够撑住这个爆裂法师两个技能的轰炸，更不要说，铁菩萨在启动【超魔换血】之后，那身板简直比一名坦克还要硬，再加上元素法师本身的灵动多变。一时间，众多高手单是想象着与铁菩萨对阵的情景，脑子就开始隐隐作疼起来，这简直就是一头披着钢盔的烈火野猪，撞谁谁死啊！

　　至于胜利的一方楚千变，很多人甚至再懒得想象与这门重炮遭遇的战斗，无论是谁，遇到一记【星耀之弦】就能打出超过30000点的爆击伤害，两条小腿都会禁不住发颤，更不要说这个站在德鲁伊顶峰的男人，他还拥有一门独有的终极战技—“静默施法”。

　　对于这门终极战技，自从楚千变与逆王侯对决之后，各大公会、各路高手简直是疯狂的搜集这一战技的资料，可惜，至今为止，却依旧没有人清楚具体的内容，更不要说妄图摸到这门终极战技的门径了。

　　“干脆向系统提出抗议，严禁这个家伙在战斗中使用这门战技？”这个念头，是很多人脑海中想到的唯一对策。

　　可是，冰封之城大多数高手心里都清楚的很，即便楚千变不使用“静默施法”，这个已渐渐成为传奇的德鲁伊自身的实力依旧可怕到了极点，他从魔法奥义唯一任务中获得的技能，在与铁菩萨的战斗中不过只展现出一个【月袍】而已，但是，正因为这样，才真正令人感到畏惧。

　　面对这样一门重炮的战斗，随时都可能是被秒掉的解决，谁还敢说能够稳操胜券。

　　冰雕林立的广场一角，当楚千变被传送出来之后，一双双目光不约而同的聚集在他身上，这一次，周围人群的目光中再罕有任何质疑，有的只是羡慕、嫉妒、探究或者畏惧，以往对于“千面”的队长，很多人只是在传闻中偶尔听到他的事情，甚至有很多人对于“千面冒险小队”的事迹，往往是持嗤之以鼻的态度，但是现在，经过楚千变与铁菩萨的一役，再没有人会去质疑这个男人，以及他背后的“千面”的实力。

　　“千回哥哥。”米粒儿第一时间扑进他怀里，刚才铁菩萨的那记大火球，可真把她吓得不轻。

　　“你这是干什么。”面对女孩突如其来的举动，楚千变不禁感到好笑，刚才的战斗自己不是赢得很轻松么？至于这么大惊小怪么？

　　其实，德鲁伊不知道的是，他虽觉得整场战斗都在他掌握中，可是，在别人看来，铁菩萨那一记大火球着实把一票人吓得不轻，觉得楚千变最后在胜券在握的情况下，与铁菩萨采取技能对轰实在有些不理智。

　　可是，在楚千变看来，他最后的举措恰恰是对于自身极为自信的一种体现，他相信在现今的《夜爵》中，没有人能够在技能伤害中超过自己，至于唯一的例外便是所谓的禁咒，如果铁菩萨真能在瞬息之间将一个不完全禁咒施放出来，楚千变相信，即使是“大诸天榜”的宝座，也是铁菩萨的囊中之物。

　　有着这样的考虑，楚千变才在识破铁菩萨的【超魔换血】之后，还与这个一流法师采取技能对轰的措施，其结果也正如楚千变预想的那样，两记【星耀之弦】便将铁菩萨秒掉了。

　　抱着米粒儿娇小的身体，听着女孩嘀嘀咕咕的咕哝，旁边半鱼蛮也是犹有余悸的嘀咕埋怨，楚千变感到无奈之余，脸上的线条也不禁柔和起来。无论如何，有这样一群关心自己的好友，都是一件令人愉悦的事情。

　　这时，远处陡得传来一声暴喝：“绝千回，你给我死出来。”

　　高亢的吼叫声远远传来，听得楚千变等人不由一愣，他们当然清楚这声音的主人是谁，就是刚才那场战斗的主角之一—铁菩萨。

　　闻言，还不等楚千变有所反应，燃烧的浅蓝就冷哼一声，迈步向前，巨斧在他手中剧烈的旋转起来，一道道的气旋迸射而出，吓得周围玩家一个劲的后退，很多人这时才想起一件事，在冰封之城内，玩家之间是否能互相攻击？

　　不过，对于这个问题，显然是不在燃烧的浅蓝考虑之列的，刚才的战斗中，骑士被铁菩萨口无遮拦的一阵诋毁，他可是听得清楚明白，正想着什么时候找机会好好教训这个混蛋一顿，想不到铁菩萨竟自己送上门来了。

　　人群中，一道紫色法袍的身影猛地窜出来，朝着燃烧的浅蓝站立的方向直冲过来，正是一脸不忿的铁菩萨，他好似根本没有看到骑士顶在前面，嘴里一个劲的喊着：“绝千回，你给我死出来。”

　　“哼！这个不知死活的混蛋，还是那么冒失。”燃烧的浅蓝口中愤怒的嘀咕，手中那把巨斧一横，也懒得打招呼提醒，直接一斧头就劈了出去。

　　顿时，只见半空中抡出一道道斧影，朝着铁菩萨迎头劈砍过去，燃烧的浅蓝显然是不去估计有什么城镇内玩家保护，一上手就是【叠影六重唱】，六道斧影若是全部命中铁菩萨，根本不需要怀疑，肯定能当场秒杀掉对方，即使铁菩萨拥有【超魔换血】也是一样。

　　砰！

　　可是，当燃烧的浅蓝攻击即将命中之际，铁菩萨身上猛地荡出一股气浪，随后两人耳边同时响起系统的提示音：“叮……，警告！冰封之城内禁止玩家私自战斗，如果双方有进一步动作，将受到城内卫兵的驱逐，3天内无法进入冰封之城。”

　　燃烧的浅蓝被那股气浪震得后退一步，随后听着系统这样的提示，骑士不由皱起眉头，私自战斗会导致3天内没法进入冰封之城，这样的惩罚后果可是非常严重的。

　　见状，燃烧的浅蓝只能怒瞪着铁菩萨，冷声道：“管好你那张嘴，否则把你打成一尊泥菩萨。”

　　毫无疑问，燃烧的浅蓝这一轮攻击，也令铁菩萨感到暗暗吃惊，听到系统的提示音后，铁菩萨愣了愣神，瞧着燃烧的浅蓝那高大的身板，最终将粗话咽下了肚子，只是昂起头，直接无视骑士，从他身边走了过去，径直朝着楚千变奔去。

　　瞧着怒气冲冲而来的铁菩萨，楚千变也感到一阵无奈，面对这样脑子里缺根筋的家伙，事实上，与之交谈其实是相当困难的。现在，楚千变才明白铁菩萨连续被沁染烟雨杀翻了那么多次，为何能那般锲而不舍，这家伙根本就是一个死脑筋。

　　当铁菩萨走到面前，楚千变笑了笑，刚开口准备说什么，却被前者抬手打断，随后，铁菩萨斜眼瞧着德鲁伊，咬牙切齿的说道：“绝千回，既然你赢了，那以后烟雨就交给你了，你要是敢对她不好，我就跟你没完。”

　　“……”

　　一番话，顿时雷倒了周围一大群人，楚千变目瞪口呆的望着铁菩萨那张紫面孔，他很想说，你这家伙不会是学习火焰魔法，把脑子给烧坏了吧？


第六百三十九章 浪淘沙的第三场

　　铁菩萨在战斗后气势汹汹的找上门，楚千变原以为有一场剑拔弩张的对质，却没有料到，迎来的是铁菩萨那般雷人的一番话。

　　一群人注视着铁菩萨消失在人群中的身影，楚千变苦笑摇头，喃喃道：“这家伙的脑子到底是什么做的？这样的话也说得出口？”

　　说把沁染烟雨交给自己了？铁菩萨和沁染烟雨是什么关系？自己又和沁染烟雨是什么关系？这根本是八竿子打不到一起的事情。

　　直至此刻，楚千变算是对这个“小诸天榜”顶级法师有了相当的了解，简单来说，这家伙就是有点不正常。

　　可是，所谓说者无意听者有心，很明显，周围人群听到铁菩萨这番话，不明就里的人们心里就是另外一番想法了。

　　感觉到一双双目光落在自己身上，这些眼神中都夹枪带棍，充满了无比的锋锐，楚千变只能无奈耸肩，自言自语道：“我可不想和那个女人发生什么纠葛。”

　　这时，身旁半鱼蛮骄哼道：“鬼才信，谁知道你和沁染烟雨是什么关系？”

　　楚千变闻言一愣，见好友们注视自己的目光，都充满了质疑和嫉妒，米粒儿更是嘟着嘴，大眼睛一瞬不瞬的望着自己，至于香草天空和死党魏今夕，两人看着他的眼神，已经等同于阶级敌人了。

　　见状，楚千变不禁大感头疼，辩解道：“我平时上线不都是和你们在一起么？再说，我和沁染烟雨只是朋友而已。”

　　“鬼才相信。”香草天空学着半鱼蛮的口吻，加重语气重复道，“男人和女人之间的事情，根本不需要耗费多少时间，功能差一点的男人，1分钟就够了，1分钟！”

　　听着鸡冠头口没遮拦的乱放炮，楚千变就觉得头又开始隐隐作疼：“……，你以为这是现实么？”

　　正说话间，忽听浪淘沙有些慌张的喊道：“各位……，轮到我的第三场了。”

　　众人闻言，不由齐齐一愣，目光诡异的瞪着盗贼，齐声问道：“第三场？淘沙，你第二场打过了？”

　　“呃？”在一群人目光逼视之下，浪淘沙吞咽着口水，呐呐道：“打过了啊！就在千回队长你的比赛时，我进去了，碰到一个刚三转的死灵法师，他看到我装备的外型，就直接退了。”

　　“……”

　　“我靠！”

　　“这TMD的是什么运气！”

　　“看到装备就直接被吓退了？”

　　听到浪淘沙这话，楚千变等人此刻也不得不叹服，运气这种虚无飘渺的东西，果然是真实存在的，看看浪淘沙连续的两轮战斗，一场近乎轮空，一场直接用装备就把对手吓退了。

　　不过，楚千变想想也对，如果换成自己刚刚通过三转，看到对手是一个穿着80级+稀有品质装备的盗贼，恐怕也会选择直接退出，单是装备和等级的绝对压制，就足以令人失去信心。

　　只是，令众人感到郁闷的是，为什么浪淘沙能够碰到这样的事情，他们就碰不到这样的好事？

　　一行人既是羡慕又是无奈的摇头感叹，而浪淘沙在众人鄙视的眼光下，连忙确认了战斗，一道光芒在他身上亮起，将盗贼传送进了角斗场地。

　　怒瞪着浪淘沙消失的地方，香草天空愤愤道：“我倒要看看，这小子这一次会不会还这么好运。”

　　药师无奈摇头，中肯的给出评价：“你这家伙就是吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　对于鸡冠头战士的嫉妒心理，楚千变也懒得搭理，趁着这个空档，他便与燃烧的浅蓝、魏今夕一起，三个人开始讨论起铁菩萨的魔法奥义天赋来，虽然刚才的战斗是以铁菩萨完败而告终，但是，楚千变可没有一点儿轻视的意思，换成队伍中其他人与这个法师碰上，最后的结果还真不好说。

　　三个人还没说上两句，忽听耳边响起香草天空得瑟的笑声：“哈哈哈，我看这小子这一场怎么办？这下没招了吧？”

　　“嗯？”

　　楚千变等人闻言不由一愣，众人顺着香草天空的目光纷纷望去，只见广场上空一面魔法镜像中，浪淘沙的身影刚刚被传送到角斗场地，盗贼这次战斗的场地与楚千变的第一场一样，是沙漠废墟的地形，一道光芒在魔法镜像中闪烁过后，浪淘沙出现在一处废弃的石屋中，等待着系统倒计时，宣布战斗开始。

　　而此次浪淘沙的对手，众人观看着魔法镜像中另一处，在黄沙满地中，一个高大的身影若隐若现，光芒闪烁过后，一名高大的牛头人战士出现在观众们眼前。

　　瞧见这个身材高大的牛头人战士，楚千变等人不由一愣，他们也明白为何香草天空笑得那么幸灾乐祸，这个牛头人战士的ID叫痴猴，这个名字光是听起来相当有趣。可是，这个ID对于游戏老玩家来说，却是另外一番意味了，因为，这个名字代表着游戏业界的一名极为出色的战士。

　　战士痴猴，这个ID或许比不上“大小诸天榜”上那些顶级高手那么响亮，很多刚接触游戏的玩家甚至不知道这个人是谁，但是，只要稍稍有些年资的玩家，都或多或少的听说过这个ID。

　　因为，只要是在游戏业界稍微有点名气的高手玩家，大多与痴猴对战过，或者说，都被痴猴找上门挑战过。并且，只要观看过痴猴对战视频的玩家，都不得不承认，即使这个战斗疯子与一流高手的水准还有一点距离，但那一点距离绝对比任何人想象中的都要小。

　　楚千变清楚记得，他搜索到痴猴最近的一次视频，就是他挑战铁菩萨时的战斗视频，在那场战斗中，身为顶级法师的铁菩萨自然没有尽到全力，但是，痴猴的战斗风格还是给楚千变留下了深刻的印象。

　　对于痴猴的战斗风格，楚千变的评价只有一句——如果真说到战斗时的疯狂，在痴猴面前，不论是暴乱战盟的暴，还是幽暗天昙的烈王狂，两人都要甘拜下风。

　　不过，由于痴猴这种战斗风格，也导致他的弱点非常明显，没有任何退路的进攻，肯定是无法适应全方位的战斗情况的。

　　望着魔法镜像中痴猴的身影出现，一行人面面相觑，药师沉吟了一下，道：“这样也好，淘沙的运气太好了，持续下去未必是好事。让他经历一场失败，才能明白自己与高手之间的差距。”

　　燃烧的浅蓝点点头，说道：“以这小子的运气，顺利晋级下一轮是没有问题的，这一场输掉，才能找到自己的缺陷。”

　　“淘沙还是新手，自身的缺陷太多了。”魏今夕抬手耸肩，笑道：“我觉得通过这一场战斗，他能从失败中找到盗贼战斗的关键，才是最为重要的。”

　　听着好友们各自说法，楚千变忽然说道：“照你们这么说，这场战斗淘沙是输定了？”

　　“嗯？”

　　众人的目光纷纷聚焦在楚千变身上，他们的眼神中充满了疑惑，若是这话是从别人口中说出，或许立刻会被燃烧的浅蓝等人嗤之以鼻，可是，楚千变却突然这么一说，不禁令一行人感到诧异，难道德鲁伊认为这场战斗浪淘沙还有赢得可能？

　　死灵法师眼眶中的幽火跳动了一下，嘶哑说道：“以装备来说，淘沙是领先痴猴的，但是，在双方装备水平相差不大的情况下，以痴猴的实力想要战胜一名盗贼，难道还有什么异议？”

　　听到药师的分析，燃烧的浅蓝等人纷纷点头表示赞同，的确，不论从装备水平，还是双方实力来看，浪淘沙都没有任何的胜算。即使是从职业角度来看，一名骑士想要战胜一名盗贼，也并不是太困难的事情。

　　盗贼职业的外号一般是“布衣杀手”，而面对一名铠甲职业的战斗，一向是盗贼所不愿看到的。

　　闻言，楚千变笑了笑，脸上流露出一丝神秘的表情，说道：“不如这样吧，我们打个赌，怎么样？”

　　香草天空等人诧异不已，几个人交换着眼神，随后，柳斌首先叫道：“好，打赌就打赌。我出10万金币，买淘沙这场会输。NND，这小子才练习几天啊！如果这样都能赢过一个高手，那我前面几个月的辛苦不都是喂狗了？”

　　“行！队长，你就准备把裤子都输光吧，我出20万金币！”

　　魏今夕眨了眨眼睛，贼笑道：“你真敢说啊！如果说米粒妹妹能通过2天的特训，战胜一名高手，这还有点靠谱，你说淘沙那小子，我可是清楚的很。我赌25万金币，买淘沙肯定输。”

　　“我出30万金币。”

　　“45万。”

　　楚千变低着头，将好友们报的金币数额全部记录下来，笑道：“总共235万金币，你们可想好了？这可是一笔大数目。”

　　“哼哼，队长，你不用忽悠我们。”香草天空笑得浑身打颤，眯着眼贼笑起来：“队长，这一次你就准备输得倾家荡产吧。”

　　米粒儿站在一旁，女孩不停眨巴着大眼睛，她此刻非常犹豫，瞧了瞧楚千变，又看了看大家，最后耷拉下脑袋，有气无力的嘀咕：“我出1万金币，买淘沙大叔赢。”

　　闻言，众人齐声哀叹，半鱼蛮更是狠狠用眼剐着楚千变，对于米粒儿无条件的支持德鲁伊，一向是好友们最为诟病的事情。

　　楚千变将好友们报出的金币数目记录好，才淡淡笑道：“咱们拭目以待，我对淘沙还是有信心的……”


第六百四十章 大爆冷！（上）

　　“哈哈哈……，痴猴！竟然是痴猴！？这家伙的第三场碰到这样的高手，活该他倒霉！哈哈哈，最好他后面四场碰到的都是痴猴这样的高手，看他还有什么脸面在我们面前得瑟！哈哈哈……”

　　冰封之城的一个角落里，一个光明牧师看到魔法镜面中浪淘沙和痴猴的身影，脸上充满了幸灾乐祸的神情，站在那里歇斯底里的狂笑起来，使得他那张俊秀的面容看起来极为扭曲。瞧那副模样，正是浪淘沙同校的校友，人类光明牧师—椰子很涩。

　　旁边，三个玩家见椰子很涩笑成这副模样，其中一人小声说道：“老大，老大，小声点，别被人看到。要是被浪淘沙那家伙知道，恐怕咱们没好果子吃。”

　　闻言，椰子很涩收敛笑容，冷哼一声，不屑说道：“被那个菜鸟知道？整个冰封之城这么大，他怎么可能知道我们在那里？再说，现在看好戏的人又不止我们，以前在金晶之城门口虐过这个菜鸟的人，现在恐怕都在等着看好戏呢！”

　　说着，椰子很涩转头，注视着魔法镜面中盗贼的身影，一双眼睛几乎要喷出火来，咬牙切齿道：“这家伙不过是走了点狗屎运，正好与‘千面’的高手们攀上关系而已。哼！弄这么一身好装备有什么用？如果把这身装备换布甲给我穿上……”

　　椰子很涩说着说着，眼睛里流露出掩饰不住的嫉恨来，他脑海中已在想象，如果将浪淘沙那一身顶级装备换成布甲穿在自己身上，那现在站在万众瞩目的赛场上，享受无数人仰视的目光的，就是他椰子很涩了，又怎么会是浪淘沙这样的菜鸟新手？

　　一想到浪淘沙以前的事情，椰子很涩喉咙里就好像噎住了一样难说，当初拉盗贼进《夜爵》的人，其实就是椰子很涩，因为他看出浪淘沙现实中对于云然火灵的爱慕。如果是在学校里，椰子很涩不论是长相，还是学习，亦或是受老师和同学青睐的程度，自是无法与浪淘沙相提并论。于是，为了摧毁浪淘沙在云然火灵心目中的形象，椰子很涩便鼓动三寸不烂之舌，利用浪淘沙对于云然火灵的爱慕，将盗贼拉进了游戏。

　　刚开始的时候，一切便如椰子很涩预料的那样，从没接触过大型游戏的浪淘沙，在进入《夜爵》后，一直是同伴们的累赘，组队活动时永远是拖后腿的那一个。久而久之，当一群人等级达到二转的时候，便再也无法忍受拖油瓶的浪淘沙的存在，而盗贼自己也很清楚，便选择默默的离开了队伍。

　　由此，椰子很涩原本的目的便顺利达到了，但是，为了更进一步的摧毁浪淘沙在云然火灵心目中的形象，椰子很涩又想到了一个方法，金牛是每过一段时间，便拉着同校的人一起在游戏里聚会，由此不但能衬托出自己的出色，更能凸显出浪淘沙的无能。

　　从30级之后，一直到上一次金晶之城的那次聚会，椰子很涩一直很顺利的进行着自己的计划，可是，就在他以为距离成功只有一步之遥的时候，却不料这个菜鸟盗贼竟和烈火狂烈的分会会长扯上了关系，并且，最后“千面冒险小队”的那个队长竟还说找浪淘沙有事。

　　椰子很涩永远忘不了几天前的情景，那个菜鸟盗贼畏畏缩缩的跟在“千面”队长身后离去的背影，随后，仅是过了3天的时间，当浪淘沙再一次出现在同伴们面前时，那85级的高等级，那一身85级的稀有品质装备，几乎亮瞎了椰子很涩的眼睛，从那之后，椰子很涩便有种如鲠在喉的感觉，恨不得一巴掌将浪淘沙的身影拍死在手下。

　　但是，椰子很涩很清楚，这个念头只能是脑海中的一缕妄想，现在的盗贼，不论是身份，还是实力，都远不是他能够企及的。

　　不过，现在又是另外一回事，椰子很涩冷笑着望着魔法镜面中的情景，心道：就算你有一身好装备又如何？就算你有“千面”那一群高手带你练级又怎样？菜鸟永远都是菜鸟，就算给你穿上一身龙袍，也改变不了这个事实，我倒要看看你这次怎么死！

　　正幻想着浪淘沙在痴猴的两把板斧之下，被剁成一滩肉泥的情景，却在这时，身边传来一道清脆的冷笑，这个声音落在椰子很涩耳中，他一时还没回过神来，只觉有些熟悉，转念一想，顿时反应过来，连忙换上一付笑容，回过头笑道：“云然，你怎么才过来观战？淘沙他的战斗马上就要开始了。”

　　站在椰子很涩身后的是一位美丽的法师，她一双美眸凝视着椰子很涩的面容，在人类牧师脸上，那一丝幸灾乐祸的笑容还没完全收敛起来。

　　云然火灵默默注视着椰子很涩，眼中掠过一丝厌恶，漠然说道：“学长，我听说是你把淘沙拉进《夜爵》的？”

　　椰子很涩闻言一愣，忙笑道：“我和淘沙是老乡嘛，主要是看他平时学习太专了，怕他真成了书呆子，就拉他进《夜爵》来放松放松。云然你看淘沙现在的一身装备，就知道我当初拉他进来是多么的英明了。”

　　“是吗？”云然火灵望着椰子很涩，摇头讥笑道：“学长，我想送给你一句话——利用新手来烘托自己的玩家，是永远也成不了高手的。”

　　说完，云然火灵再没有看椰子很涩一眼，转身头也不回的没入人群中。

　　愣愣地望着佳人的背影，椰子很涩呆了一会，随即眼神被狠厉代替，转头瞪着魔法镜面中盗贼的身影，双眼喷火的咬牙道：“浪淘沙！老子就看你这次怎么死……”

　　……

　　“叮……，准备倒计时结束，战斗开始！”

　　随着系统的这道提示音，沙漠废墟场地中，浪淘沙的身体恢复了自由，他稍微活动了一下手脚，神情间不由流露出一丝不知所措，不知下一步该如何是好。

　　由于前面两场战斗，浪淘沙根本就是不战而胜，所以，从第一轮选拔赛开始到现在，他可说是完全没有进入战斗状态，或者说，浪涛沙接触游戏一来，第一场真正意义上的搏杀，恰是从这一场才算开始。

　　“接下来该怎么办？”浪淘沙愣了一下，随即想到这两天的特训，脑海中浮现一系列的步骤，他立刻启动了【潜行】，悄悄溜出了身处的这间破屋中。

　　“盗贼最强的技能是什么？不是那些攻击技能，而是从最低级时就陪伴着你的一个技能—【潜行】。”

　　“作为一名盗贼，在战斗时关键是要保持隐身状态，这样你就永远处于先手状态，这就是盗贼最大的优势。”

　　浪淘沙一边走着，嘴里一边嘀咕着这些话语，这些要领都是两天特训下来，楚千变等人一再强调的，虽然他还并不能深刻理解其中的含义，但是，正如楚千变评价的那样，浪淘沙最大的优点是什么？就是一丝不苟的执行力。

　　从与楚千变等人组队开始，浪淘沙虽然身为一名菜鸟，对于游戏各方面都是一知半解，但是，他却有一项别人很难企及的优点，就是能够严格的按照别人所说的步骤，极为圆满的完成任务所预期的目的，这样的执行力即使是同样身为新手的米粒儿，也是难以比拟的。

　　因此，既便浪淘沙对于这两天特训的东西，脑海中的认知完全是一知半解，似懂非懂，但是，他却能够按照楚千变所说的，非常严格的要求自己执行下去。

　　现在，浪淘沙就是按照盗贼战斗的第一步——【潜行】接近。

　　借着隐身状态的掩护，浪淘沙悄悄向前走去，当他看到此次战斗的对手时，盗贼的双瞳猛地紧缩，因为他看到场地对面站着一个牛头人战士，两把板斧扣在腰间，正不耐烦的站在那里跺足，似乎就在等着浪淘沙过去攻击他。

　　“这个牛头人战士……”

　　浪淘沙迟疑了一下，由于在角斗场地中无法使用【感知】，他只能看到对手的ID，对于痴猴这个名字，身为菜鸟的浪淘沙自然很陌生，但是，这并不妨碍他的直觉，从这个牛头人战士身上，他感到一股极为危险的气息，并且，凭着这几天和楚千变等人混的经验，浪淘沙看得出，痴猴身上的装备似乎也相当的好。

　　“这是一个高手！”浪淘沙凭直觉在心中给出这样的答案，紧接着，他心中一突，暗暗叫道：“糟糕！怎么碰到一个高手，这下完完了。”

　　很显然，经历了之前两场异常好运的战斗，甚至可以说是两场狗屎运捡漏的情况之后，浪淘沙的心态根本就没有进入到紧张战斗中去，他心里甚至还存着一丝幻想，想象着这场战斗碰到一个一般般的对手，这样他晋级下一轮的选拔，那就是十拿九稳的事情了。

　　可是现在，当浪淘沙看到痴猴装备的外型时，他立刻就分辨出这些装备的精良，也明白自己的好运恐怕是走到头了。

　　一时间，浪淘沙就站在距离痴猴40码开外，脑子里已乱成一团浆糊，不断问着自己：“现在该怎么办？该怎么办……。”

　　正在盗贼不知该如何是好的时候，忽见前方痴猴脸上露出不耐烦之色，跟着大吼道：“喂……，老子知道是一个潜行职业，别TMD的磨磨蹭蹭的，再拖下去场地战斗的规定隐身时间可就到了。老子就站在这里，等着你过来，快点过来！和老子痛痛快快打一场！”

　　听到这一阵咆哮，浪淘沙双足不知怎的，就是一阵酥软，差点一下子坐在地上，他已被这种炙烈的杀意吓得半点斗志全无了……


第六百四十一章 大爆冷！（下）

　　真正的野外杀人情景，该是什么样的？

　　《夜爵》各处的荒野中，玩家在野外打怪练级时，经常被人抽冷子秒杀的事情，那是屡见不鲜的，更有人对此乐此不疲。这样的情况，浪淘沙也不止一次的经历过，只不过，以往的经历当中，他一向是处于被动挨打，属于被秒杀的一方，从没有去体验过去偷袭暗杀别人的情况，当然，这样的想法也从没在浪淘沙脑海里出现过。

　　从进入《夜爵》的一开始，浪淘沙对于自己的定位就很精确，他就是一个刚接触游戏的菜鸟，在没有真正熟悉这个游戏之前，还是闷声不吭的把自己的等级练好才行。

　　这就是遇见楚千变等人之前，浪淘沙在游戏中的处事方式，或者说，这也是现实中，他的处事方法。很显然，浪淘沙并没有料想到，现实中的处事方式放置到游戏里，那肯定是会有很大出入的，但是，他依旧是如此勤勤恳恳的将等级练到了76级。

　　很多人甚至不能想象，一个等级高达76级的人，竟从没在游戏里主动去击杀过别的玩家，这对于一个选择阴影中的盗贼职业来说，简直是不可思议的事情，但是，浪淘沙确实就是如此，对于野外和人战斗，他根本就是一张白纸。

　　可是现在，在沙漠废墟的角斗场地中，却要这样一个白的不能再白的战斗菜鸟，和一个高手战士玩家进行战斗，浪淘沙感觉自己的人生似乎走到尽头了。

　　“第一次与人在野外战斗么？嗯，那是一种心跳加速的感觉。”

　　“第一次与人搏杀，你似乎都能听到血管波动的砰砰声。”

　　“那是一种让你燃烧的炙热。”

　　关于楚千变、燃烧的浅蓝和魏今夕三人对于第一次真正战斗的描述，不断在浪淘沙脑海中浮现，可是，盗贼心中却只有一个感觉：“狗屁不通！”

　　什么心跳加速的感觉？浪淘沙只感觉现在自己的心跳都快停搏了。

　　什么血管波动的砰砰声？浪淘沙觉得全身的血管都要紧缩凝固了。

　　什么燃烧的炙热？浪淘沙只感到全身冰冷，甚至连走动的力气都没有了。

　　这还怎么打啊！浪淘沙欲哭无泪的想道。

　　这时，耳边传来痴猴张狂的大笑，就听牛头人战士再次大吼道：“喂，我说，到现在躲着不敢出来，不会是个美眉吧？如果真是美眉，现在现身出来，哥哥我就破例让你直接退出战斗。”

　　远远瞧着痴猴那张狰狞的牛脸，浪淘沙就觉两条小腿肚子一阵哆嗦，此刻的牛头人一族又哪里有热爱和平的憨厚朴实，简直就是看到红色小裤衩的疯牛啊！

　　“怎么办？怎么办？战斗隐身规定就快到了，我该怎么办？”

　　浪淘沙心中惊惶不已，同时他很清楚的记得时间，从战斗开始到现在，已经过去了好几分钟的时间，如果再拖延下去，一旦痴猴获得了“真实视野”，那情况就更为不利，对于一名盗贼来说，失去了隐身状态的先手保护，那在战斗中已等于输掉了一半。而对于浪淘沙这样的新手菜鸟来说，他根本就不知道在显形状态下，该如何与对手进行战斗。

　　努力平静着自己的呼吸，盗贼双眼中透出一股决然和坚定，狠狠告诉自己：“不管了，反正怎么样都斯输，就按照千回队长他告诉我的来。”

　　思绪定格在这里，浪淘沙此刻反而平静下来，他握紧手中的两把匕首，呼吸顿时平稳下来，缓缓地向前走去，借着隐身状态的掩护，迅速的靠近还在那里叫嚣的痴猴。

　　这时，就听痴猴撤下两把板斧，挥舞着在那里吼叫着：“哈哈哈……，还有一分钟，你要是再不出来，管你是娘们还是谁，老子先砍了你再说。快，快，既然来参加诸天榜排位赛了，就不要那么装孙子啊！出来啊！”

　　此刻，正在观战的整个冰封之城的人们不由暗自摇头，心说这个家伙实在是太嚣张了，不过，很多玩家同时也露出会心的笑容，因为他们清楚，痴猴这个人狂是狂了点，但是，却是表里如一的高手，绝不会因为对手太强大而有所退缩，这也是为什么很多高手对痴猴有着相当高评价的原因。

　　楚千变抬头注视着魔法镜面，现在的战斗场地中依旧没有出现浪淘沙的身影，德鲁伊目光微微闪烁，暗道：想要迈上成为高手的道路，首先要做的，就是战胜自己的恐惧啊！如果这一点都无法做到，即使拥有再好的装备，也不过是一个普通的玩家而已。

　　燃烧的浅蓝等人则是笑得很幸灾乐祸，他们纷纷得意的望着楚千变，仿佛已经看到德鲁伊在这场打赌中输得血本无归的情景。

　　时间一分一秒的过去，很多人已在开始计算着角斗场规定隐身时限的倒计时，而在冰封之城的一角，椰子很涩和他的几个好友也纷纷面露冷笑，等待着那个走狗屎运的盗贼运气到头的那一刻。

　　“10、9、8、7……”

　　痴猴一边大笑着，嘴里一边倒数着“真实视野”即将获得的时间，他这样的做法无疑很正确，能够给对手造成足够的压力。

　　猛然间，就在痴猴倒数到“3”的时候，两道寒光霍然从他身侧乍起，一个盗贼破开隐身显形出来，两把匕首的光芒便仿佛是黑夜中一头毒蛇展露出剧毒的獠牙，狠狠朝着牛头人战士坚硬的铠甲撕咬过去。

　　“出现了！”

　　眼角的余光看到掠起的两道武器光芒，痴猴脸上浮出一丝笑容，面对盗贼的战斗，他的经验简直能用身经百战来形容，对于盗贼与战士职业战斗时最为惯用的起手，更是如同明镜一般清晰。

　　两把匕首带着寒光命中痴猴，顿时将牛头人战士打进眩晕状态，同时，系统在痴猴耳边响起了一道提示音：“叮……，玩家痴猴受到玩家浪淘沙【偷袭】，陷入晕厥状态4秒。”

　　【偷袭】！

　　这是盗贼职业通用的破隐起手，也是应对战士时最常用的技能，或者也可以这么说，这个技能是盗贼与战士职业进行战斗时，唯一的，也是最为有效的技能。

　　因为战士是装备铠甲的职业，盗贼想要通过一轮技能的爆发秒掉对手，这样的情况是不可能出现在双方等级、装备相近的战斗中的，因此，盗贼想要在与战士的战斗中获得胜利，只能通过控制技能进行输出，以此来将战士活活耗死。

　　这就是玩家们经常所说的一种情况——完控到死，但是，当玩家的等级迈过三转之后，随着装备的不断更新换代，一个盗贼想要通过一轮技能把战士活活控制击杀，那基本是不可能出现的情况。很多玩家都说，战士最为克制盗贼的职业，真正的原因也就在于此。

　　一旦在战斗当中，盗贼的一轮控制技能打完，必将面对战士狂暴的反击，这是很多人观念中固化的一种战斗方式了。而对于痴猴来说，与盗贼职业的战斗似乎总是重复着这样的循环，先是硬抗着一轮盗贼的攻击，然后，当他从晕厥状态中恢复过来，那时，就是战局骤然逆转的一刻，因为，从三转之后到现在，痴猴与盗贼的战斗中，仅仅输掉过一场，那就是与“贼王”静寂无畏的战斗，并且在那场战斗中，静寂无畏也生生被痴猴逼迫出了血脉技能，以此才获得了战斗最后的胜利。

　　一个名不见经传的盗贼能战士自己吗？痴猴脑海中甚至不会有战败的想法，在浪淘沙【偷袭】起手命中时，牛头人战士脑海中只在向着一件事，那就是15秒控制结束之后，他该用几秒钟的时间结束战斗。

　　痴猴心中计算着：“4秒？嗯，如果打出的爆击够多，应该能在4秒内结束战斗。”

　　“叮……，玩家痴猴受到玩家浪淘沙的【锁身】影响，陷入晕厥状态4秒。”

　　系统的提示音又一次响起，痴猴听到这个声音，暗中冷笑点头：【偷袭】接【锁身】的衔接很不错嘛，我连视野都没有恢复一下。

　　盗贼的控制技衔接中，破隐【偷袭】之后，立刻接上【锁身】，如果两个技能衔接的时机够好，被控制的玩家甚至连视野都无法恢复一下，一般来说，如果是布衣职业遇到盗贼，基本都在这一套技能控制中直接被击杀了。

　　不过，以痴猴对于自身物理防御和生命值的判断，他现在的生命值应该还有80％左右，这就是铠甲职业对于物理输出职业的优势，凭借其铠甲极高的护甲值，战士可以说是一切物理攻击型职业的克星，包括他们自己在内。

　　“叮……，玩家痴猴受到玩家浪淘沙的【刺目】影响，陷入混乱失明状态8秒，在此状态中，受到一切攻击便立刻恢复清醒。”

　　“嗯，进行到一半了，来吧，来吧，快点结束吧。”痴猴默默计算着，他的一双牛掌本能的握紧两把板斧，如果不是身体不受控制，他恨不得立刻抡起两把斧头狂砍出去。

　　“叮……，玩家痴猴受到玩家浪淘沙的【偷袭】影响，陷入晕厥状态4秒。”

　　“嘿嘿，就快到了。”

　　听着这一道系统提示，痴猴的嘴角浮现残忍的笑容，以往听到这个系统提示音，就是他的热血开始沸腾的时候，因为，自要再撑过【锁身】的时间，就是他开始反击的时候，哪怕那时自己只剩下20％的生命值，也足够在瞬息之间将一个满血盗贼轰杀至空血。

　　就在痴猴将战斗状态调整到最佳时，耳边忽然传来一道系统提示音，却不是他预想中对手启动【锁身】的提示，而是一道令人惊悸的提示：“叮……，玩家痴猴的生命值跌到10％以下，陷入生命垂危状态，警告！警告！”

　　“什么！？”

　　痴猴在晕厥状态中骇然，“这怎么可能？”

　　随后，这个难以置信的念头，便成了牛头人战士这场战斗中最后的注脚……


第六百四十二章 15秒的完控绝杀！

　　“叮……，玩家浪淘沙赢得了这场战斗胜利，获得积分+1，该选手现在的积分为3。”

　　魔法镜面的场景中，在那一片烈日当空的沙漠废墟之上，系统缓缓响起的清脆提示音，仿佛带着一股令人燥热的温度，瞬息间席卷了整座冰封之城。

　　一时间，所有刚才关注这一场战斗的玩家全部陷入了寂静，一股诡异的气氛迅速在每一个人心中蔓延，渐渐的，一个念头才从模糊慢慢清晰的在人们脑海中浮现——爆冷了！

　　这次真是大爆冷了！

　　一双双目光聚焦在魔法镜面的画面上，注视在那个穿着黑色皮甲，手持两把锯齿匕首的盗贼身上，这一刻，这个盗贼的一举一动再没有之前战斗时的可笑，那两把锯齿状的【碎梦之击】闪烁着寒光，仿佛有股魔力，将人们的心神不由自主的吸引进去。

　　当玩家的等级超过60级，晋升成中阶职业之后，盗贼与战士之间的战斗，可能在一轮技能控制之中结束吗？当敌我双方之间的装备差距实在太过悬殊的情况下，一名盗贼或许能够轻松完虐同等级战士，可是，在高手玩家之间的战斗中，这样的情况却绝对是罕见的，更不要说，在一名看起来明显是生手的盗贼，与一名高手剑士的战斗中。

　　陷入晕厥的痴猴并没有看到，刚才浪淘沙破隐而出的那记【偷袭】，无论是姿势，还是神态，都让人一眼看出盗贼的生涩，甚至于很多人一瞬间在心中断言，这个盗贼根本就是一个菜鸟，这场战斗延续的时间，就是浪淘沙一轮技能控制结束，痴猴从晕厥状态中清醒过来的时候。

　　然而，这场战斗结束的时间，却比很多人想象的更快，仅仅不到15秒的时间，这场公认的一面倒的战斗便划上了一个句号，但是，这场战斗的胜利者却不是痴猴，反而是那个看起来无比笨拙的盗贼——浪淘沙。

　　整个冰封之城中，压抑的气氛在持续蔓延着，一双双眼睛紧盯着魔法镜面里的盗贼，从他的面容，到他的装备，最后所有的视线全部转到那两把锯齿状的匕首上。

　　就是这两把匕首，或者说，是握着这两把【碎梦之击】的主人，在一轮不到技能控制时间，将痴猴毫无反抗的淘汰出局，而浪淘沙在控制时间内打出的一个又一个伤害，依旧清晰的印刻在人们的脑海中，直至此刻，很多人才反应过来，似乎刚才浪淘沙打出的一道道伤害，竟仿佛是在攻击一个布衣的脆皮法师。

　　“怎么回事？”

　　“不可能，怎么痴猴连15秒都没坚持下来？放水，难道痴猴把身上装备全脱了？”

　　“身上装备脱了，你难道看不出来吗？”

　　“难道是那两把匕首，是传世品质的武器？”

　　“如果是传世装备，又有那么高的伤害，现在的传世装备排行榜可能没有变动吗？笨！”

　　“不可能，不可能，痴猴怎么可能败的？这不科学啊～！”

　　当浪淘沙的身影终于被系统传送出沙漠废墟场地后，注视着盗贼的身影逐渐扭曲消失，整个冰封之城才仿佛从睡梦中惊醒过来，一阵阵声浪瞬间席卷整个城市，玩家们开始对这场战斗的诡异情景进行各种猜疑，但是，不论人们心中又任何疑问，都不可能改变一个事实。

　　那就是——诸天榜排位赛在第一轮，就爆出了一个火爆的冷门——浪淘沙VS痴猴·15秒的完控绝杀。

　　“这不可能～！不可能啊……”

　　冰封之城边缘的一角，刚才战斗的主角之一痴猴被传送出来，牛头人战士呆呆的愣了足足一分钟，这才反应过来，连忙翻着战斗记录，看到自己在控制期间受到的伤害之后，顿时勃然作色，难以置信的大吼着：“我穿的是一身稀有品质铠甲，物理防御值超过一万以上，怎么可能被盗贼15秒击杀的？这根本不可能！！一定有问题。”

　　无论痴猴如何歇斯底里的咆哮，他也只能接受战败的事实，陷入对浪淘沙秘密的猜疑和困惑中。

　　相对于其他玩家的震撼惊异，熟悉浪淘沙的人们，此刻的情绪早处于一片凌乱之中，冰封之城的一处魔法镜像下，椰子很涩注视着已经黯淡的魔法镜面，整个人还处在迷离失神的状态中，他口中不断重复着一句话：“这不可能，他明明只是刚玩游戏不到三个月的菜鸟啊！怎么可能这么轻松打赢痴猴的……；这不可能，他明明只是刚玩游戏不到三个月的菜鸟……”

　　椰子很涩翻来覆去的说着同样一句话，脸上的神情也越来越扭曲可怕，他当然不愿承认这个事实，如果承认这个事实，那不就证明自己从头到尾就是一个白痴傻瓜吗？

　　这时，身旁好友冬瓜很酸同样面色难看，说道：“很涩，别想了。浪淘沙这家伙，我们以后还是不要去惹他比较好。”

　　“凭什么？那小子凭什么？”

　　椰子很涩近乎沙哑的怒吼出声，但是，当他触及好友们一双双畏惧而躲闪的眼神时，他才真正明白，那个他一直瞧不起，以为可以任他揉捏的菜鸟盗贼，现在双方之间的差距，似乎完全颠倒过来了。

　　现实永远都是那样令人难以下咽，似乎对于很多人都是如此……

　　……

　　冰雕林立的广场上，数以万计的玩家聚在一起散发出的热力，似乎要将整个广场都给融化掉，不过，这些终究只是人们的错觉，真正被点燃的只是玩家们的内心而已，周围的温度依旧没有丝毫的改变，一条条冰晶稚龙在半空中飞舞而过，洒下一片片雪白的冰雾，令人感到一股股淡淡的凉意。

　　一道身影在广场上浮现，浪淘沙被系统传送出来，盗贼踏实广场地面的第一件事，就是转头四顾寻找楚千变的身影，他想第一时间向这个神奇的男人表示感谢。

　　然而，就在此时，浪淘沙却感到一双双充满怨恨的目光扫视过来，令他浑身不自禁一抖，本能的扭头看去，就见不远处香草天空、燃烧的浅蓝等人站在那里，一个个用对待阶级敌人的目光瞪视着他，令浪淘沙感到如置身冰窟，心底一阵阵往外冒寒气，唯独两个例外的，只有笑容满面的楚千变，以及甜笑不已的米粒儿。

　　见鸡冠头战士等人一副苦大仇深的模样，浪淘沙干笑道：“怎么了？我已经尽最大努力了，难道打得还不好么？”

　　在盗贼的心目中，他能够赢得此次的战斗，已是难以想象的惊喜，怎么香草天空等人好似极度不满意的样子？

　　闻言，香草天空咬牙切齿，冷哼一声刚准备说什么，就听楚千变在后面抱肩喊道：“喂，给钱，给钱！你们不会是想赖账吧？”

　　“就是，就是，给钱，给钱。”米粒儿也挺着小身板，叉着腰站在那里笑得春风得意，“嘿嘿，早知道刚才就多出点金币，这样一来嘿嘿……”

　　瞧着女孩两眼冒金光的模样，半鱼蛮忍不住敲了她一记脑壳，娇嗔道：“小财迷！你再笑。”说着，她也只能心不甘情不愿的掏钱交易，同时也将目光瞪向浪淘沙，暗恨这个害她输钱的家伙。

　　一一完成交易之后，瞧着背包里陡得多出百万的金币，楚千变不由心情大畅，望着浪淘沙满意点头：“淘沙，打得不错，后面就照着刚才的感觉打。”接着，德鲁伊转头瞧着好友们，笑问：“怎么样？后面的几场我们还下不下赌注？”

　　毫无疑问，面对楚千变得了便宜卖乖的询问，回应他的无一例外是大大的中指。

　　浪淘沙左看右看，他大约明白这伙人趁自己战斗时在干什么，只能站在那里傻笑装作不知，他可负担不起这些人输掉的金币。

　　这时，香草天空走上前，盯着浪淘沙上下端详打量，然后一把搂住他的肩膀，拖到一边小声说道：“淘沙，告诉我，你是怎么把痴猴在15秒内干掉的？唯一技能？还是什么特殊操作？”

　　面对鸡冠头战士的询问，浪淘沙听得是一头雾水，他一脸懵懂的说道：“我就是按照平时训练来的啊？哪里有什么唯一技能？”

　　“什么？”

　　凑上前悄悄偷听的魏今夕等人不由面面相觑，顿感疑惑不解，刚才浪淘沙15秒击杀痴猴的战斗，的确是按照平时他们教导的战斗节奏没错，但是，这样的战斗方式原本就是盗贼最寻常的啊？但是结果，根本就与他们心中预想的大相径庭。

　　一时间，燃烧的浅蓝、药师等人将目光转移，重新投注向楚千变身上，一个个眼神中充满了威胁，示意德鲁伊最好不要卖关子，否则一定会死的很难看。

　　面对好友们一个个无言的威胁，楚千变双手一摊，若无其事的说道：“淘沙刚才的战斗方式，就是我们平时教导的啊！你们这样看着我干什么？”

　　顿时，听着德鲁伊毫无诚意的敷衍，所有人的怒火再也无法压抑，全部爆发了出去……


第六百四十三章 短暂的休息

　　毫无疑问，《夜爵》游戏研发部门对于冰封之城的设计也是煞费苦心，这样一座梦幻虚拟之城的设计肯定不是临时抱佛脚的。因此，只能说《夜爵》的游戏研发部门一开始就有绝对的自信，相信这一届诸天榜排位赛必定会在《夜爵》中举行。不过，游戏研发部门的成员有这样的信心也不奇怪，毕竟，聚集各国的游戏设计精英共同研发的一款游戏，想不引领一段潮流都难，更不要说《夜爵》在拟真游戏领域做出的突破性的进展。

　　当人们亢奋中清醒过来的时候，整座冰封之城已不知不觉笼罩在一片黑暗之中——夜幕降临。

　　一盏盏魔法灯在道路两旁亮起，悬挂在整座城市的魔法镜像也散发出一缕缕柔和的光线，光影交织中，将整座冰封之城点缀的犹如一座水晶之都，这样美丽的景象令无数人感到赞叹。

　　诸天榜排位赛第一轮所谓的七场固式战，就在这如梦如幻的美丽景象中，悄然落下了帷幕，只不过，整座冰封之城的热情却依旧没有消退，越来越多的玩家通过传送闯进这座美丽的城市，想要更近距离的目睹之后战斗的精彩，这样的情况，恐怕是之前所有人始料未及的。

　　关于这一次诸天榜排位赛的第一轮，刚开始并没有太多人放在心上，毕竟，尤其参加玩家人数的庞大，在第一轮的固定赛当中，即使有爆冷的黑马出现，在人们心中原本来看，这也是早可预知的事情。因为，很多玩家们心中早已有自己给自己打了预防针，这一届的诸天榜排位赛，相对于以往的各届，肯定是爆冷不断，整个“小诸天榜”的名单都有可能大换血一次，甚至于到最后，一直以来没有变化的“大诸天榜”也可能发生变动。

　　这一切的原因，自然是因为《夜爵》运营以来，游戏中一支黑马队伍的出现——“千面冒险小队”。这支冒险小队中的每一个成员，对于很多玩家们来说都已是一段传奇，由此可以肯定，这一届的诸天榜排位赛之后，“小诸天榜”上一定会有“千面”成员的席位。

　　在排位赛开始的前一天，清都山水郎就在官方论坛上毫不掩饰的预测，这一届诸天榜排位赛之后，“小诸天榜”的名单至少有5个席位会刻上“千面小队”成员的名字，对于这一点，整个游戏中的玩家大多数人都是认同的。

　　只是，正如有一句话说的那样，世事永远都是出乎绝大多数人意料之外的。

　　虽然在赛前，很多人已做好了心理准备，大多数玩家都清楚，“小诸天榜”上32位的名单很有可能会大换血，但是，却没有人料到在第一轮最开始的七场固式战当中，就会接连爆出一连串令人震动的战斗。

　　第一场重磅的战斗，自是燃烧的浅蓝VS七步剑方的那一场，这一场的双战对决，不但让玩家们欣赏到顶级战士的强大实力，亦令人明白，所谓诸天榜高手的实力到底是什么样的。

　　紧跟其后的，就是楚千变VS铁菩萨的那一场重炮对决，没有战士近身肉搏，刀刀见血的那种兴奋，两个顶级法系高手之间的对决充满了另一种感觉，那种随时可能被秒杀的战栗感。铁菩萨的【超魔换血】技能让无数人感到头疼不已，这个顶级法师在战斗最后展现出的火法爆发流，那可怕的火焰法术攻击力更是令无数玩家一阵头皮发麻。可惜，铁菩萨最后依旧是败北了，面对“千面”队长绝千回公认的重炮杀伤力，即使爆火流的杀伤力也要俯首，而“千面”的队长也在战斗的最后，刷新了《夜爵》至今常规技能单体的最高伤害技能。

　　两场令人惊叹的战斗，使得很多玩家明白了一个事实，一个普通玩家与顶级高手之间的差距到底有多大？

　　这四位顶级高手为无数人奉献上这两场重磅对决后，无数玩家在惊叹震撼之余，心中也感到一股淡淡失落，原来，普通玩家与顶级高手之间的差距会如此的悬殊，悬殊令人黯然神伤。

　　可是，这股情绪并没有维持多久，在短短的时间之后，无数人的心绪便被另一场战斗推上了高潮，那就是浪淘沙VS痴猴的那场战斗，这也是本届诸天榜排位赛以来第一场真正意义上的爆冷，一场令顶级高手都瞠目结舌的大爆冷门。

　　15秒，浪淘沙用不足一套的技能控制时间，完败知名战士—痴猴，那一场战斗的结束，无疑震碎了无数玩家的眼镜，亮瞎了一群高手的眼睛。

　　这个看起来明显不是高手的盗贼，到底是如何战胜痴猴这样的高手的？这是很多游戏高手心中盘旋的疑问，而对一般玩家来说，他们则更注重于这场战斗的本身，因为，他们似乎看到了一个平民玩家崛起的先兆，哪怕浪淘沙的一身装备已远远超出了平民玩家的水准。

　　……

　　物以类聚，人以群分。

　　这句话用来形容铁菩萨和痴猴的关系，无疑是再恰当不过，以两人的共同好友百步剑方的话来说，疯子与疯子之间总是会有常人无法理解的共同语言的，只是，两人作为朋友的相处方式，亦同样令人无法理解，因为，这两个人碰面的交谈大多是在对骂中进行的。

　　整座冰封之城中七大城区，分布着大大小小的酒馆，这令很多玩家再不用愁没有地方喝酒聊天了，至于大小酒馆之间酒水的味道优劣，就不在玩家们考虑之中了。

　　夜晚时分，坐落在冰封之城西北边的一间破落小酒馆中，这间小酒馆总共只有三张桌子，而这三张桌子中只坐了一桌人，并不是人们嫌弃这间酒馆的破败，事实上，整座冰封之城现在越来越有人满为患的趋势，有一处地方能够坐下来闲谈聊天，对于很多人来说已是一件幸福的事情。

　　只是，每每有玩家经过这间小酒馆，充满惊喜的探头走进去时，瞧见坐在中间一桌的三个人后，立刻缩了缩脑袋，装作什么也没看见的低头就走。

　　坐在酒馆中间的三个人，职业分别是一名法师，两名战士。其中那个法师一身紫色法袍，另外两个则是战士职业的剑士分支，赫然便是铁菩萨、痴猴，以及冷锋公会的百步剑方。

　　三个人静静坐在桌上喝着酒，没有一个人说话，铁菩萨忽然将手中酒杯一饮而尽，随后，一道咆哮的声音响起，震得这间破落小酒馆摇摇欲坠，似乎随时有坍陷的危险。

　　“你这个白痴，真是人如其名，竟然输给一个刚接触游戏的菜鸟。”

　　“滚！”面对铁菩萨的怒吼，痴猴同时也乱骂起来，“有本事你去抗上15秒试试？别以为你有【超魔换血】，换成是你一样15秒完败。”

　　铁菩萨冷哼一声，放下酒杯，斜着眼瞅着牛头人战士，不屑道：“你以为我是你这种四肢简单的战士吗？想要破掉那个菜鸟盗贼的控制，一记【闪现】就可以了。”

　　听着铁菩萨无差别的乱喷战士职业，桌上的另一个矮人战士百步剑方浓眉一阵乱跳，对于铁菩萨这种没事乱放炮的臭嘴，百步剑方也是无可奈何，只能埋头喝着闷酒，为自己躺着也中枪表示默哀。

　　至于一旁的痴猴，牛头人战士可就按捺不住，他猛地一拍桌子，吼道：“铁菩萨，你别拿法师的职业优势来说事，你敢在盗贼【刺目】前使用【闪现】试试？我倒要看看凭你的【超魔换血】，能不能撑到最后。”

　　被牛头人剑士一阵反驳，铁菩萨顿时语塞，不过，这个法师的性格就是如此，只是坐在那里冷笑不已，好似一副不以为然的样子，其实，铁菩萨心中却是暗暗警惕，他知道痴猴说的没错。如果那场战斗换成自己，即使有【超魔换血】这个技能，恐怕也未必能够全部抗下浪淘沙的一套技能控制时间。

　　法师与盗贼的战斗方式，与战士的有很大不同，战士是凭借铠甲的硬度和自身的高血量，硬挺着扛过盗贼的一轮技能控制时间，而法师由于拥有【闪现】这样的瞬移技能，即使是在晕厥状态下依旧能够使用，所以，能够轻易在盗贼的控制下进行逃脱。

　　只是，因为法师职业生命值和布甲的脆弱，即使是拥有【闪现】这样的高灵活性技能，依旧常常被盗贼两个技能的爆发秒掉。不过，这个问题在拥有【超魔换血】的铁菩萨面前，就不能称之为是难题了，再获得了这个魔法奥义技能之后，铁菩萨面对一般盗贼的胜率要高达95％以上。

　　可是，从下午痴猴被15秒完控击杀的情况来看，铁菩萨心里清楚，换成是自己的话，一个不小心情况也不容乐观。

　　见两人大眼瞪小眼的样子，旁边百步剑方放下酒杯，无奈说道：“你们在这里对喷有什么用？还是研究一下这个盗贼的问题，明天的战斗如果和浪淘沙再对上，才好有相应的对策。”

　　铁菩萨和痴猴的性格就是这么奇怪，两人听到百步剑方的话，立刻若无其事的坐了回去，端着酒杯一边喝着，一边开始各抒己见，半点不像刚才差点掐架的样子。

　　痴猴灌了一口酒，沉声说道：“我分析过战斗记录，这个盗贼的攻击力不对劲，对于我一个铠甲战士来说，他打出的伤害太高的了。只有两个可能，一个是他的装备，另一个是他拥有被动唯一技能，能够无视超过60％以上的护甲，这样才能打出那样的高伤害。”

　　在座两人闻言，赞同的默默点头，百步剑方接着笑道：“破甲效果吗？我也是这么考虑，刚才我就派人去查浪淘沙的装备了，应该过一会儿就有回音。”

　　刚说完，矮人战士的通讯器便响了起来，他满面微笑的接通之后，没听到几句就变了颜色，面色难看的坐在那里一言不发。

　　见两个好友奇怪的望着自己，百步剑方苦笑摇头：“这个绝千回，他让浪淘沙把自己的装备信息隐匿了。”

　　闻言，铁菩萨和痴猴两人也流露出同样的神情，两个人同时破口大骂起来……


第六百四十四章 又一次躺枪的某人

　　其实，整座冰封之城之中，破口大骂楚千变的又何止是铁菩萨和痴猴两人，各大公会的首脑接到情报部人员的汇报时，都和铁菩萨、痴猴一样，忍不住的开口怒骂起来，纷纷鄙视“千面”队长的老奸巨猾。

　　确实，白天引人注目的三场战斗之中，如果说高质量的战斗或许要数前两场，但是，无论是对于久已成名的七步剑方、铁菩萨，还是对呈黑马之势的楚千变、燃烧的浅蓝，在排位赛开始之前，玩家们对于这四个人已经足够熟悉。从真正意义上说，楚千变和他的“千面冒险小队”虽是《夜爵》开服以来最耀眼的一匹黑马，但是，到大多数玩家迈过三转的现在，这支队伍的成员已不能称之为是新人了，因为，这支队伍留下的事迹实在太过耀眼。只不过，从往届的诸天榜排位赛的角度来说，“千面冒险小队”的成员还算是黑马新人而已，却是早在赛前就人尽皆知的黑马。

　　既然是足够熟悉，那么很多人对于楚千变等人的研究也就足够透彻，因此，白天进行的前两场比赛，战后真正引人探究的东西并不是很多。真正引起无数人兴趣的，反而是最后一场浪淘沙对阵痴猴的战斗，这个名不见经传的盗贼，到底是如何做到15秒完控绝杀的？

　　这个秘密，无论是普通玩家，还是高手，他们都充满了浓厚的兴趣。

　　然而，当各大公会的情报人员在冰封之城找到浪淘沙时，却愕然发现，这个盗贼除了露在外面的那颗脑袋，全身其他部位都笼罩在一件破旧斗篷之中，并且还用【愚人耳钉】隐匿了个人信息，正与“千面冒险小队”等人坐在一起，明显就是不打算让别人知道他的秘密。

　　这样的举动，令人第一时间想到的则是楚千变，因为，三天前在金晶之城的酒馆中，“千面”队长带走浪淘沙的一幕是引起了不小的波澜的，亦有公会的情报部门惯例的对这个盗贼进行了调查。

　　不过，三天前的调查到的信息，无疑显示浪淘沙是根本不值得留意的对象，一个接触游戏不过才三个月的菜鸟新手，即使他拥有惊人的天赋，也至少需要相当的时间成长才行。甚至于，有些公会的核心高层得知浪淘沙的资料，都想当面嘲弄“千面”的这个队长，这个德鲁伊难道以为他的运气那么好，随便拉一个玩家，就是和米粒儿一样的天才？那别人干脆不用混了。

　　可是，就是短短三天的时间，这个菜鸟盗贼却在众目睽睽之下，15秒完败了牛头人战士痴猴，这样的结果让很多存心看好戏的人差点两眼一翻晕过去。

　　这怎么可能？一个菜鸟盗贼只用了3天的时间，就如此轻松的打败了一个高手战士，这根本是不合常理的事情，即使这个盗贼的游戏天赋再高，那也是不可能的。

　　震撼惊骇过后，很多有心人便注意到了这场战斗的关键——装备！

　　能够令浪淘沙15秒完败痴猴的真正原因，并不是这个盗贼的技术有多么高超，真正的原因就是在于他的装备上，到底是什么样的装备，能够打出那般惊叹的伤害？

　　证实人们心中疑问的方法很简单，只需要利用【感知】探查一下浪淘沙的装备，一切的疑问就迎刃而解了。

　　但是，却谁也没有想到，浪淘沙竟然把自身信息全部隐蔽了。

　　一个菜鸟盗贼可能会做这样的事情吗？得知这个消息的所有人，第一反应就是楚千变的授意，第二个举动就是破口大骂，与铁菩萨和痴猴两人一样，大骂“千面”的队长是贱人。

　　真贱！此真贱人也！！！

　　不仅是一个个高手在咒骂鄙视楚千变的行为，就连德鲁伊身边的好友，也在纷纷鄙视楚千变的恶劣行径。

　　夜幕完全笼罩冰封之城的时刻，城内西南区的一间酒馆中，楚千变正老神在在的坐在酒馆角落里，笑眯眯的与浪淘沙碰杯，对于一群好友们投注过来的鄙视眼神，他似乎恍若未见，只是拍着浪淘沙的肩膀，说道：“淘沙，做的很好。以后的战斗，只要你能有下午的表现，想要进入百强也不是没有可能的。”

　　“百强……”浪淘沙听得一阵咋舌，结结巴巴说道：“千回队长，我只要能够再赢3场，就很满足了。”

　　诸天榜排位赛第一轮进行到现在，浪淘沙对于往届诸天榜的赛制也算是有所了解了，越是了解的清楚，他心中就越是忐忑而兴奋。因为，往届的诸天榜排位赛就是像现在这样，先按照固定战斗制打完，刷掉固定战斗中胜率在40％以下的选手。

　　然后，之后会再进行7轮的系统随机配组对战，每一轮随机配组战共有7场，每一轮战斗的结束，系统都会按照比例刷下那一轮胜率在40％以下的玩家。

　　总共49场战斗之后，最后再按照积分制进行排位，选出积分排名最靠前的32名高手，这便是“小诸天榜”总名单的雏形。之后，便是最令人期待的“小诸天榜”真正的排位赛，32位顶级高手聚在一起上演龙争虎斗，角逐“小诸天榜”冠首的宝座。

　　浪淘沙之前的想法，在第一轮的7场固定战中，自己能够赢上4场顺利晋级下一轮，已是自己梦寐以求的理想结果了，却不料，一个下午的7场战斗下来，自己竟以7场完胜的战绩晋级，这简直是做梦也想不到的惊喜。

　　现在，楚千变却又说，他说不定还能进入百强，那是什么概念？整个《夜爵》中最强的100位玩家之一，这根本是以前浪淘沙想都不敢想的事情。

　　瞧着浪淘沙畏畏缩缩的模样，燃烧的浅蓝不由冷哼一声，说道：“战斗是不要想着自己的实力问题，而要想着怎么才能战胜对手，这才是身为一个高手必须拥有的自信，明白吗？”

　　难得听到骑士会出言知道，浪淘沙连忙点头，道：“我明白的，浅蓝大哥，我一定会按照平时的方式进行战斗的。”

　　听到盗贼这么说，在座的众人不禁又有牙痒痒的郁闷，之前在训练浪淘沙的时候，正是药师提议，想要更快的提升浪淘沙的实力，就是不能让他穿一身极品装备进行特训，因此，之前的一天特训，浪淘沙都是穿着一身绿色装备和香草天空等人对阵训练的，盗贼被虐得程度之惨，完全是可以想象的。

　　一行人没有想到的是，正是他们存着让菜鸟在被虐中成长的心理，使得他们没有机会提前目睹楚千变为盗贼准备的装备。现在，众人只能在心中叹息，一边威逼利诱的让浪淘沙自己说出来。

　　药师在一旁默默喝着酒，忽然说道：“淘沙，把你的装备报一下，我看看有什么地方能够进行改进的。”

　　浪淘沙此刻正沉浸在亢奋的情绪中，下意识的回答一声，刚想说话，却陡得反应过来，尴尬的瞧了瞧死灵法师，又看了看楚千变，只能坐在那里干笑不已。

　　旁边，楚千变微笑说道：“都别急，等选拔战再过两轮，我再慢慢告诉你们。”

　　“靠～！”

　　“队长，你……”

　　“你妹！还要再过两轮？”

　　听到楚千变这敷衍之语，众人哪里还不知道这家伙是在故意吊胃口，一个个吹胡子瞪眼，有直接要找楚千变掐架的意思，而在一片混乱之中，米粒儿则悄悄的将小手伸向了德鲁伊的酒杯，想要偷偷品尝一下冰封之城的佳酿，其后果也和以前一样，对于女孩未成年就想喝酒的行为，楚千变再一次将其扼杀在摇篮中。

　　正在众人闹得沸沸扬扬，引得酒馆里其他玩家为之侧目的时候，忽然整个酒馆中的声音都沉寂下来，所有人停下喝酒的动作，不约而同的将头转向一个方向，一双双眼睛目不转睛的盯着门口，尤其是男人们的神情，一个个好像失了魂似的，名副其实的失魂落魄。

　　“有美女～！”

　　“嗯，一定是极品。”

　　香草天空和魏今夕见状，以两人丰富的经验立刻明白过来怎么回事，能让雄性动物们流露出如此夸张的表情，那目标一定是一位美女。两人同时兴奋的转过头去，当目光触及酒馆门口出现的婀娜身影时，香草天空和魏今夕脸上浮现的则是惊艳和惊愕的矛盾神情。

　　“怎么了？”

　　楚千变等人不禁奇怪的转头望去，一行人却也相继流露出同样的矛盾神情，只见在酒馆门口站着一位银袍人类女法师，绚丽的银色法袍与周围耀眼的光线交织在一起，使她整个人仿佛置身于别样的空间中，一颦一笑间都透出一丝耐人寻味的神秘。

　　整个《夜爵》中，如果说谁能将魔法之中奥术最为神秘的一面展现出来，那每个人心中只有一个答案——暮色蔷薇的暮公爵。

　　这个公认的现今最为强大的冥想者法师，无论是她的职业，还是她个人本身，似乎总是那么的耐人探寻。

　　一双双呆滞的目光逐渐游移，追随着这个绝色法师的身影缓缓来到酒馆的角落里，随后，所有人注意到了暮公爵寻找的目标，那个还坐在角落里喝酒的德鲁伊。

　　“马上就要7点30分了，2VS2的组队战都快开始了，你还有闲情在这里喝酒？”

　　暮公爵带着嗔怪的话语传入所有人耳中，又随着耳朵贯入大脑，经过一番消化之后，所有人纷纷明白过来，顿时，一片人仰马翻，这个混蛋的“千面”队长有了沁染烟雨，竟还去招惹暮色蔷薇的会长？

　　感受到一双双杀人的目光刮了过来，楚千变觉得游戏真和现实一样的残酷，自己明明什么也没做，怎么就成了躺着也中枪的那个人……


第六百四十五章 夜晚·组队战开启

　　每一轮诸天榜排位选拔战之后，都会进行2VS2、3VS3和5VS5的组队战，这似乎已经成了一种惯例。

　　诸天榜选拔战期间进行的组队战，关于这种赛制的由来，原本只是作为每一轮选拔战间隙的即兴项目，其战斗的赛制其实与诸天榜选拔战是完全分开独立的，两者之间并没有什么关联性，并且，在最初的组队战优胜队伍，既获得不了系统实际的奖励，亦不会被太多的玩家所认同，完全就算是一项玩家自愿参加的兴趣项目，受到的关注度自然也没有那么高。

　　然而，随着影响全球的“远古诸王榜”之后的介入，以及国际游戏业界对于队伍协作配合的重视，使炎黄国的游戏业界不得不重新审视组队战的地位。简单来说，想要与国际游戏业界接轨，那就必须做出一些妥协，或者说，炎黄国游戏业界就必须重新审视自己的短板所在。

　　一直以来，整个炎黄国游戏业界在国际玩家的眼中，都被认为是个人能力极强，队伍、团队协作配合能力薄弱，很多人用一句炎黄的古语来这样戏称炎黄国的玩家——一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。

　　这样嘲讽的评价，正是由于第一届的“远古诸王榜”选拔战上，炎黄国的队伍甚至连最后的32强都没有挺进去，而当时成绩最好的一支队伍，正是由那一届“远古诸王榜”上名声鹊起的一步剑方带队，那时的“战王”周围却没有之后的梦幻队友在列，即使在组队战中，一步剑方展现出令人惊艳的个人实力和领导能力，依旧只在2V2S、5VS5的组队战中坚持了四轮而已。

　　而在第一届的“远古诸王榜”之后，国际上的玩家们对于炎黄国游戏业界的认知又多了一条——一个炎黄玩家单挑可以1挑3，5个炎黄国玩家组队却只能5挑1。

　　这样的说法虽然夸大，却正好反映出那时的现状，也正是在那一届的“远古诸王榜”后，整个炎黄国游戏业界开始真正将注意力放到组队战上，也因此，之后的每一届诸天榜排位赛上，组队战逐渐成为与个人赛同样受人关注的战斗。

　　很多玩家即使在个人赛中表现不佳，却也能借助组队战的表现，多出很多一鸣惊人的机会，其中最为著名的自然要数游戏业界的“三箭”，飞羽千芒、非洲救世主和怒射天穹正是凭借组队战中的惊艳表现，一举夺得了三箭·电灵狂的称号。

　　凭借组队战中的表现一战成名的玩家还有很多，但是，不得不提到的一点，那就是现今的炎黄国游戏业界，在组队战方面依旧不是出类拔萃，与个人战中各路高手百家争鸣的局面相距甚远。

　　……

　　夜间—7：25分。

　　冰封之城广场再次拥挤起来，玩家们经过傍晚短暂的休憩之后，再次兴致高昂的涌进城中各处广场，虽然组队战到目前为止，在炎黄国游戏业界依旧无法获得与个人赛制等同的地位，但是，不得不说已经获得绝大多玩家的认可。

　　最为重要的一点原因，在国际游戏业界之中，组队赛却拥有与个人赛制等同的地位，因此，很多个人实力和装备一般的玩家，虽然在诸天榜排位赛中难有出众的表现，但是，在组队赛中却是另外一回事，往往能发挥出远高于个人实力的表现。

　　毕竟，组队战与个人战斗完全是两回事，后者要求玩家自身无论在装备、实力、走位以及对于本职业的把握方面，都要有一个全方位的认识，可是，组队赛的战斗就完全是两回事了，很多玩家或许仅因为自身某一方面的突出表现，就能促使队伍发挥出150％甚至200％的战斗力，这就是组队战中最为强调的团队协作，亦即是通俗意义上所说的配合。

　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友，这也是组队战中玩家们最常提到的一句口头禅，而一名强有力的可靠队友，无疑是每一支队伍中成员梦寐以求的事情。

　　当楚千变等人来到原来的冰雕广场时，整个广场中已是人山人海，水泄不通，此时的人潮甚至比白天还要汹涌，稍微细想一下也不奇怪，很多玩家都是只能晚上上线，再加上越来越多的人闻及白天战斗的精彩，谁不想冲进冰封之城，更近距离的欣赏之后的战斗，说不定就会有一场传奇之战发生人们的眼皮底下呢？

　　瞧着广场上人挤人的热闹非凡，楚千变的心情却有些抑郁，一方面因为周围好友瞪视他的目光，另一方面，也是因为原本说好的看看不懂却没有前来。

　　望着身旁的暮公爵，楚千变有些无语，悄声道：“公爵，你不是说不懂会来参加组队战么？怎么她又不来了？”

　　听到德鲁伊略带责怪的语气，暮公爵嘴角泛起一丝笑容，白了他一眼，嗔道：“我不是说了么，不懂她今晚有事，似乎是暗法师同盟的任务把，有关她的魔法奥义唯一任务，暂时是来不了了。”说着，瞧着楚千变一脸不愉的神情，暮公爵有些恼怒，道：“怎么？陪我一起进行组队战，你不愿意？你脑子里能不能不要老是想着泡妞，哼！不懂如果真和你好上了，看来也不怎么让人放心。”

　　“……”楚千变一阵无语，自己哪里总是想着泡妞了？只是原本预期的事情，最后却是这样一番情景，任谁都会感到郁闷的，想及看看不懂的事情，德鲁伊不禁叹道：“不懂似乎从来不在意诸天榜排位赛的事情，否则以她的实力……”

　　确实，与看看不懂相识以来，这个神秘的女法师最大的兴趣都是在游戏上，莱茵隆斯大陆各处的风貌，各种隐匿在大陆深处的秘密，还有等待玩家们发觉的各种秘密，这些方面似乎才是看看不懂的重心所在，至于什么装备、诸天榜ID称号，从来就不曾听她提及。

　　一直以来，与看看不懂相处越久，楚千变越觉得这个女人才称得上真正的玩家，从来我行我顾的行走在各处，笑看着各大公会、一个个高手崛起又消逝，那样的心境是楚千变无法理解的。

　　闻言，暮公爵深深望了他一眼，低声笑道：“不懂她对于游戏的兴趣，更多是在于未知的事物上，她之所以会答应参加组队战，也正是由于我们炎黄国游戏业界在组队战上的薄弱，不懂她和我研究了一番，想要实践几套配置和战术，所以，才答应来参加2VS2和5VS5的组队战的。你就不要担心她不来了，今晚陪我把组队战打过第一轮，好么？”

　　楚千变愣了一下，想到看看不懂的性格，旋即深以为然，释然微笑道：“那是当然的，我也想亲自体验一下不懂她设计的战术配置。”

　　“还有我的参与好不好？”暮公爵不由又瞪了他一眼，心说这个男人还真是会选择性听取，低声嘀咕道：“真是个呆板的男人。”

　　“哼！”

　　“嗯哼～！”

　　“喂喂，队长，你别一直和公爵会长说悄悄话好不好？”

　　“就是，就是。”

　　见楚千变和暮公爵一直交头接耳的说话，身后的一干好友可就不愿意了，香草天空、魏今夕和非洲救世主三人连声抗议，而半鱼蛮则用眼神狠狠剐着楚千变，心中显然又给德鲁伊冠上一系列负面的标签，而燃烧的浅蓝、药师两人脸上也流露出不自然，一双双目光狠狠盯着楚千变的背脊，给他带来极大的压迫力。

　　直到现在，楚千变才明白暮公爵在于玩家中的地位到底如何，这个女人的魅力远比他想象的要大的多，德鲁伊甚至可以想象，当年的这个红袍法师第一次出现在玩家们视线时，所带来的轰动有多么强烈。

　　注意到楚千变好友们一个个杀人的目光，暮公爵转头，微笑道：“我和千回在商量一会儿2VS2的问题，还有5VS5的组队战的人选，我之前就和千回设计了几套战术配置，不过人选的问题还真不好确定。”

　　“公爵会长与队长涉及的战术配置？”

　　众人闻言不禁一愣，旋即就连燃烧的浅蓝脸上也流露出心动之色，对于组队战的战术设定，身为菜鸟的楚千变战术制定能力到底如何，一群好友是不知道的，但是，暮公爵在组队战方面的战术制定能力，却绝对是堪称世界级的。

　　燃烧的浅蓝、香草天空、药师、非洲救世主以及魏今夕这五个游戏老鸟眼中浮现兴奋之色，5个人交换眼神，他们不会忘记当年的第二届“远古诸王榜”的5VS5组队战上，正是由于暮公爵的战士制定，再加上“战王”一步剑方惊艳的临场指挥能力，一举率领炎黄国那支队伍闯入了5VS5队伍的五甲之列。

　　想及此，燃烧的浅蓝等人根本没有犹豫，异口同声的说道：“5VS5的组队战？我们都没有队伍啊！”

　　听到好友们如此整齐划一的回答，楚千变顿时无语，他可没有忘记，刚才在酒馆中，这几个家伙都说自己已有了固定的队伍去参加5VS5的组队战，现在这口风转得还真快。

　　随后，楚千变想到一事，悄声问道：“公爵，那3VS3的组队战呢？不参加吗？”

　　暮公爵眼中波光流转，妩媚笑着，轻声回应：“3VS3的组队战，我们的人员不行。3人组队战一直以来只有一种王道职业组合，那都是我们所欠缺的，而在整个炎黄国游戏业界，3人组队战的队伍实力也是最为强大的，我们没必要再去争夺什么。”

　　楚千变闻言，倒是来了兴趣：“那一种职业组合？”

　　“盗贼+元素法师+光明牧师。”

　　楚千变默默点头，他已明白暮公爵为什么说炎黄3人组队战队伍实力最强，因为，“大诸天榜”的其中两人正是一名盗贼，一名元素法师……


第六百四十六章 双生幻影绝杀！（上）

　　“叮……，系统接受了您2VS2组队战的请求，玩家绝千回，您现在的2人组队战队伍成立，该队伍的人数上限为4人，现在队伍的积分为0。”

　　“叮……，系统接受了您5VS5组队战的请求，玩家绝千回，您现在的5VS5战队成立，该队伍的人数上限为12人，现在队伍的积分为0。”

　　“叮……，玩家绝千回，您可以确认组队战界面中的排队申请，系统将为您的队伍随机选取对手，该轮组队战的时限为6个小时，逾期您的战队参战场数如果没有达到7场，或者，胜率低于40％，将失去晋级该组下一轮战斗的资格，请合理安排好您的时间。”

　　“叮……，玩家绝千回，您现在还无法为自己的队伍命名，您的战队必须坚持到该组组队战第6轮，才拥有队伍命名的权利。”

　　在系统最新开设的界面中，楚千变提交了2人组和5人组的队伍申请，在他想对战队进行命名时，系统给与的提升回答却令他感到讶异，德鲁伊还是第一次知道原来组队战的战队命名需要到第六轮，该战队队长才拥有这样的权利。

　　不过，仔细想想也正常，原本组队战就不像诸天榜排位赛那样，在炎黄国游戏业界被真正的认可，如果再没有一点目标给予参战队伍，恐怕根本就没什么人来参加，现在晋升到第六轮战斗就拥有给自己队伍命名的权利，这样一来，真正的强者队伍就立刻被区分出来，也使人有了为之奋斗的目标。

　　在成百上千支队伍中，自己的战队拥有独有的队名，虽然这名字无法像诸天ID那样一直被使用，但是，这本身就是一种荣誉的象征了。

　　每个人，只要是身为一名玩家，又有几个人不渴望自己能够站在顶峰，傲视群伦呢？

　　楚千变想到这里，也是会意的笑了笑，转身望去，发觉盯着他的不仅是好友们，整个冰雕广场上，亦有成百上千双眼睛，若即若离的飘了过来，从他身边一一划过，这种受人瞩目的滋味令他的血液也不禁微微加速。

　　见楚千变转过身来，身后的一群好友早就按捺不住，一个个将入队申请发送过来，那迫不及待的举动令德鲁伊相当无奈，平时怎么就没见这些家伙如此积极？

　　“叮……，玩家燃烧的浅蓝加入了您的5VS5战队。”

　　“叮……，玩家啃馒头的狼加入了您的5VS5战队。”

　　……

　　“叮……，玩家香草天空加入您的5VS5战队。”

　　最后一道系统提示音响起，楚千变就感觉有些无语，瞪着鸡冠头战士说道：“香草，你一个盾铠战士怎么也要参加5人组队战？你……”

　　未等楚千变说完，香草天空便哀怨的叫起来：“怎么？队长，你难道瞧不起我们盾铠战士吗？虽然我的攻击力不行，但是我能够吸引敌方的火力，给队友们提供一个坚强如铁壁的港湾，你这样看我干什么？”

　　众人的目光鄙视的望着香草天空，还吸引敌方的火力？你以为这是打BOSS能够使用嘲讽仇恨技能？与玩家的战斗中，谁会去打你一个坦克战士，要输出没输出，要牵制也疲软，更兼腿短跟不上，完全就是一个类似乌龟的存在。

　　听着鸡冠头战士的强词夺理，捶胸顿足的装可怜，楚千变也只能随他去，德鲁伊当然知道香草天空的想法，无非就是想在战队里挂个名，露个脸而已。

　　于是，楚千变2VS2和5VS5的名单就暂时定了下来。

　　2人组队战：绝千回、暮公爵、看看不懂。

　　5人组队战：绝千回、暮公爵、看看不懂、米粒儿、燃烧的浅蓝、香草天空、药师、半鱼蛮、非洲救世主、啃馒头的狼、与狼食肉、浪淘沙。

　　浪淘沙见楚千变也将自己拉入了队伍，他不禁忐忑问道：“千回队长，我需要做什么吗？”

　　瞧着盗贼懵懂的样子，众人不禁失笑，香草天空一扯浪淘沙，说道：“5人组队战你什么都不用做，先陪我去打2VS2。”一边说着，鸡冠头战士一边转头，慎重警告好友们：“等我们进入战斗场地你们再排，否则和你们没完。”

　　说完，香草天空便确认了组队战界面的排队申请，不过一会儿时间，两人的身影便消失在众人眼前。

　　注视着两人消失的地方，药师声音沙哑的说道：“看来参加组队战的队伍很多啊！”

　　“那是当然的。”燃烧的浅蓝算了算时间，望着楚千变确认道：“我和药师也进去了，先打满2VS2的场次，5VS5组队战的集合时间是10点？”

　　楚千变点头，笑道：“没错，10点。浅蓝你和药师小心点，别连2VS2的晋级资格都没有。”他说的也是实话，诸天榜高手在组队战中一败涂地的事情，那是大有人在的，个人战与组队战本身就完全是两回事。

　　燃烧的浅蓝不屑一笑：“哼！晋级资格？”说着，他便确认了2人组队战的排队申请，跟着转头瞪着德鲁伊，警告道：“等我们进去15秒，你再开始排。”

　　“……，好吧。”

　　瞧着身边好友一个个先去进行2人战或3人战，楚千变这才转身，望着暮公爵，道：“我们也开始吧。”

　　说着，德鲁伊便打开组队战界面，确认了2人组队战的排队申请，一道悦耳的系统提示音跟着响起。

　　“叮……，玩家绝千回，您提交了您的2VS2组队战对战申请，现在立刻给您随机选择对手，请稍稍等候。”

　　“叮……，玩家绝千回，您现在队伍的积分为0，在第一轮的组队战赛制中，您赢得一场战斗的胜利，将获得积分+1的奖励，只要您的积分达到4，即可顺利晋级下一轮的组队战赛制。”

　　“叮……，玩家绝千回的2VS2组队战对手确认，现在立刻将您的队伍传送进战斗场地。”

　　连续三道系统提示音过后，楚千变和暮公爵两人的身形便模糊起来，一道光芒闪过，两人便消失在冰雕广场中，随后，他们周围的玩家纷纷骚动起来，一个个掐着时间争先恐后的进入战斗场地。对于周遭的玩家来说，与这帮变态的家伙错开战斗，才是顺利挺进下一轮的保证。

　　……

　　“叮……，玩家绝千回进入霜红平台，战斗准备倒计时开始。”

　　“15……”

　　“14……”

　　“13……”

　　……

　　随着系统的倒计时一声一声响起，楚千变的视野也迅速恢复清晰，睁开双眼迅速观察四周，发觉他此刻正身处一座奇异的平台之上，整座平台充斥着洁白的霜雪，可竖立在平台上的石柱却是红火一片，丝丝缕缕的似有火焰透射出来。

　　这时，就听暮公爵的声音在耳边响起：“这是类似冰雪的场地，移动速度会有所影响，那些火焰岩石最好不要去碰触，恐怕会对自己造成伤害。”

　　对于女法师迅速适应环境的能力，楚千变不得不感到佩服，这样的能力也只有经历各种战斗，才能够渐渐养成的。

　　目光环顾了一圈，楚千变敏锐的注意到平台对面两道身影一闪，转眼间便失去了踪影，他心头微微一跳，警示道：“应该是两个潜行职业，你跟在我身边，自己小心点。”

　　两个潜行的职业，不论是盗贼+盗贼，盗贼+德鲁伊，亦或是德鲁伊+德鲁伊的组合，这三种组队配置都极具爆发性，尤其是对于布甲脆皮职业来说，更有可能在一瞬间被秒掉。楚千变虽然相信暮公爵的实力，但是，还是忍不住提醒她一下，若是一不小心阴沟里翻船，这可不是什么光彩的事情。

　　听到楚千变的告诫，暮公爵眼角闪过一丝柔和的笑意，低声道：“记得我们之前的战术。”

　　“嗯，没问题。”楚千变点点头，脑海中浮现之前一系列的战术内容，随后，他便启动了【星铠】，一缕缕光芒逐渐覆盖在他装备表面，充满了一种金属质感的美丽。

　　【星铠】附着在身周之后，楚千变轻声道：“如果他们首先偷袭我，那这样的对手也没什么继续战斗的价值了。”

　　暮公爵闻言不由失笑，道：“敢来参加组队战的人，都不会那么傻的。”

　　楚千变开启【星铠】之后，一身的物理防御力堪比坦克职业，简直可以说是物理职业的天敌，虽说不排除有例外的情况存在，但是，只要是物理攻击职业，尤其是潜行职业来说，都不会将楚千变定位首要的攻击目标。

　　正如暮公爵所说的那样，敢来参加组队战的玩家，都不是什么傻瓜，随着时间一分一秒的过去，楚千变两人依旧没有等到对手发送偷袭，很明显，这两个潜行的玩家心中肯定充满了警惕。

　　楚千变算了算时间，皱眉道：“马上战斗隐身的规定时间就要到了，这两个人怎么还不采取行动。”

　　【潜行】这个技能永远是最大的优势先手，一旦战斗隐身的规定时间到了，楚千变两人获得了【真实视野】，那即使是“贼王”静寂无畏恐怕也是没有任何机会了，但是，两人却发觉他们的对手没有丝毫显形攻击的意思。

　　暮公爵也表示不解，她皱眉心中默默计算着时间，抬头说道：“规定时间到了。”

　　话音刚落，两人的视野开始变幻起来，一缕缕奇异的光线展现出来，将周遭的事物完全清晰的勾勒出来，这样的【真实视野】体验令楚千变感到相当的新鲜。

　　同时，德鲁伊迅速环顾，他目光所及不由一愣，就见面前20码开外，正站着两个盗贼，两人正直愣愣的注视着他身后的暮公爵，似乎已经瞧了很久的样子。

　　“这两个家伙真是来战斗的？”

　　楚千变不禁感到啼笑皆非，双手连拍出两道【月刃】，朝着这两个盗贼迅疾袭去，跟着德鲁伊便开始吟唱【星耀之弦】的咒语，想要迅速的解决战斗。

　　可是，当两道【月刃】飞快命中目标时，楚千变的眼瞳猛地一缩，那两道【月刃】竟是毫无阻隔的掠过了这两个盗贼的身体。

　　顿时，楚千变心头警兆大作，暗道：“不好。”

　　这时，暮公爵身后骤然亮起四道寒光，正是两个盗贼的四把匕首……


第六百四十七章双生幻影绝杀！（下）

　　“小心！”

　　两道【月刃】一一落空，楚千变就知道事情不好，谁能想到面前的这两个盗贼竟是两个幻影。但是这时，四道匕首的寒光已从暮公爵身后破隐而出，两把匕首如毒蛇的獠牙怒张，正是盗贼的起手控制技—【偷袭】，另两把匕首则是并拢在一起，平平刺出，匕尖上流转的绿色充满了致命的意味，那是暗杀者的强力伤害技能起手—【毒刃穿刺】。

　　身后传来盗贼破隐而出的声响时，楚千变就猜到这两个对手接下来要做的事情，先利用这两个幻影残像吸引住楚千变和暮公爵的注意力，然后在他两个技能落空之际，悍然对暮公爵发动偷袭。

　　这的确是意外而绝妙的战术，这两个盗贼对于时机的把握也是恰到好处，若是换成其他的法师高手，真有可能在一瞬间被秒掉，毕竟，即使装备再好、实力再强，法师职业还是改变不了脆弱的事实，依然有可能在刹那间被人击杀。

　　不过，队友换成暮公爵的话，楚千变相信自己不需要担心太多，他相信在临战应变能力方面，这个女人比他只高不低，经验这种东西就是如此，只能依靠时间慢慢的积累，半点做不得假来。

　　在盗贼破隐发动攻击的同时，楚千变就见眼前暮公爵的身影一闪而过，她一记【闪现】掠至面前，随后转身锁定目标，抬手两道透明的【秘法之刺】丢了出去，整个过程一气呵成。

　　这时，楚千变紧跟着转身，目光触及两个盗贼的面容时，他心中微微一怔，这两个人竟是一模一样，赫然是一对双胞胎。游戏中碰到样貌相似的人倒不稀奇，碰到一对双胞胎的事情就相当稀少了，更不要说这两兄弟俩还同时练了盗贼。

　　楚千变暗中感到诧异之余，手中的攻击动作却丝毫没有停顿，随着暮公爵两记【秘法之刺】得手，他迅速冲上前，【萨瓦隆杖尾】已朝着两个盗贼点去，一股呼啸的风声已从法杖上汹涌卷出。

　　“啊！冲过来，这么悍？！”

　　瞧着楚千变如同近战一般冲过来的架势，其中左边的一个双胞胎盗贼惊讶一声，手中匕首一转很想迎上去，却被他旁边的兄弟一把拉住，责骂道：“快闪！和绝千回近身，你脑抽了？”

　　“啊！对。”

　　那盗贼立时反应过来，不等楚千变冲过来，两个盗贼立刻开动【疾跑】，脚底生风一般，一溜烟便转入一根燃火岩石柱后面，瞬间便让楚千变和暮公爵失去了踪影。

　　战斗中，一旦盗贼想要开溜，还真没有多少人能够留住。

　　注视着两个盗贼转入的那根燃火石柱，楚千变立刻静下神来，将五感发挥到极限，随后便对暮公爵说道：“他们两个又隐身了。”

　　暮公爵点点头，赞道：“时机把握的真好，这样一来就是持久战了，真没有想到。”

　　闻言，楚千变默默点头，心中对于这两个盗贼时机的把握相当的赞赏，就掐在战斗规定的隐身时间前一刻发动攻击，又能利用幻影迷惑两人的注意力，趁着自己两人注意力转移的刹那，闪电般对暮公爵发动偷袭，而一旦偷袭不成，这两个盗贼第一时间就选择了规避。

　　这一连串的举动，无不说明这两个盗贼对于时机的精确把握，如果刚才换成是别的法师，恐怕早已躺倒在地成为一具尸体了。

　　“组队战的高手真是层出不穷啊！”楚千变暗中感叹着，转头望向暮公爵，目光微凝示意，却得到暮公爵拒绝的回应。

　　对此，楚千变只能暗中苦笑：“这个女人，还真是倔强。”

　　其实，刚才的一轮偷袭和反击中，暮公爵想要留住两个盗贼，是完全能够做到的。虽然楚千变不太清楚暮公爵的魔法奥义技能到底是什么，以他清楚女法师的魔法奥义技能的一些特性，暮公爵的魔法奥义技能就是以限制和束缚为主，弥补了冥想者法师控制力不足的特点。

　　从某种意义上说，楚千变一直认为暮公爵的魔法奥义技能，才是他所见过最适合本职业特点的唯一技能，使得爆发力极强的冥想者法师拥有了最为短板的控制力，这无疑使得暮公爵各方面的实力得到极大的提升。

　　可是，刚才进入2VS2战斗场地之前，暮公爵和楚千变商议的结果，则是要利用职业的常规技能赢得战斗的胜利，女法师说的一点也没错，一套战术想要完善成形，那就必须适合各个职业，由此再根据自己队伍的本身加以变化。

　　对于这样的观点，楚千变也是认同的，只是，他却没想到在明显要拖入持久战的战斗中，暮公爵还是坚持原先的想法。

　　想及此，楚千变无奈摇头，示意道：“那你先请。”

　　两个盗贼的首要攻击目标，明显是不会放在楚千变身上的，想要将两个隐身的对手引诱出来，只有依靠暮公爵去当诱饵了。

　　这就是各大职业为什么如此讨厌盗贼的原因，即使是盗贼职业本身，也对这样的情况感到头疼。

　　时间再次一分一秒的过去，系统的战斗隐身时间又一次即将到来，楚千变平心静气，默默等待着两个盗贼的举动，他知道这两个盗贼一定会选择己方拥有【真实视野】的瞬间，再一次发动偷袭。

　　“5……”

　　“4……”

　　“3……”

　　“2……”

　　“1！”

　　楚千变在心中默数到1的时候，他的视野再一次发生变化，周围微小的事物重新清晰的浮现在眼前，转头环顾，目光再一次触及面前25码，两个盗贼的身影呆呆的站在那里，直勾勾的注视着暮公爵。

　　见状，楚千变心中产生一股古怪的感觉，“又是幻影？”脑海中转动着这个疑问，楚千变双手拍出，两道【月刃】便激射而出，不管是不是幻影，先打了再说。

　　然而，就在楚千变发动攻击的同时，两道烟雾忽然在暮公爵身后腾起，四道匕首的寒芒又一次在女法师背后，露出狰狞的獠牙。

　　此时的暮公爵早有准备，她感到奇怪的皱皱眉头，不过这种情况下，她只能选择一种应对方式，依旧是【闪现】摆脱两个盗贼的偷袭，转身抬手，两道【秘法之刺】再次丢了出去。

　　不过这一次，楚千变却没有继续站在一旁，在两个盗贼破隐进行偷袭的同时，他已快步奔了过去，【狂风咆哮】的呼啸声在法杖顶端萦绕着，不容这两个盗贼再有继续逃逸的机会。

　　可是，当暮公爵的两道【秘法之刺】命中目标之际，却没有在这两个盗贼身上造成任何伤害，两道透明的魔法技能竟直接穿过了这两个盗贼的身体，这样突如其来的情况，令楚千变和暮公爵先是一愣，两人心中立时暗道不好。

　　又是两道幻影！

　　“他们的唯一技能，难道能连续产生幻影，并在第一时间躲避攻击？”

　　楚千变脑海中浮现这样的猜测，他感到有些棘手，如果这两个盗贼的唯一技能效果真是如此，那如果己方不使用唯一技能，这场战斗就真的要无休止的延长下去了，想到这里，楚千变眼瞳微凝，左手一道强烈的魔法光辉闪耀起来。

　　恰在这时，楚千变眼角的余光一动，他瞅见刚才的那两道幻影忽然动了起来，两道幻影忽然启动【疾跑】，分别朝着暮公爵和楚千变飞奔过来。

　　这两个是真身！？

　　楚千变心中惊愕的同时，就见两个盗贼分别朝着两人抬头洒出一团烟雾，赫然便是盗贼的【致盲】。

　　如果在这个时候，楚千变和暮公爵被控制住的话，那战斗的结果先不去说，【闪现】技能在冷却的暮公爵很有可能被一轮攻击秒掉。

　　随着【致盲】的两道烟雾飞快袭向楚千变和暮公爵，两个盗贼不禁流露出狂喜的神情，不管这场战斗的胜负如何，能够将“千面”队长和暮色蔷薇会长任意击杀一人，那对于两人来说，已是一项无比的荣耀。

　　“叮……，玩家暮公爵受到【致盲】影响，陷入瘫痪状态8秒。”

　　这样的系统提示音响起的同时，两个盗贼脸上喜悦的表情忽而一滞，因为他们看到，楚千变身上瞬间腾起一团烟雾，使得那道本应比中的【致盲】落空了。

　　【强制·平衡面相】躲【致盲】！

　　这样躲避盗贼控制的情况，很多玩家都很熟悉，但是，在这样的情况下，几乎不容楚千变有超过1秒的反应时间，他竟还能用【强制·平衡面相】躲掉盗贼的【致盲】。

　　一瞬间，两个盗贼只觉头皮一阵发麻，全身犹如一股惊悸的电流通过，浑身的毛孔都倒竖起来。一直以来，对于时机的精准把握，是这两个盗贼最引以为傲的本领，他们始终认为，即使是顶级高手对于时机方面的把握，也未必能够及得上他们兄弟俩。

　　可是，当真正与顶级高手对决时，两人才发现，事实永远比想象要来的残酷。

　　嗡！

　　在楚千变刚才站立之处那团未消散的烟雾中，一道璀璨的魔法箭矢破雾而出，闪电般命中在一个盗贼身上，随后一个“—34000（爆击）”的伤害数字乍起，将这个盗贼轰成了一具尸体。

　　烟雾中，楚千变的身影逐渐清晰的浮现，目光扫过地面上那个盗贼的尸体，这样的战术一旦有一人被击杀，那等待他们的就只有失败一途了……


第六百四十八章 梦想的舞台！

　　“叮……，恭喜您。玩家绝千回的队伍赢得了战斗，积分+1。”

　　楚千变瞬间秒杀两个盗贼其中一名之后，另外一个盗贼脸上露出无奈的神情，也不等楚千变继续攻击，便直接退出了霜火场地。

　　随后，暮公爵从【致盲】控制状态下清醒过来，两人交换眼神，这场战斗虽赢得并没有太多的惊险，却令人不得不感叹参战玩家们的水准。这场战斗的胜利，虽然在楚千变看来并没有什么变数，但是，却也令德鲁伊感到震动，之后的一场场战斗恐怕还会遇到更多的挑战。

　　想及刚才两个盗贼技能的诡异，楚千变不由感叹：“想不到还有这样的技能。”

　　“这并不奇怪，随着诸天榜排位赛的继续，会有越来越多的唯一技能出现的。”暮公爵说着，脸上浮现懊恼之色，“看来想要在2VS2中实行这套战术，还是有一定的局限性。”

　　想到之前两人商定的配合战术，楚千变不禁失笑，说道：“战术的目的不就是赢得胜利么？公爵你太执着于这些了。”

　　有时候，楚千变觉得暮公爵和看看不懂真的很像，对于游戏有着一般人无法比拟的执着，不过，或者正因为这样的相似性格，才会使两个这样出色的女人成为好友吧。

　　伴随着系统的倒计时，楚千变两人被传送到冰雕广场上，周围的情景不由使两人一愣，燃烧的浅蓝等人已先一步结束战斗出来了，而站在众人旁边的，却令楚千变感到意外，正是刚才进行战斗的两个盗贼。

　　【感知】探查到的信息，两个盗贼的ID分别是W。K。和W。D，两人正极为腼腆的站在燃烧的浅蓝身旁，清秀的面容看来不过16岁，却是分不清到底谁是哥哥，谁是弟弟。

　　“千回队长。”

　　“暮公爵会长。”

　　见到楚千变和暮公爵的身影出现，两个盗贼W。K。和W。D。连忙跑过来，神情忐忑的向两人打招呼。

　　楚千变笑着点头，说道：“很不错的配合！相当厉害。”

　　听到德鲁伊的称赞，W。K和W。D。兴奋的搓着手，两个少年只知道傻笑，也不知该说些什么。

　　这时，暮公爵似乎想到了什么，奇怪问道：“你们俩怎么这么快找到我们？”

　　楚千变闻言一愣，心中也感到奇怪，的确，怎么自己两人刚传送出战斗场地，两个盗贼就已经跑过来了，难道刚才进行战斗之前，W。K。和W。D。就在冰雕广场上。

　　听到暮公爵这样问，两个盗贼不由尴尬的笑起来，W。K。不好意思的说道：“我和弟弟刚才瞅着千回队长和公爵会长进去，准备等30秒之后再排的，谁知道还是与两位碰到了一起。”

　　瞧着两个盗贼懊恼的神情，楚千变和暮公爵不由哑然失笑，想来周围等着他们进去之后再进行排队的人也不在少数。

　　两个盗贼谈笑了两句之后，楚千变原本想询问W。K。和W。D。两人在战斗中使用的唯一技能，不过，询问这些东西终究是有些犯忌讳，最终他也没有将这话说出来。

　　渐渐的，众人忽然发觉周围的人潮似乎越发拥堵起来。此时的冰雕广场，早已被玩家的人潮拥堵的水泄不通，可是，楚千变却感觉自己周围的人群越来越拥挤，正感到奇怪之时，周围人群中突然窜出几个人来，其中两个楚千变倒熟悉的很，一个光头战士是新一代开山怪，另一个则是百步剑方。

　　新一代开山怪和百步剑方三步并两步奔过来，转眼便将两个盗贼围住，两个战士先是眯着眼，嘿嘿笑着打量W。K。和W。D，那神情模样真好似冲进某种特殊娱乐场所的消费者，说不出的猥琐和淫荡，直瞧得两个盗贼浑身鸡皮疙瘩一片片冒出来。

　　“嗨，我说两位，有没有兴趣加入我们【叠浪澜夕阁】？”

　　“两位兄弟，加入我们冷锋公会吧，入会就直接是我们一团的首选成员。”

　　新一代开山怪和百步剑方异口同声的喊起来，随后，两个人便大眼瞪小眼站在一起，大有一语不合便动手的架势。

　　未等两人再说什么，周围人群中又冲出一群人，纷纷将W。K。和W。D。围住，这些人都是各个公会的和核心高层，一个个许以重利邀请两个盗贼加入他们的公会。

　　这样的情景被周围玩家看在眼里，真是引起了无数人的羡慕嫉妒恨，这就是为什么如此多的玩家热衷于参加诸天榜排位赛的原因所在，在这样的舞台上，就是有着这样一举成名的机会。

　　望着被一群人围住，面面相觑不知所措的两个盗贼，楚千变等人摇头失笑，直到这时，楚千变才真正体会到诸天榜排位赛的魅力所在，难怪能够吸引如此多的参战者和观众，这里确实是很多人实现梦想的地方。

　　这时，香草天空和魏今夕两人转头四顾，讶然道：“奇怪？米粒和半鱼蛮呢？她们俩还没结束？”

　　闻言，一行人抬头寻找着悬浮在广场半空的魔法镜面，却是没有找到米粒儿和半鱼蛮两人战斗的魔法镜面，毕竟，整个广场上空的魔法镜面多达数百面，除非是某场战斗引起了观众们的特别关注，那系统才会专门放大这一场战斗的魔法镜像，否则，想要在这么多的魔法镜像中寻找好友的战斗，可并不是件容易的事情。

　　只是，楚千变等人之所以感到奇怪，以米粒儿和半鱼蛮两人的知名度，她们进行的战斗不可能没人观看才对，要知道美女的战斗即使打得再烂，也一定会吸引一大群人观赏的。

　　正在一行人感到诧异的时候，身旁两道白光同时闪起，两个身影逐渐浮现在众人眼前，楚千变等人定睛望去，只见两个披着斗篷的身影出现在视野中，众人略一打量，瞬时反应过来，楚千变只能无奈摇头，难怪这两个女孩的战斗没人关注，两人竟是披着斗篷传送进的战斗场地。

　　此次诸天榜排位赛选拔中，双方之间的战斗如果对方刻意隐匿自己的信息，那必须等到战斗结束之后，才能从系统界面中了解到对手的ID，楚千变却想不到两个女孩真会用这种方式进行战斗。

　　楚千变无奈摇头，笑骂道：“又不是去大街上秀装备，还披着斗篷，担心被人围追堵截么？”

　　显然对于两个女孩的做法，楚千变是并不赞同的，而身旁香草天空、魏今夕和非洲救世主亦是附和点头，这三个家伙则是失望没有观看到美女的战斗。

　　米粒儿和半鱼蛮掀下斗篷上的兜帽，露出两张如画的容颜，两个女孩脸上皆有些心虚，而半鱼蛮神情间更是有点惭愧，因为披着斗篷进行战斗的提议就是由她提出来的，半鱼蛮是担心自己的实力不济，在战斗中拖后腿输掉，那就实在太丢脸了，于是就想到了这个近乎掩耳盗铃的方法。

　　望着两个女孩惭愧的表情，燃烧的浅蓝皱了皱眉头，见米粒儿的神情有些奇怪，骑士心中不由闪过一个假设，古怪的问道：“不会，你们俩2VS2的第一场还输了吧？”

　　“输了？”

　　“不会吧？”

　　“怎么可能？”

　　众人听到这话，顿时纷纷表示质疑，虽说米粒儿还算是刚接触游戏的新手，半鱼蛮也只能算是一个半生不熟的玩家，但是，以米粒儿惊人的游戏天赋，再加上半鱼蛮装备和技能方面的优势，想要赢得2VS2组队战第一轮的战斗，完全是不在话下的事情。

　　可是，当楚千变等人看到两个女孩脸上羞愧的神情时，才明白燃烧的浅蓝所预料的没错，楚千变皱了皱眉，问道：“打败你们俩的是谁？”

　　“他们和我们一样，也披着斗篷。”半鱼蛮小声嘀咕着，声若蚁语，她其实觉得第一场战斗就失败，真正的原因在于她身上。

　　众人闻言，不禁安在摇头，这两个女孩终究还算不上老玩家，对于战斗的规则根本就是一知半解。

　　暮公爵笑了笑，柔声道：“战斗结束后，不是有系统提示么？”

　　“嗯……”米粒儿侧头想了想，一双眼睛陡得睁大，喊道：“啊！其中一个ID是战不停，另外一个盗贼的ID是李小白。”

　　这前一个名字传入耳边，楚千变首先震动了一下，他目光微微闪烁，冷笑道：“战不停吗？他还真来了。”

　　而与楚千变不同的是，身旁好友们听到米粒儿所说的第二个ID，燃烧的浅蓝等人眉头同时一皱，药师和香草天空神情间更流露出震惊之色。

　　“李小白？你确定没有看错？”

　　燃烧的浅蓝追问一句，再得到米粒儿肯定的答案后，骑士的眉头越发紧皱，喃喃道：“想不到他也会进入《夜爵》，这可不是什么好事情。”

　　“李小白么？”魏今夕和非洲救世主不着痕迹的交换眼神，两人嘴角泛起难以察觉的冷笑，闭上眼也不知在想些什么。

　　瞧着一干好友们奇怪的神情，楚千变愣了一下，不过现在终究不是追问这些的时候，他说道：“继续吧，10点之前要把其他的组队战全部结束才行。”

　　不管以前有什么恩怨，现在不是最好的解决方法么？

　　在冰封之城的战斗场地上，用最直接的方式来解决！


第六百四十九章 5VS5的首发阵容

　　世事总是难以让人预料，正如没有人预料到会在2VS2组队战第一场遇到战不停一样，楚千变原本以为会在第一轮剩下的6场战斗中与战不停遭遇，却不想之后的战斗别说碰到那个白袍法师的影子，就连像样的对手也没有遇到一组。

　　六场2VS2的战斗中，楚千变和暮公爵甚至有三场比赛是不战而胜，对手刚进入场地，看到两人的样子之后，立刻便退出战场，系统直接宣布战斗结束。这让楚千变在苦笑之余，也算是过了一把浪淘沙连续轮空的爽快感觉了。

　　晚间21：50分，楚千变等人已悉数完成2VS2或3VS3的战斗，一行人修整着状态，静静站在楚千变周围，他们等待着楚千变宣布5VS5战斗的开始。

　　倒并不是说5VS5的组队战是22：00举行，事实上，2、3、5人的组队战都是同时举行的，只不过有些人为了同时参加其他组队战比赛，考虑到队伍人员的齐整问题，一般都会将5VS5压后进行，至于那些只参加5人组队战的队伍，现在早已结束了7场的固定战斗制，待在一旁欣赏其他队伍的战斗了。

　　随着好友们一一结束各自的战斗，站到一旁等待5VS5组队战的开始，等待之时楚千变稍微问询了一下，才发觉好友们当中除了2VS2组队战米粒儿和半鱼蛮一组输了一场，剩下的比赛都是以胜利的结束了战斗。就连浪淘沙，盗贼与燃烧的浅蓝组在一起进行2VS2的比赛，也是以7场战斗全胜尽获7分的战绩，毫无疑问会挺进下一轮的选拔。

　　对于自己的7分，浪淘沙既是感激又是惶恐，因为连续7场的战斗中，他自己真正发挥实力的只有一场，就是像与痴猴对战时一样，一轮攻击就将对手给击杀了，剩下6场战斗的胜利，可以说全部是沾着燃烧的浅蓝的光，骑士惊人的实力在2VS2的战斗中得到完美的体现，很多时候在浪淘沙还没有反应过来的情况下，骑士已一个人冲了过去，将两名对手都搞定了，这样的实力又如何不令浪淘沙感到震撼。

　　“浅蓝和淘沙7场2VS2全胜，积7分；药师、非洲、馒头7场3VS3全胜，积7分；米粒和半鱼负一场，积6分。”

　　楚千变埋头记录着这些信息，虽然燃烧的浅蓝等人进行的组队战，与他并不是一组，但是当队长习惯了就是这一点不好，德鲁伊很本能的将好友们的战斗积分记录下来。

　　整理了一下，看了看众人的战斗积分，楚千变无奈瞧着香草天空，在一行人2、3、5人队伍名单中，鸡冠头战士都占了一个名额，不过，想要让香草天空真正出战，恐怕是不太现实的了，以这猥琐男的想法，只是想在每个队伍里留个足印，以便作为以后泡妞的本钱吧。

　　瞧着香草天空得瑟笑得模样，楚千变暗自摇头，也懒得说这问题成员，看了看时间，他目光环视一圈，道：“马上10点了，第一场5VS5你们想怎么出场？”

　　众人闻言面面相觑，5VS5的组队战名单中，所有人全部在列，但是，若说到谁作为第一场战斗的首发，这还真是一个问题。毕竟，每一款游戏中组队战的职业配置都有所不同，《夜爵》与以往的游戏又有很大的不同，一行人当中堪称顶级的高手虽然不少，但真正能称得上战术配置大师的，只有寥寥数人而已。

　　一行人相互瞧了一会儿，一双双眼睛分别转向三个地方，三分之一看向燃烧的浅蓝，三分之一看向楚千变，还有三分之一则是瞅向暮公爵。

　　众人当中，真正能称得上战术大师，并得到游戏业界公认的，恐怕只有暮公爵，不过，楚千变和燃烧的浅蓝敏锐的洞察力也是众人所熟知的，因此，这第一场的首发名单，一行人中都想听听他们三人的安排。

　　燃烧的浅蓝眉头微皱，他的目光一转，落在暮公爵身上，淡淡说道：“公爵会长在这里，我就不用献丑了，一切听你的。”

　　暮公爵闻言，也是抿嘴一笑，她转头一双美眸望向楚千变，笑道：“我一切听千回队长的安排。”

　　柔软的嗓音传入众人耳边，令所有人心头一麻，即便是米粒儿和半鱼蛮也不禁流露出倾倒的神情，作为当事人的楚千变就更不用说了，他怎么也想不到暮公爵会说这样的话，连忙咳嗽一声，接口道：“那队伍手法的人员名单就由我来决定吧。”

　　听到德鲁伊大声的咳嗽，一行人这才纷纷清醒过来，暗暗惊叹暮公爵魅力的同时，众人望着楚千变的目光越发不善，还从未听说过暮色蔷薇会长对哪个男人假以辞色，要说楚千变和暮公爵之间一点关系没有，说出去别人也不相信。

　　感受着一双双刀子般锐利的目光，楚千变只能摇头暗叹，事实上他和暮公爵之间确实有着不同寻常的关系，只不过，这种关系是在现实中，而不是在游戏中，当然，这些话楚千变是更加不能说出口的。

　　低头看着5人组队战的名单，这个名单并不是楚千变理想中的，抛开香草天空这个打酱油的人员不谈，楚千变心目中最理想的出场名单，自是还缺少两人，那就是没能及时参加诸天榜排位赛的看看不懂，以及不知躲在哪里的静寂无畏。

　　原本，楚千变考虑的5VS5组队战最佳首发，是他自己，看看不懂，暮公爵，半鱼蛮和一名盗贼，这样的与一套出场人员，在楚千变看来是兼顾了控制和爆发于一体，在拥有三个强大火力的倾泻下，又拥有极为不错的控制能力，简直就是一个完美的5人组队战阵容。

　　可是，现在看看不懂不在这里，静寂无畏又不知躲在哪里，那盗贼的人选只能从死党柳斌和浪淘沙两人中选择了，但是，看看不懂的位置又该由谁顶替呢？

　　楚千变皱着眉头，目光在一群好友们身上游移，沉吟了片刻，直到时间即将临近22：00的时候，他的目光最终落在药师身上，点头说道：“第一场首发成员—我、公爵、药师、食肉和半鱼。”

　　闻言，在场的众人当中，米粒儿、半鱼蛮、浪淘沙和柳斌脸上露出不解的表情，四人都是刚接触游戏不久的玩家，一时间对于楚千变的选择感到奇怪，要知道这份首发成员名单中，与狼食肉（柳斌）、半鱼蛮再如何成长，明显是比不上其他人的老道的，在四人心目中，名单上最后两人，输出职业换成燃烧的浅蓝或非洲救世主，治疗职业换成魏今夕会更加具有战斗力。

　　不过，一行人当中燃烧的浅蓝等老鸟可不这么想，他们听到楚千变宣布首发名单时，先是纷纷一愣，随后骑士等人露出深思之色，慢慢点头显然是想到了这样安排的其中深意。

　　魏今夕摸着下巴，笑道：“这样的组合倒是有意思，似乎比我自己预想的阵容还要好点。”

　　“值得一试。”燃烧的浅蓝不断点头，抬头道：“很大胆的构想，让我看看实际战斗的效果。”

　　楚千变点点头，道：“等用这个阵容打两场，确定具体的战术配合，再尝试用馒头预想的队伍，好了，先进场吧。”

　　说着，楚千变将药师、死党魏今夕和半鱼蛮组进了队伍，打开组队战界面，确认了5VS5的排队申请。

　　“叮……。玩家绝千回的5VS5战斗对手已确认，请做好战斗准备，现在将您的队伍传送入战斗场地，倒计时开始，15……”

　　随着系统倒计时的结束，冰雕广场上一道道白光闪烁而起，楚千变等人已被传送进战斗场地中。

　　……

　　“叮……，玩家绝千回进入战斗场地，该场地为死亡沙漠的亡者之环，请各位参战者做好战斗准备，倒计时开始，30……”

　　30秒的战斗倒计时响起，楚千变等人已出现在一片场地中，抬眼望去，这个场地是类似古老角斗场的战斗场地，不过坐落的位置可没有一般角斗场那么华丽，正如系统提示音里所说，这个战斗场地是坐落在死亡沙漠之中。

　　天空中不时有一阵阵白色的尘沙飘扬而过，遮去了炙热烈日的温度，只是场地周围鼓荡成一股股细小旋风的白沙尘沙，却极大的阻碍了楚千变等人的视线，这座亡者之环中竖立着四根石柱，每一根石柱大约有5人合抱粗细，布满了裂痕的柱子透出一股岁月的沧桑。

　　“亡者之环，坐落在死亡沙漠。”药师环顾一圈，沉声道：“这个战斗场地的困难在于视野的阻碍，一会儿战斗时明确队友们的位置，注意不要让敌人有机可趁进行偷袭。”

　　楚千变点点头，队伍中有药师的存在，分担了不少指挥压力之后，他可能静下心思考这个阵容的战术问题，他定了定神，飞快发布命令：“战斗时，半鱼注意队友的血量，尤其是食肉的血量；药师负责骚扰和控制，辅助输出；食肉优先击杀对方的治疗职业，如果没有治疗职业，就找皮最脆的击杀，在我没有发布命令之前，你不允许使用任何长时间冷却技能。然后……”

　　说到这里，楚千变停顿了一下，继续道：“然后，听我的命令，随时注意转换目标集中火力进行击杀。”

　　“1！”

　　随着系统倒计时的结束，楚千变一挥手，与死党柳斌一起进入隐身状态。

　　战斗开始！


第六百五十章 首发阵容·獠牙初露

　　狂风卷着细沙，将亡者之环古老的地面铺上了一层厚厚的白沙地毯，一道道狂风在这座角斗场中卷起一股股细细的龙卷，虽然对参战者的行动造成不了太多的障碍，却极大的影响了人们的视野和听觉。

　　队伍中其他人躲在最近的一颗石柱后面，楚千变和柳斌两人则借着隐身的掩护，慢慢挪向前想要探查一下对手的情况，虽说这是5人组队战的第一场，几乎不太可能遇到太强的对手，但是，为了谨慎起见，又为了加快这个战斗阵容的磨合，楚千变还是按照预想中的步骤，一步一步的一丝不苟执行既定的战术步骤。

　　不过，行进了不到10码，楚千变就发觉了不对，这不妥的地方并不是出自对手，而是出在身旁的死党柳斌身上，楚千变示意他停下，指了指地面。

　　“什么？”

　　柳斌初时不解其意，低头张望了一下，顿时回过神来，只见两人刚才行进的道路上，留有一道道浅浅的脚印，虽被亡者之环的狂风吹拂，但到底还是留下了一点痕迹，仔细观看之下，还是能够瞧出一点端倪来。

　　终究还是刚接触游戏不久的新手，柳斌只能用目光问询楚千变，眼神中的意思是：“那怎么办？”

　　楚千变无奈摇头，此时也恰显出死党柳斌的弱项来，从柳斌说要玩《夜爵》开始，楚千变一直认为最适合他的职业并不是盗贼，而是冲锋陷阵在第一线的战士。

　　不过那时楚千变也没料到死党真能坚持到现在，盗贼分支职业狂暴者的特性虽也与柳斌的性格想合，可是，盗贼终究是行走在阴影中的职业，即使是狂暴者也必须时常利用【潜行】来进行各种事情，而柳斌对于隐身状态下的把握，却始终不得要领，尤其是隐身状态下隐匿自己的行迹，无论楚千变等人怎么训练，在类似现在亡者之环的环境中，柳斌还是轻易的就将自己行迹暴露出来。

　　楚千变侧头思索了一下，脸色一动，示意柳斌到角斗场东南角的一根石柱前不远处站定，随后招呼石柱对面的暮公爵等人远距离掩护，自己则借着【平衡面相】的掩护，悄无声息的从另一侧向前方两根石柱绕行过去。

　　让柳斌在原地停留的意图很简单，就是让死党充当诱饵，引诱对方出来率先发动攻击，一旦对手有人暴露在这片角斗场中央，那么，凭借楚千变和暮公爵的杀伤力，绝对可以在5秒钟内将敌方队伍一人击杀。

　　当然，这样的构想必须建立在敌方队伍的水准在一定程度之上，如果换成一般的队伍，楚千变还真不相信他们能够在这样的环境下，发现柳斌隐身的足迹。

　　悄悄的向前行进，楚千变的目光密切的注意着地面，他毕竟不是盗贼职业，没有【侦测陷阱】这样的技能，如果一不小心踩在一个【冰冻陷阱】上，那可就是阴沟里翻船了。

　　不一会儿，楚千变便来到了亡者之环角斗场的另一边，入眼处的情景不由使他一愣，旋即有种啼笑皆非的感觉，只见在角斗场另一端的一颗石柱之后，有5个人正藏在石柱后面，神情紧张而兴奋的窃窃私语着，虽然这5个人说话都是在队伍频道中进行的，楚千变听不到内容，但是，这样的队伍阵容还是令他有种失声笑出来的冲动。

　　这5个人的种族分别是人类、牛头人、亡灵、远古精灵和侏儒，倒算是五大种族的大聚会，而从他们穿的装备上，楚千变分辨出他们的职业分别是人类盾铠战士、牛头人指引萨满、亡灵剑士、远古精灵骑士和侏儒盾铠战士。

　　四战士一萨满的队伍阵容？！

　　楚千变看清这些人的职业后，就有种捂着额头呻吟的冲动，只要稍微有点游戏经验的玩家，都不会采用这样的对战阵容啊！

　　四个战士加一个萨满，等于是5个完全没有反控制技能的队伍，并且战士还是公认的短腿职业，你们这是要闹哪样？想要当狼牙山五壮士么？真是白让他仔细应对一场。

　　楚千变站在一旁，无语的瞧着5个玩家，轻抚着额头，将对手的职业发在了队伍频道中，暮公爵等人看清着5个玩家的职业后，也皆是一阵无语，看来还真是他们自己谨慎过头了。

　　楚千变在队伍频道中说道：“出来吧，直接展开攻击。”

　　面对这样的一支队伍阵容，哪怕这4个战士的装备与楚千变一样的水平，哪怕这个牛头人萨满的治疗能够与死党魏今夕相媲美，也是无法改变他们失败的命运的，这就是队伍职业配置太烂的结果。

　　这也正是《夜爵》的魅力所在，1VS1的战斗且不说它，在组队战中，职业配置、队伍配合、战术打法、装备水准和临场发挥是缺一不可的五位一体，而组队战斗中，尤其是5VS5的组队战中，首重的就是队伍的职业配置，亦就是所谓的队伍阵容，如果队伍阵容太垃圾，那除非你队伍里各个都是能1VS5的顶级高手，否则，那也只能是饮恨收场的下场。

　　尤其是一支队伍全部都是战士短腿职业的组合，这样的队伍如果在BOSS战中，还能冠以“菜刀组”的美誉，可一旦放到组队战中，那一般只能被冠以悲壮的“烈士”称号。

　　哗啦……

　　一阵脆响过后，在亡者之环角斗场中央，7只苍白的骷髅从地上爬了出来，一字排开站在前面，而药师则拄着法杖缓步走了过来，站在他的召唤生物后面。等级突破了80级之后，死灵法师的【召唤亡灵】进一步加强，已能同时召唤出7只骷髅生物，并且，这其中有5头是加强型的【骷髅守卫】，能够施放类似战士的雷击技能，虽然效果达不到减低移动速度和攻击速度20％，10％的效果对于召唤生物来说，已经是让人头疼的技能了。

　　楚千变站在一旁，观看着这5个玩家的反应，就见那名似乎是队长的人类盾铠战士听到声响，从石柱后悄悄探出头观望了一下，由于亡者之环内风沙的阻碍，他足足观察了10秒钟，才缩回头来，转头不知对同伴们说了些什么，其余4人脸上旋即露出兴奋的神情，一个个摩拳擦掌，似乎想冲上去将角斗场中央的死灵法师秒掉。

　　将这些人的反应看在眼里，楚千变无奈摇头，老实说他此刻也失去了执行原有战术好好打一场的想法，直接在队伍频道里说道：“他们5个准备行动了，半鱼，保证好队友不死，其他的，随便你们吧。”

　　话音刚落，就听药师沙哑的嗓音在队伍频道中响起：“那就先让我来，半鱼注意我和骷髅守卫的血量。”

　　听到死灵法师这样说，暮公爵、楚千变和柳斌三人纷纷止住手中的动作，楚千变保持隐身状态向后退了10码，对于药师的提议所有人都没有表示异议，四个队友反而饶有兴致的注视着死灵法师，想看看三转之后，这个一直低调的宠物操控大师，现在的实力又精进到什么地步。

　　一股股细沙形成的龙卷在整个亡者之环角斗场周围盘旋着，那4个战士和1个萨满躲在石柱后侧头交头接耳了一番，这5个人似乎对于自身的实力也并不自信，见到药师这样明目张胆的站在场地中央，这5人终于按捺不住，也不管是否是诱敌深入的陷阱，一行5人猛地从石柱后面窜出来。

　　队伍中四个战士拔出武器，快步朝着亡者之环中央的药师冲去，这时，整个角斗场周围的空气似乎因为战士们快速的跑动，也跟着湍急呜咽起来，白色的细沙如同烟幕一般笼罩着整座亡者之环，半空中似乎有逝去的灵魂在注视着场地中双方的战斗。

　　40码、35码、30码、25码……

　　嗖、嗖、嗖、嗖……

　　随着4个战士迈入距离药师25码的范围，4人的身形相继模糊起来，空气中猛然响起一道道呼啸的声音，赫然是4个战士同时启动【冲锋】，朝着死灵法师迅猛冲去，一时间，四道身影犹如利箭一样，在铺满白沙的地面上留下了一道道笔直的沙痕。

　　“呵……”

　　望着笔直朝着自己疾冲过来的4名战士，药师似乎笑了一下，嘴里含糊不清的咕哝了一声，两团幽火在眼眶中跳动起来，手中法杖朝着地面轻轻一敲，身上的法袍跟着飞扬起来，那情景仿佛莱茵隆斯大陆传说中的强大死灵法师，率领着麾下的不死生物一起，漠然注视着敌人如飞蛾扑火般自投罗网。

　　咚！

　　法杖敲在布满细沙的地面上，却意外的发出犹如击鼓般的闷响，随后，站在药师面前的7只骷髅生物猛地交错站位，原本一字排开的阵形，一下子变成了倒三角的锥形，便好像一张网兜一般，张开网口迎向迅猛狂奔而来的4名战士。

　　砰砰砰砰……

　　7头骷髅形成的网兜阵形，那张开的网口恰好与4名战士碰撞在一起，将他们在【冲锋】的过程中拦截下来，而7头不死生物中的骷髅守卫更是白骨刀刃间泛起电光，一记记雷击打在4个战士的身上，令他们【冲锋】的速度骤降下来。

　　从极速到普通移动速度减低10％，这样的事情在深陷骷髅包围的4名战士看来，不过是感觉异常难受，可是，这情景落在后面的牛头人萨满眼中，那一对牛眼瞪得浑圆如球，差点要当场掉在地上。

　　死灵法师利用【召唤不死生物】这个技能，为自己面前铸就一道防线，以此来抵御战士职业的冲锋，这样的事情在牛头人萨满看来，并不算是太稀奇的事情，毕竟，高等级的死灵法师可是能够召唤5头以上的不死生物的，就那么一字排开顶在前面，战士想不被拦下来都难。

　　可是，用7头骷髅不死生物来拦截4名战士的【冲锋】，牛头人萨满根本听都没有听说过，这TMD的对于召唤生物的操控要到什么地步，光是想一想这个死灵法师一瞬间的操控，牛头人萨满就有种头脑发炸的感觉。

　　而这时，望着速度被减慢的4名战士，药师发出一阵低沉的笑声，一道黑色魔法光芒从他法杖上弹射出来，朝着距离最近的那名人类盾铠战士袭去……


第六百五十一章 颠覆！死灵法师的旗帜（上）

　　夜晚—22：05。

　　这个时间原本该是莱茵隆斯大陆最为热闹的时刻，属于夜猫子一族的玩家们一般会选择在这个时间上线，而那些第二天就要上班的玩家则抓紧时间进行活动，务必在午夜前能够惬意的躺在被窝里，以便第二天能够精神抖擞的去工作或学习。

　　此刻，整个莱茵隆斯大陆最为热闹的地方，该属正在举行组队战的冰封之城，虽然组队战不像诸天榜排位赛那样获得游戏业界的承认，但是，正因为组队战的团队性质，导致参加的玩家远远超过诸天榜的排位赛，所引起的关注更是丝毫不在诸天榜排位赛之下，越是贴近大众的活动，越是能够引起人们的关注，这是很显而易见的道理。

　　然而，现在该是整个《夜爵》都人声鼎沸的地方，此刻却陷入了一片奇异的气氛中，整个冰封之城仿佛寒流过境，四处都是一片安静，即使偶尔有一两声惊叹呼出，也被人用严厉简短的话语，近乎仇视的眼神给制止了。

　　整个冰封之城的玩家几乎都在翘首以望，凝视着城中各个广场上的巨大魔法镜面，这是从正午开战以来，系统接收到的最多观看要求，从而使得整座冰封之城各个广场上空现在几乎只有一面魔法镜像在悬浮，那如水波涟漪的魔法镜面中正在进行着一场5VS5的战斗。

　　只是，令人感到诧异的是，这场战斗的一方却仅有一人迎战，一名全身笼罩在墨色金边法袍中的死灵法师，正在直面迎战4战士1指引萨满的菜刀组合。

　　一名死灵法师VS四名战士？

　　这样的战斗原本根本不会引起别人的注意，因为在这样不对等的形势下，人们用脚趾头都能想象到战斗的结局了，一般玩家见到这样的战斗场面，大约90％以上都会骂一句：“傻逼！”

　　可是，之所以这场战斗会得到现在如此多人的关注，甚至整个冰封之城的玩家都在聚精会神的观看这场战斗，开始的缘由则是在亡者之环决斗场内战斗的这名死灵法师，其身份是“千面冒险小队”的成员，而稍微有些年资的老玩家更清楚，这个死灵法师以往还有另外一个身份，那就是炙炎战火公会的创始人，亦是这个曾是黑马公会的灵魂人物。

　　《夜爵》开服之初，炙炎战火公会的内乱闹得可说是沸沸扬扬，当时很多人都认为这位炙炎战火公会的前会长因此会一蹶不振，或者删号重练以待东山再起，却谁也没有料到他会加入当时还籍籍无名，甚至得罪了帝国战盟，可以说是四面楚歌的“千面冒险小队”。

　　从那之后，没有人看好这个曾是天才的死灵法师，也一致认为药师身上的光环会因此而黯淡，直到“千面”后来的强势崛起，这支犹如流星般划破天空的传奇队伍，创造了《夜爵》中一个又一个的纪录，也让越来越多的玩家，越来越多的公会势力探究这支小队的各个成员。

　　那时，玩家们看到了“千面冒险小队”的法师—药师，亦震惊于这个男人当时的选择，到底是药师一开始就看出了“千面”的潜力，良禽择木而栖？还是说，这一切的选择不过是一个巧合？

　　没有人知道，因为这个死灵法师加入“千面”之后，直至这支传奇小队名声鹊起，很多人往往看到的只是药师这个ID，看到这支传奇小队创下的一个又一个纪录中有着这位死灵法师的名字，而在其他时候，却鲜少有人能够看到关于药师的其他事情。

　　药师之于“千面”，这两个名字似乎就紧密的结合在一起，并且，在“千面冒险小队”越来越耀眼的光环之下，这位死灵法师的名字也越来越黯淡，渐渐的，在广大玩家们的脑海中，这个ID就成了一个符号，很多人只知道“千面”中有这样一个法师，知道他一定是一个高手，知道很多纪录中有这个法师的名字。

　　只是，关于药师的其他传闻，却单薄到令人苍白，久而久之，很多玩家甚至不无嫉妒有了这样的想法——如果没有“千面”的存在，这个死灵法师也不过是一个普通的高手而已。

　　依附“千面冒险小队”而存在的影子！

　　这就是很多人对死灵法师的评价，而药师平时的低调，也恰恰符合人们心目中的形象，等到三转之后，很多人甚至把这个死灵法师当成“千面冒险小队”中最微不足道的成员，在重炮绝千回、狂骑燃烧的浅蓝、天才猎人米粒儿、顶级坦克香草天空，以及令无数团队想挖角的半鱼蛮的光环之下，这个死灵法师真正成了一个影子，似乎就要这样慢慢的淡出玩家们的视线。

　　直到现在……

　　当死灵法师召唤出7头骷髅瞬间操控之下，抵挡住4名战士的【冲锋】时，这惊艳的一幕令无数玩家瞪大了眼珠，这样的宠物操控能力简直是闻所未闻。

　　确实，将时间追溯到三转之前，关于死灵法师职业最惊艳的一战，要数冷锋公会一举击溃帝国战盟阴谋的那场所谓的友谊赛，那位名不见经传的死灵法师连战之中对于召唤宠物的操控，当真掀起了一番波澜，使得那一段时间，转职成死灵法师的玩家骤然增多。

　　然而，那场波澜仅仅持续了一个很短的时间，随着那个死灵法师的昙花一现，很多选择成为死灵法师职业的玩家才发觉，原来想要熟练的操控多头召唤宠物是那样的困难，别说是4头不死系骷髅，就算是两头召唤生物也足以使人手忙脚乱。

　　于是，游戏中的死灵法师又渐渐的稀少起来，【召唤亡灵】这个一直被认为是鸡肋的技能，又一次成为了牛腩的代名词，而死灵法师职业依旧像以往那样，被人认为是各大职业中的二线职业，不论是输出，还是对战，都属于没人理没人爱的选择。

　　可是，此刻的冰封之城中，却上演着一场颠覆认知的战斗，一名死灵法师对阵四名战士，外加一个牛头人指引萨满在后面拼命加血，这样1VS5的战斗中，这个死灵法师却取得了绝对的优势。

　　那7头骷髅在药师的操控下，便如玩家一般灵活，7头骷髅守卫或是“Z字漂移”走位，或是相互交错卡位，或是7头骷髅同时转移目标进行集火，将4个战士硬生生困在原地，使得他们想前进一步也是举步维艰。而4个战士好不容易劈碎了几头骷髅守卫，死灵法师就这样站在原地，法杖轻挥再次一召，又是7头完好的不死系骷髅站在4个战士眼前。

　　7头骷髅守卫好似变成了真正的7名玩家，任由4个战士如何疲于奔命的进攻，即使是战士们同时使用群体攻击性技能，也有好几次被这7头召唤生物用走位规避掉。

　　这样的情况，换成任何玩家也会一筹莫展，更不要说药师还在骷髅阵形后方，不间断的使用技能磨损着这4名战士的生命值，一场5VS1的战斗，原本应该是一面倒秒杀的战斗，硬生生被药师拖成了消耗战，并且，劣势的一方还是人数占据绝对优势的队伍。

　　死灵法师职业何时如此牛叉了？

　　当第一个玩家看到这样的一幕，首先的反应是他是不是看错了，第二个反应则是，这个死灵法师是不是拥有什么强力的唯一技能，然而，事实的情景却告诉所有人，这个“千面冒险小队”中看似最不起眼的死灵法师，从头到尾使用的都是该职业的常规技能。

　　于是乎，越来越多的玩家拼命向系统发送请求，要求观看这一场诡异的战斗，渐渐的，整个冰封之城都陷入了一片沉寂，所有人定定的注视着亡者之环角斗场，看着死灵法师如同戏耍孩童一样，将4个战士和1个萨满玩弄于鼓掌之上，一直消耗到那个牛头人指引萨满的魔法值即将告罄的地步。

　　冰雕林立的广场上，留在外面的“千面”诸成员和药师的好友们，也一个个看直了眼，香草天空作为药师的死党亦是目瞪口呆的望着魔法镜面，到后来看到那4名战士和1名牛头人萨满几乎要哭出来的神情，鸡冠头战士反而叫道：“喂，你们这群蠢货，不会用【顺劈】么？萨满过去丢地缚图腾啊！？”

　　听着香草天空转而支持对手，周围的朋友们却没有一人发表意见，燃烧的浅蓝、魏今夕和非洲救世主静静的注视着魔法镜像中的战斗，三人眼神中都有掩饰不住的赞叹。

　　“他已经完全成长起来了。”燃烧的浅蓝沉声道：“即使在战王时代，也不会有多少人能够遮掩他的锋芒。”

　　非洲救世主苦笑摇头，叹道：“第一次遇到药师的时候，我就觉得他作为炙炎战火的会长，实在有些埋没他的游戏天赋，现在，他终于抛开那些束缚，真是，真是宠物操控的大师啊！”

　　魏今夕在一旁默默点头，轻声道：“确实完美，现今的《夜爵》中恐怕没有人能够与之媲美，即使是在远古诸王排位赛上，药师的实力也要超过那一届的那个人。”

　　说完，三人交换眼神，脸上浮现意味难明的笑容……

　　而在众人身旁，浪淘沙早已看的是目眩神迷，他直愣愣的注视着魔法镜面，瞧着那4个战士在一群骷髅守卫的包围下僵硬的走位，盗贼呐呐道：“这4个战士的走位，好像野怪啊！”

　　话音刚落，身边诸人面面相觑，不禁纷纷失笑出声，浪淘沙这句话虽然说得滑稽，却形容的再形象不过了。

　　“叮……，玩家药师击杀对方所有成员，获得此次战斗的胜利，积分+1。”

　　当4个战士和1个萨满硬生生被死灵法师耗死在亡者之环角斗场上，当系统的提示音清脆响起，宣布此次战斗的胜利时，整座冰封之城正在观看这场战斗的玩家们看着死灵法师略显单薄的背影，一时间，便觉一股无与伦比的气势扑面而来，不需要任何言语的宣告，却有一种沉重的压力袭上人们心头。

　　“千面冒险小队”5VS5的第一战，以死灵法师·药师1VS5的胜利而告终……


第六百五十二章 颠覆！死灵法师的旗帜（下）

　　深夜，诸天榜排位赛第一轮的选拔，包括2、3、5人组队战的第一轮赛制已全部落下了帷幕，但是冰封之城却没有因此而关闭，按照系统发出的公告，这座冰封之城将一直开放到诸天榜排位赛结束的那一刻，并且，在城市中也随之开放了角斗场管理NPC，如果玩家们想要体验各个场地，只需交付500枚金币就能进入其中。

　　对于系统再一次的奸商行为，这一次玩家们却没有多少人提出异议，在目睹了一场场精彩绝伦的战斗之后，很多人难免手痒难耐，想要体验一下高手们竞技的战斗场地，而晋级下一轮的参战者们，也能够更多的熟悉场地，以便临场时发挥更为强大的战斗力。

　　至于诸天榜排位赛的下一轮选拔战，系统发布的公告则是，为了让晋级者能够奉献更精彩的战斗，为了平衡各个晋级者之间的实力，下一轮的选拔战将于15天后举行，各位参展者可以趁此时间好好的提升自己的实力。

　　系统此举的目的，无疑是要掀起又一场的练级热潮，然而，亦没有多少人提出异议，因为正是如此，才让后面的战斗更值得期待，毕竟，现在玩家的等级大多徘徊在80级左右，还没有通过四转高阶职业，在很多人看来并不能代表该职业的全部潜力体现。

　　并且，对于15天举行一轮的排位赛选拔，更多的参战者是拍手叫好，齐声称庆，因为只有时间上的延长，才能真正缩小与那个冒险小队的差距，在诸天榜排位赛开始后不久，便有人探查到“千面”的队长等级已高达90级，这样可怕的高等级，对于所有参战者都是一种无形的压力。

　　冰封之城的时钟咚咚敲响了十二下，已是凌晨时分，可令人惊奇的是，整座城市的玩家不但没有减少，反而有越来越拥挤的趋势，很多玩家刚刚通过三转便涌入这里，亦有人是得知第一轮精彩绝伦的战斗后，想要过来一看究竟，还有的则是官方论坛的工作人员，想要来这里发掘出更多更有价值的新闻。至于那些结束了战斗的参战者们，其中大部分人也没有选择下线休息，而是将第一轮比赛的一个个战斗视频调出来，一遍遍的研究着假想敌的战斗方式。

　　在这些战斗视频中，被调度出来最多的，无疑就是“千面冒险小队”的战斗视频，不论是燃烧的浅蓝对阵七步剑方的第一场战斗，还是楚千变对阵铁菩萨的那一场对决，亦或是浪淘沙15秒绝杀痴猴的战斗，还有药师1VS5完胜5人组队战的那一场视频……，在冰封之城各处，这几场战斗视频成为了众多参战者们一遍又一遍观看揣摩的视频，而每观看一次，这些人的脸上也愈发凝重起来，因为，愈是见到楚千变等人的战斗，众多玩家愈是发觉，似乎这些顶级高手们根本就没有发挥出应有的实力。

　　冰封之城角落的一间酒馆中，水闲然坐在酒桌前，桌上的酒杯已经放置了很久，却依旧是满满的，水闲然没有丝毫喝酒的意思，他英俊的面容紧盯着一面魔法镜像，注视着其中死灵法师的身影，久久无法挪开目光，良久，他身旁的百步剑方重重的放下酒杯，嚷嚷道：“喂，我说闲然，你就别看了，都盯着看了快一个小时了，不过是5分钟的战斗视频，你还没有研究够吗？”

　　闻言，水闲然苦笑着关闭视频，举杯与百步剑方碰了一杯，摇头叹息道：“研究够？这段视频恐怕研究到明天早上都研究不够，这个药师啊，一个人操控7只召唤生物，竟能达到这样的地步，真不知道他是怎么做到的。”

　　听着森林德鲁伊的惊叹和感慨，百步剑方闷闷的喝了口酒，嘀咕道：“看来这次我想要杀进‘小诸天榜’的愿望又要落空了，这一次的诸天榜排位赛还真是大换血啊！”

　　矮人战斗的目光不着痕迹的扫过水闲然，以及在座的醉酒狂歌，这两个人从进入酒馆开始就一直埋头观看战斗视频，其中看得最多的，无疑就是“千面”那帮人的战斗视频，而越是观看下去，水闲然和醉酒狂歌的神情就越发凝重，虽然早就知道“千面”的那些成员非同一般，其中每个人都可说是现今的顶级高手，但是，直到楚千变等人真正展露实力的那一刻，人们才知道之前还是低估了“千面”成员们的实力。

　　瞧着水闲然和醉酒狂歌又一次忍不住打开战斗视频，聚精会神的观看起来，百步剑方只能无奈地摇头自己喝闷酒，他知道这两个好友心中很难平静，只要身为一名高手，没有人不渴望着实力对等的对手出现，可是，“千面”那帮人在战斗中显现出来的实力，虽然只是冰山一角，却已不是实力对等那么简单，眼光锐利的百步剑方清楚，单单是药师在5人组队战上的那一手宠物操控，就足以令所有“小诸天榜”的高手感到一股巨大的压力，那已不是实力对等的挑战者那么简单，死灵法师在那场战斗中展现出的实力，绝对是更加凌驾其上的压制力。

　　谁能想到“千面”中最没有存在感的药师，其实竟拥有这样的难以测度的实力，那评价一直在其之上的“重炮”绝千回，还有“狂骑士”燃烧的浅蓝呢？这两个人从《夜爵》一开始，便被认为是诸天榜排位赛中最强有力的竞争者，现在看来不但没有丝毫的夸大，甚至还有被低估的可能，那个冷漠的德鲁伊，还有那个高大的骑士，到底还隐藏了多少的实力？

　　每每想到与这些人对战的一幕，百步剑方就觉得头疼不已，而现在看到水闲然一边观看战斗视频，一边不断苦笑的神情，矮人战士心中清楚，恐怕心中最不平静的就是这个好友了，森林德鲁伊与死灵法师职业一样，一直被认为是二线的职业，不论是在BOSS战，还是玩家对战上，很多人都不怎么看好。

　　而这两个分支职业还有很相似的地方，那就是森林德鲁伊与死灵法师一样，也能够召唤出树人来帮助其战斗，并且，森林德鲁伊的【召唤树人】与死灵法师的【召唤亡灵】一样，外界对于这两个技能的评价都只有两个字——鸡肋。

　　与驯兽师驯服的宠物不同，森林德鲁伊和死灵法师召唤出的生物，无论在攻击力，还是生命值上，都无法与驯兽师的宠物相比拟，虽然通过了三转晋升成中阶职业之后，这两个职业的召唤宠物数量都能够达到5只以上，但是，这些召唤生物加起来的生命值总和，也比不上一头驯兽师的宠物，至于攻击力方面，那自也是天壤之别，更不要说驯兽师的宠物还拥有特殊的强力技能。

　　因此，从《夜爵》一开始，外界对于森林德鲁伊和死灵法师的召唤技能就有这样的评价——只适合用来低等级练级的过渡技能。

　　这个评价从来没有被人怀疑过，即使是选择森林德鲁伊和死灵法师的玩家们也对这个评价没有异议，然而，经历过今天的战斗之后，所有人都看到在冰封之城的亡者之环角斗场上，那个死灵法师就是那样操控7只骷髅完胜一支5人小队，这样颠覆性的事实简直令人骇然听闻。

　　可是，事实就是这样的摆放在了所有人面前，并且，死灵法师用他惊艳的5分钟告诉曾经提出这个评价的评论者们，什么叫做真正的死灵法师，什么是操控死灵，游走于亡者之间的死灵操控者。

　　这一场战斗对于人们的震动可想而知，而对于水闲然的震撼则更加强烈，因为水闲然本身就是一位森林德鲁伊，并且一直被认为是仅次于“重炮”绝千回之下的德鲁伊代表人物，但是，药师在那一场战斗中的表现，水闲然能够做到吗？

　　百步剑方从德鲁伊英俊的面容中看出来，水闲然是无法做到这一点的，甚至于，水闲然便如其他选择成为森林德鲁伊和死灵法师的玩家一样，一直认为【召唤树人】的技能是一个鸡肋的技能，尤其是到了三转之后的现在，更是一个可有可无的鱼腩技能。

　　就是这样一个鸡肋而鱼腩的技能，却在一场战斗中发挥出了那样可怕的战斗力，而且，只要是一名高手都能看出来，“千面”的药师远没有发挥出【召唤亡灵】这个技能的真正实力。

　　将一个如此鸡肋的技能发挥出如此的战斗力，并让无数玩家看到其中具有的巨大的潜力，甚至于，很多老手玩家已在考虑以此技能为核心的各种战术。百步剑方知道，不论在诸天榜排位赛中，“千面”的这个死灵法师会获得什么样的名次，甚至于他无法晋级诸天榜的32强，但是，他在死灵法师职业中的地位已经牢不可破了。

　　凌晨时分，在官方论坛首页，清都山水郎对于死灵法师的这场战斗给出了这样的一个评价：“这是一场开创性的战斗，这是死灵法师职业中的一位旗帜性玩家……”


第六百五十三章 四转·高阶职业者的试练（上）

　　“……我很遗憾没有赶到冰封之城现场观看这场战斗，从那个时代结束至今，我还是第一次为错过某场战斗感到遗憾，这也是一场我想要亲自解说的战斗……”

　　“这是一场开创性的战斗，这是死灵法师职业中的一位旗帜性玩家……”

　　凌晨一点，当清都山水郎在官方论坛上发表这个帖子，正式给药师这场战斗盖棺定论后，诸天榜排位赛第一轮最经典的战斗便由此诞生，而令人感到诧异的是，这场战斗竟不是排位赛1VS1的战斗，而是5人组队战的比赛，但是，却没有任何人发表异议，因为这场战斗无论是从观赏性，还是从玩家实力对比上来说，都已不是1VS1的那些战斗可比。

　　或者可以这样说，或许药师的实力并不比1VS1的那些顶级高手们强上多少，但是，这场战斗的意义要远大于那些1VS1精彩迭出的战斗，因为，药师向所有人，所有选择死灵法师职业的玩家们传递了一个理念，那就是宠物操控对于死灵法师这个职业的实力提升到底有多大。

　　在此之前，死灵法师职业与森林德鲁伊一样，是公认的缺乏强力爆发性技能，输出能力一般，单体控制力不错，在BOSS战和玩家对战上属于二流的职业。

　　至于选择死灵法师职业的玩家提升自身实力的方法，无非就是从两个方面，第一就是提升自身的装备，还有就是寄望于可遇而不可求的唯一任务上，以装备来提升自身的法伤，以触发唯一任务，期望获得爆发性技能来提升自身的爆发力，这就是在此之前，选择死灵法师的玩家们所公认的提升实力的两条道路。

　　而药师这场战斗展现出的一种理念，正是告诉人们，死灵法师并不需要借助于这些东西，只需注重自身原有的技能，便能由此获得强大的战斗力，而这个技能恰是从死灵法师一转之后就拥有的——【召唤亡灵】。

　　这个一直被认为是鸡肋的技能，从药师的手中绽放出了无比夺目的光辉，甚至让不少玩家看到了更多的可能性，那就是凭借此技能，他们甚至能够战胜装备比自己高出一个档次的对手。正如药师在亡者之环角斗场所展现的那样，诚然以装备和实力而论，药师是要远高于他对阵的每一个对手的，但是，一旦是1VS5的情况下呢？除去元素法师这样擅长群战的职业除外，其他职业没有人敢说能够面对1VS5的情况，还能够做到全身而退，更不要说以完胜的姿态战而胜之。

　　然而，在无数双眼睛的瞩目之下，药师却做到了，那惊艳的7控完胜的一幕，令所有人都感到窒息，正如清都山水郎所说的那样，这时一场开创性的战斗。

　　开创者，永远都是受人尊敬的，而药师亦凭此一战，当之无愧的跻身成死灵法师的旗帜性人物，人们甚至已开始猜测，凭此技能核心延伸出的各种战术，极有可能将死灵法师这个职业推进一流职业的行列。

　　因此，在诸天榜排位赛第一轮选拔的这个夜晚，最为让人瞩目的一场战斗，只能颁给这个沉默的死灵法师，而历届的诸天榜选拔战中，这还是第一次组队战的光辉压过了1VS1的选拔战。

　　至于第一轮选拔战中其他的种种，亦让无数人不断探究，比如“千面”队长绝千回“静默施法”到底该如何掌握；那个新手盗贼浪淘沙到底有什么样装备；沁染烟雨在3VS3组队战7场比赛中，仅用【寒冰箭】和【闪现】便获得了胜利；燃烧的浅蓝与七步剑方的那场战斗中，两个人到底发挥了几成实力……

　　凌晨时分，关于这一轮选拔战的种种，已引起了无数玩家的热议，而在冰封之城聚集的玩家，也随着时间的推移越来越多，俨然将整座冰封之城变成了一座不夜城。

　　……

　　冰封之城东南的一间建筑中，一群玩家与城中其他人一样，打开战斗视频一遍一遍的观看揣摩着，这些人观看的战斗视频亦是药师1VS5完胜的战斗，只是，与城中其他玩家的神情不同，越是看到死灵法师轻松写意的表现，这些人的脸上越发阴沉起来，一个个的神情皆是阴云密布，仿佛随时都能滴出雨水来。

　　其中一名矮人盾铠战士盯着战斗视频，那张脸阴沉如墨，双拳不停握紧，手铠的指节交错间，不断发出“咯吱”的脆响，他的喉咙里不时发出一阵阵闷哼，显示出他极不平静的心情。

　　瞧着矮人盾铠战士的模样，身旁一个紫袍法师眉眼低垂，眯着的双眸中浮现复杂的神情，目光追寻着视频中死灵法师的身影，良久，发出一声轻声的叹息。

　　听到紫袍法师的声音，矮人盾铠战士转头，脸上流露出一股狠戾，咬牙问道：“紫，你后悔了？”

　　“后悔？”紫袍法师低头，眼瞳甚至没有看矮人战士一眼，轻笑道：“你没有听说过吗？女人一向比男人绝情，真正后悔的，我看是冥你吧？”

　　“你……”矮人盾铠战士闻言勃然作色，瞪着紫袍女法师好一会儿，随后低声道：“现在不是说这些的时候，我们该想着怎么应付这个男人的报复，以他的性格肯定不会轻易放过我们的。”

　　凝视着视频中死灵法师无情的作战方式，矮人盾铠战士又联想到以往与这个男人相处的种种，不禁感到不寒而栗，当初夺取炙炎战火公会的大权时，矮人战士考虑的很周全，药师当时的处境可说是孤立无援，根本没有人会对他伸出援手，而即使以后药师东山再起，也不具备与炙炎战火叫板的实力。

　　可是，谁能想到这个男人会以这样的方式再次站在他们眼前，矮人战士以往从没有想象过，一个玩家的力量可以达到如此的程度，强大到已让一个公会都感到畏惧的地步。

　　“报复？”紫袍法师嘴角泛起一丝嘲弄，随意瞥了矮人战士一眼，越发觉得这个人的面目可憎，转头再不想看他一眼，轻声道：“你不用担心，冥。他不会报复我们的。”

　　紫袍法师说这些话时，内心不知怎的滋生出一股极度的失落，这个男人能够达到如今的地步，或许正是因为他已完全的放下，抛开了束缚在他身上的公会枷锁，才有了现在这样无法测度的实力吧？只是，紫袍法师心中却没有一点的喜悦，因为，这个男人或许再不会回头看她一眼了，即使是憎恨的眼神也不会有。

　　闭上眼，紫袍女法师开始考虑该什么时候下线休息，玩这款游戏现在真让她感到疲倦。

　　正在这时，众人耳边响起一道轻笑：“好专心啊！冥，紫，你们还在研究战斗视频吗？”

　　听到这道声音，矮人盾铠战士和紫袍女法师同时浑身一震，两人齐齐朝着门口望去，随后脸上不约而同浮出忌惮，只见在门口，一个白袍法师不知何时站在那里，正注视着两人点头微笑。

　　矮人盾铠战士皱着眉头，迟疑道：“你……，你来干什么？”

　　而紫袍女法师干脆扭过头，不让自己脸上嫌恶的神情被人窥见，她不想因为自己的反感，为公会招来不必要的麻烦。

　　白袍法师亲和的微笑着，目光在一干炙炎战火成员身上扫视一圈，说道：“我来询问一下冥会长，你对于我原先的提议考虑的如何？还没有下定决心么？嗯？”说着，白袍法师目光落在众人当中的魔法镜面上，魔法影像中，死灵法师刚刚将5个对手击杀，完美获得了那场战斗的胜利。

　　“我……”

　　矮人盾铠战士顺着目光望去，注视着药师孤高的背影，脸上的神情渐渐狠决起来，良久，他使劲点头，说道：“好！我答应你。”

　　“好，好。”白袍法师连连点头，微笑道：“冥会长，你以后一定会为今天英明的决断感到庆幸的。”

　　紫袍女法师望着两人，暗自摇头，旋即确认了下线，身形逐渐模糊消失不见……

　　……

　　“嗨！老友，我就知道你一定能行的，瞧瞧，清都山水郎怎么说你的？啧啧，开创性的一场战斗，死灵法师职业旗帜性的人物，哈哈哈……”

　　金晶之城的酒馆中，已从冰封之城返回的楚千变等人聚集在一起，这群人或许是现在玩家中最不关心战斗视频的人，因为，他们本身就是领跑者。

　　而身为第一轮选拔战关注焦点的药师，现在却是被几个好友骚扰的不堪其扰，香草天空、非洲救世主和魏今夕不停向他敬酒，尤其是鸡冠头战士，一个劲的大放厥词，说什么如果当初药师选择的不是亡灵种族，现在倒追他的妹子恐怕要绕主城围一圈了。

　　瞧着香草天空兴高采烈的模样，药师没好气的说道：“那场是我打的，你在这边得瑟个什么？”

　　“艾，艾，那不是一样嘛，咱们兄弟谁跟谁？”鸡冠头战士猛灌着酒，拍着死灵法师肩膀，大笑道：“我就知道老友你一定行的，一定行的……”

　　鸡冠头战士拍在药师肩膀上的手有些颤抖，这对于手持巨盾的盾铠战士来说，是极为罕有的事情，任由好友不断拍着自己的肩膀，药师没有再说什么，只是端着酒杯默默的喝酒，眼眶中的幽火跳动着，思绪似乎又一次回到了很久以前，他刚接触游戏的那一刻。

　　一群人望着香草天空不知是哭是笑的表情，不禁摇头失笑，所谓真正的朋友，或许就是如此吧。

　　任由好友们在一旁打闹不停，楚千变默默喝着酒，心中却在盘算着一件重要的事情，第四次的转职—高阶职业者的晋升……


第六百五十四章 四转·高阶职业者的试练（下）

　　凌晨三点，当游戏中的人潮终于稍稍退却的时候，楚千变也与好友们告别，独自一人朝着金晶之城职业区走去。

　　注视着德鲁伊离去的背影，一干好友们没有一人询问楚千变接下来要去哪里，即便是最喜欢粘着德鲁伊的米粒儿，此刻也只是凝视着他身影消失的方向，小嘴里嘀嘀咕咕的也不知在说些什么。

　　其实根本不需要楚千变说什么，燃烧的浅蓝等人都知道他接下来要去进行的事情，一名玩家等级达到90级之后，所做的事情99.9％都是一样的，那就是前往职业训练师那里，接取第四次转职的任务。

　　诸天榜排位赛第一轮选拔赛之后，系统宣布的每一轮选拔战15天的空隙，正是让玩家们抓紧时间提升自身的实力，很多人也都卯足了尽，要趁此空隙拉近与领跑者的距离。而无论是装备，还是等级，本身就处于领跑者的楚千变，自也不会放过这个提升自己实力的空隙。

　　四转，晋升高阶职业者，现在正是楚千变最需要去做的事情。

　　漫步于金晶之城的街头，街道上的人群已不若午夜前那般汹涌，楚千变一边走着，一边预测着第四次转职可能出现的任务，回想之前三次的转职，第一次转职成见习平衡德鲁伊无疑是最简单的，只需与风雨镇的职业导师对话就可以直接晋升，而第二次转职，则是出现了“月陨之城保卫战”，不过事后楚千变想了想，其实第二次的转职也是很简单的，只是当初他属于等级第一梯队，碰巧碰到了那样的剧情任务而已，之后的德鲁伊玩家的二转可就是很简单的，只需完成一个简单的任务就晋级了。

　　至于第三次转职，关于中阶职业者的晋升才真正体现出难度，远古战场的那场试练虽说是有惊无险，但是至今想起来，楚千变依旧觉得三转的试练还是相当有难度的，一个不小心就可能要重新来过。

　　现在，自身的等级已高达90级，楚千变可说是炎黄国《夜爵》第一个进行四转的玩家，这一次可就没有其他人的经验去借鉴了，一切只能靠自己。

　　想着想着，不知不觉间，楚千变已来到职业区的德鲁伊大厅，那位冷艳的暗夜精灵导师正站在那里，瞧见他迈入大厅的身影后，这位美丽的暗夜精灵眼睛一亮，笑道：“我一直在猜测，谁会是第一个到我这里来提出晋升高阶职业者的德鲁伊，果然是你，绝千回，你的成长让我感到欣慰。”

　　“老师，您好。”楚千变恭敬行礼，对于这位高阶职业导师，他不敢怠慢，“我觉得自己有实力成为一名高阶职业者，向来接受高阶职业者的试练。”

　　精灵导师上下打量着楚千变，频频点头道：“你成长的速度的确让我感到惊讶，现在的你确实有资格接受高阶职业者的试练，不过，在此之前我要询问你一个问题。”

　　“问题？”楚千变感到讶然，旋即笑道：“请训示，老师。”

　　“你知道一名高阶职业者，与中阶职业者真正的区别在哪里吗？”

　　“真正的区别？”楚千变闻言一愣，他心中不由暗骂，以玩家的眼光来看，高阶职业者自然是职业加权比中阶职业者更强，能够学到更高等级的技能，以及获得一些四转的新技能，难道还有什么真正的区别？高阶比中阶更牛逼，这就是真正的区别。

　　当然，这些话楚千变是肯定不会说出来，说出来也是白搭，楚千变知道精灵导师的问题，必须从平衡德鲁伊职业的特性和力量的来源中寻找答案。

　　思索了一会儿，楚千变抬头说道：“平衡德鲁伊是为了平衡自然的力量而诞生的，我们的力量是来源与自然，借助森林、大地、月光等万物之力，从而施放出强大的自然和秘法之力。中阶平衡德鲁伊已能够熟练运用这些力量，我认为高阶平衡德鲁伊是要探寻平衡之力真正的奥秘。”

　　听完楚千变这番话，精灵导师脸上浮现惊讶的神情，她笑道：“我果然没有看错，年轻的德鲁伊绝千回，你确实是我见过最出色的后进者，你已经充分领悟到平衡德鲁伊力量的本质了。不过，你所说的还并不完全。”

　　“并不完全？”楚千变语气中透出惊讶，刚才的那番话自不是他说的，而是莱茵隆斯大陆通史中关于平衡德鲁伊职业的介绍，他自信记得相当详细，却想不到还不是精灵导师所要的答案。

　　注视着楚千变惊讶的表情，精灵导师微笑着，说道：“你对平衡德鲁伊的力量之源已了解的很透彻，我相信在迈入高阶职业者的行列后，你一定会更进一步，晋升成终阶职业者的。但是，年轻的德鲁伊啊！你所说的只是平衡德鲁伊力量的来源而已，你却忘记了更为重要的一点，那就是一名平衡德鲁伊所应尽的责任。”

　　“责任？”楚千变皱起眉头，表示不解。

　　精灵导师继续说道：“你也知道，平衡德鲁伊是为了平衡自然的力量而诞生的，保护自然不受破坏，正是我们应该肩负起的职责。”

　　楚千变恍然，笑道：“这我明白，老师，保护莱茵隆斯大陆不受侵害，这也是我们德鲁伊一直在履行的责任。”

　　谁知，精灵导师却摇头，说道：“不，你还不明白，年轻的德鲁伊。高阶职业者与中阶职业者的真正区别在于，中阶职业者的职责在于保护，而高阶职业者的职责则在于发掘平衡之力奥妙的同时，去大陆各处寻找那些不稳定的破坏因素，将它们一一扼杀，这才是一名高阶平衡德鲁伊应有的觉悟。”

　　楚千变眨了眨眼睛，心中腹诽不已：说到底，不还是要与邪恶势力做斗争么？非要分得那么清楚干什么？

　　不过在表面上，楚千变却是一副虚心受教的模样，连连表示自己一定会成为一名合格的高阶职业者。

　　精灵导师注视着楚千变，露出满意的笑容，点头道：“很好，我相信你一定能够顺利通过高阶职业者的试练，现在，拿着我的推荐信，前往吉鲁海峡去找加瑞克吧。”

　　望着精灵导师递过来的一封信函，楚千变才算明白过来，原来第四次转职试练任务的NPC并不是精灵导师。

　　吉鲁海峡？

　　脑海中掠过这个海峡的位置，楚千变向精灵导师行礼告别，转身朝着主城传送门处走去。

　　……

　　冰雪群山王国东南部的最远端，这一片三角地带与这个冰雪王国其他地域地貌截然不同，没有皑皑的白雪覆盖，亦没有寒风冻土的情景，绿油油的青草铺在这片地域上，放眼望去，漫山遍野到处都是满满的绿意，而站在山坡上眺望远方，可见一团迷雾笼罩的海域就在前方。

　　这里就是吉鲁海峡，可以说是冰雪群山王国唯一濒临海洋的地方，它与微沁之森王国的激浪峡湾遥遥相对，便如一头巨兽的牙齿两两呈现犄角之势。

　　对于冰雪群山王国作为初始冒险地的玩家们来说，大多对于吉鲁海峡相当的陌生，因为这里除了风景宜人之外，竟没有什么高等级的怪物存在，最高等级的怪物也不超过20级，并且，即使是刚刚一转的玩家也很少会选择这里练级，因为，这里的怪物不但分布不密集，而且还没有任何NPC颁布任务。

　　久而久之，大多数玩家们也就鲜少光顾吉鲁海峡，这里反倒成了游戏情侣们幽会的最佳场所，虽说游戏中做不到一石入丛，惊起鸳鸯无数的事情，但是，在山坡的树林蔓草之间，时常看到一对对情侣策马而行，倒也是常有的事情。

　　破晓时分，远处的迷雾之海上笼罩的雾气愈发浓厚，仿佛一头沉睡的怪兽即将苏醒一般，随时有将陆地侵吞的架势，而莱茵隆斯大陆的船只是鲜少在这个时候出航的，因为只要是有经验的水手都知道，这个时间是海族最喜欢的捕猎时刻。

　　远处的道路上，一阵清脆的马蹄声朝着吉鲁海峡疾驰而至，一头骸骨军马飞奔而至，翻腾着幽白火焰的四蹄远远看去，仿佛是死灵们夜行的骨灯，转眼之间，这头骸骨军马便驰至吉鲁海峡的山坡上。

　　骑乘在骸骨军马上，楚千变眺望着远方，将整个吉鲁海峡的全貌尽收眼底，暗道：“原来这就是吉鲁海峡，还真是幽会的好地方。”

　　精灵导师一说吉鲁海峡，楚千变脑海中立刻就有了印象，这倒不是说德鲁伊对于整个莱茵隆斯大陆已知的地域地图了若指掌，事实上，对于这种既不是练级点，又不是原料高产地的地域，楚千变是很难得关注的。之所以知道这个地方的存在，还是因为三个损友香草天空、魏今夕和非洲救世主，这三个整天用下半身考虑事情的家伙，不止一次在楚千变面前提起吉鲁海峡，说要到此一观美好的风景。

　　至于这三个家伙口中的“美好风景”，用脚趾想想也明白说的不是自然风光，因此精灵导师说出这个地方，楚千变旋即就知晓大体的位置。

　　环顾着整个吉鲁海峡的景色，此时正是破晓时分，周围没有一点儿灯光，只有海峡最远处的山坡上，有一缕细微的灯火若隐若现，既然这片地域罕有NPC的存在，那么那一缕灯火可想而至便是楚千变此行的目的地了。

　　辨明道路之后，楚千变便不迟疑，策马朝着吉鲁海峡的边缘飞驰而去，而同一时间，德鲁伊的行踪便已飞快的速度，传到了各大势力核心高层们的面前……


第六百五十五章 抉择·加瑞克的选择题

　　吉鲁海峡的尽头，便如一根锋利的长矛突入迷雾之海中，那锐利的形状与微沁之森的激浪峡湾迥异，有时候，世界就是如此的奇妙，吉鲁海峡和激浪峡湾的地形，似乎正代表着冰雪群山王国与微沁之森两个王国作风，一个如同在冰雪之中屹立不倒的岩石，一个如同银翎花一般璀璨的美丽。

　　可是，美丽的东西一向是脆弱的，或者正是因为如此，才有了当初海族入侵微沁之森王国的战争，而冰雪群山王国自上古时代以来，就从未受到过海族们的侵袭，或许，即使是凶残的海族，对于能否征服这个寒冷的国度也没有太多的自信。

　　这个寒冷而广袤的国度中，唯一例外的地域便是吉鲁海峡。

　　海峡的尽头，凸起的山坡之上，一间小屋建造在那里，在黎明即将到来的最黑暗时刻，一缕柔和的灯光从木窗里透射出来，为行人指引出一条道路。

　　远处，楚千变策马飞驰而至，行至距离小屋50码处，停驻前进的步伐，收起坐骑悠然朝着屋子漫步而去。

　　咚咚咚……

　　寂静的原野中，即使是再轻的敲门声也远远的传荡开来，随后，一道苍老的嗓音在木屋中响起：“远道而来的冒险者，请进，请进！”

　　听到这个声音，楚千变略感诧异，从一转到现在，他所遇到的职业NPC中，可从没有一个是年迈的长者，虽然说德鲁伊这个职业给人的印象一贯是以智者、长者而闻名。

　　稍稍思索了一下，楚千变也不迟疑，直接推门走了进去，只见木屋中的摆设非常简陋，一张木床，中间摆放着一张桌子，柔和的光亮从桌上的魔法灯中透射出来，透过木窗远远的传向远方，桌子旁靠着一把粗大的木制法杖，法杖顶端的造型和质地相当奇特，既不是魔法晶石，也不是魔法金属制成，而是由木头雕刻而成的一个图腾。

　　这间木屋中唯一能称之为华丽的地方，或许就是木桌上的书籍了，纸质的、羊皮卷制成的书籍、书卷堆积了满满一桌，一个高大的身影埋头在书籍之中，只能从桌下的两支牛蹄辨别出，这个NPC是一名牛头人。

　　环顾了一圈，楚千变的目光落在这个牛头人身上，一记【感知】丢过去之后，他只能说：人不可貌相。

　　【牛头人长者·加瑞克】：等级：120，类别：终阶平衡德鲁伊，生命值：？？

　　望着埋首在木桌上的牛头人，也是此行的目标NPC，楚千变行礼道：“尊敬的长者加瑞克，我是一名中阶平衡德鲁伊，是金晶之城的职业导师介绍我过来的。”

　　“唔？金晶之城的导师，你说的是那个小暗夜精灵？”

　　埋头在木桌上的加瑞克终于停止了唰唰的书写，从堆满书籍的桌上抬起头来，显露出那张戴着眼睛的憨厚面容，他的目光在楚千变身上绕了一圈，打量了一番之后，脸上才浮现恍然之色，“哦！年轻的德鲁伊，你是来进行高阶平衡德鲁伊的晋升的吗？”

　　“……”瞧着加瑞克一脸如梦初醒的样子，楚千变只能无奈点头，暗中祈祷道：别碰到一个糊涂的NPC，把我的晋升试练搞砸了。

　　“你瞧我，你瞧我，一忙起来就忘记了我的本职工作。”

　　加瑞克旋即笑着站起身来，他的身高几乎要够到木屋的屋顶，他走到木床前坐下，招呼楚千变坐到桌前，托了托牛鼻子上的那副眼镜，重新打量了楚千变一番，这才点头笑道：“因为太久没有新的平衡德鲁伊来进行高阶职业者试练，我几乎都要忘记自己还是负责高阶平衡德鲁伊试练的人员。你就是绝千回吗？我早就从朋友那里听说过你，原本我还以为你要过一段时间才会来我这里，想不到你竟这么快就来晋升高阶职业者了，格兰蒂有一个好学生啊！”

　　听着加瑞克的口吻，楚千变心中不由一跳，他身为大德鲁伊格兰蒂学生的事实，似乎已被高阶NPC们所熟知，而这其中，似乎还有着别样的联系，最重要的是，从加瑞克的语气中，这个牛头人德鲁伊好似与格兰蒂相识。

　　“难道能从这里得知格兰蒂传奇手杖碎片的下落？”

　　楚千变这样揣测着，内心中不禁生出这样的期盼，他恭敬的回答：“是的，我也以身为格兰蒂老师的学生为荣，尊敬的长者加瑞克，我认为现在的实力已足够晋升高阶平衡德鲁伊了。”

　　加瑞克连连点头，和蔼的笑道：“嗯！是的，年轻的绝千回，你已掌握了足够强大的力量，并且，你以往的事迹表明你拥有坚强的意志，不会为强大的力量而迷失，你确实具备成为一名高阶职业者的所有条件。”

　　闻言，楚千变心中不由一喜，加瑞克既然这样说，难道高阶平衡德鲁伊的试练就这么完成了？虽说楚千变一向信奉没有付出哪有好回报的原则，但是，如果能轻轻松松的完成第四次转职，那也是值得庆幸的事情。

　　正在暗中揣测的时候，加瑞克反而闭上眼睛，脸上流露出深思的神情，良久，他睁开双眼，神情肃穆的说道：“年轻的德鲁伊，你确信自己要接受高阶职业者的试练吗？你心中确定已做好了准备吗？”

　　“是的，我确信。我相信自己能够成为一名优秀的高阶平衡德鲁伊。”楚千变如同宣誓般的庄严回应，事实上，他已为连续重复类似的话语感到麻木了。

　　加瑞克满意点头：“很好。”紧跟着，牛头人德鲁伊摊开一双牛掌，三张羊皮卷轴凭空出现，悬浮于他掌心上空，这三张卷轴绽放出三道光芒，柔和的青铜色，绚丽的银色以及耀眼的金色。

　　楚千变注视着这三张羊皮卷轴，随后又将目光转向牛头人加瑞克，静待着这位NPC的下文。

　　“这里有三张卷轴，青铜卷轴，白银卷轴，黄金卷轴，这三种卷轴分别代表着你晋升试练的难度，同时，顺利的通过试练之后，你也将获得不同程度的力量。”

　　加瑞克的声音徐徐响起，缓缓的在木屋中回荡，这三张卷轴也慢慢的在楚千变眼前摊开，向他展示三种难度的高阶职业者试练。

　　……

　　青铜试练：与加瑞克完成对话，便可直接完成平衡德鲁伊的高阶晋升试练，成为一名高阶平衡德鲁伊，获得高阶平衡德鲁伊职业加权，并获得学习更高等级技能，以及四转技能的资格。

　　白银试练：与加瑞克进行对话，进入“加瑞克幻境”进行高阶晋升试练，顺利通过“加瑞克幻境”考验后，成为一名高阶平衡德鲁伊，获得高阶平衡德鲁伊职业加权（青铜试练基础×120％），并获得学习更高等级技能，以及四转技能的资格。

　　（注：如在“加瑞克幻境”试炼失败，必须等待7个自然日，才能重新进行第四次转职试炼。）

　　黄金试练：与加瑞克进行对话，进入“迷幻森林”进行高阶晋升试练，顺利通过“迷幻森林”考验后，成为一名高阶平衡德鲁伊，获得高阶那个哼德鲁伊职业加权（青铜试练基础×150％），并获得学习更高等级技能，以及四转技能的资格。

　　（注：如在“迷幻森林”中试炼失败，必须等待15个自然日，才能重新进行第四次转职试炼。）

　　……

　　“原来如此。”

　　将三转卷轴的内容看完，楚千变才恍然，这三种难度高阶职业者的试炼竟是这样的，青铜试炼只需直接对话就可完成，而白银和黄金试炼肯定相当有难度，但是，无论是白银比之青铜试炼120％的职业加权，还是黄金试炼的150％加权，都足以令玩家们心动不已。

　　可是，试炼失败之后7、15个自然日的惩罚，也不得不令人心中踌躇，因为，对于高等级玩家来说，失败之后再次接取的等待也是无形中拉开与别的玩家之间的距离，这对于很多玩家来说，不得不说是一个相当难以抉择的问题。

　　毕竟，谁也不能保证等待那么长的时间之后，自己就一定能够通过白银或黄金的试炼。当然，按照楚千变的想法来看，第四次转职的后两种试炼，无论是白银试炼，还是黄金试炼一定是极为有难度，至于究竟有何种难度，那就必须等尝试过后才能明白。

　　在楚千变来预测，依据《夜爵》游戏研发部门的一贯风格，高阶职业晋升试炼必定是为了拉开游戏高手们与普通玩家的差距，这也是很有正面意义的事情，你想要在游戏中获得更强的力量，那就必须通过自己的努力，提升装备、提升技术，那样才能迈入高手的行列。

　　端详着悬浮于加瑞克双掌上的三个卷轴，楚千变略一沉吟，自是将手伸向了绽放着金色光芒的卷轴，他是从来不畏惧任何挑战的。

　　这时，加瑞克忽然双掌一握，三个卷轴转而消失不见，楚千变见状不由一愣，诧异的望着牛头人德鲁伊，不明白他这是什么意思。

　　加瑞克那双睿智的眼睛凝视着楚千变，慢慢微笑起来，缓缓说道：“你的确拥有一颗勇者的心，年轻的绝千回，现在，我再给你一个选择，你想要听一下吗？”

　　“又一个选择？”

　　楚千变闻言心中一跳，他毫不犹豫的点头，“当然，尊敬的长者加瑞克，我从不畏惧任何的挑战。”

　　加瑞克满意点头，他那双牛掌缓缓摊开，一张新的卷轴浮现在他手掌上空，一时间，整间木屋中被夺目璀璨的光辉所笼罩，那犹如钻石一般美丽的光芒。

　　楚千变眼前，那张羊皮卷轴缓缓展开，将内容呈现在他面前，年轻的德鲁伊上下浏览了一番，他的神情霍然凝重起来，静静地站在那里闭目不语。

　　良久之后，楚千变抬眼望着那张绽放着钻石光芒的羊皮卷轴，转过身去，什么也没说推门走了出去，默默坐在门外直至清晨的来临……


第六百五十六章 生与死的抉择！

　　清晨，阳光驱散笼罩在海上的迷雾透射过来，将整个吉鲁海峡披上了一层靓丽的金纱，海峡最前方的木屋沐浴在阳光下，木屋上的水滴折射出一圈圈迷人的光晕。

　　清脆的鸟鸣声远远的传来，落入楚千变耳中，才使得德鲁伊清醒过来，环视周围的景色，又看了看身后的木屋，楚千变的眉头依旧是紧锁着，他并没有再次叩开那扇木门，而是做了一件事，身形一片模糊中，下线消失不见。

　　就在楚千变下线后不到半个小时，整个守秩阵营的各个势力都得到了相关的消息，微沁之森的王城莫洛纳纳城，枫林天下的逆王侯在得到这样的消息后，与三个左膀右臂商量许久，四个人眉头也跟着皱起，对楚千变这样的行为感到不解。

　　莫洛纳纳城·枫林天下公会总部。

　　逆王侯端坐在椅子上，托着下巴闭目沉思，良久，缓缓说道：“以他绝千回一贯的行事风格，竟会考虑那么久？难道说第四次转职真有那么难吗？”

　　圆桌之上，七步剑方潇洒耸肩，说道：“恐怕第四次转职的试炼与以前的不同，并不是像三转那么简单，或许分好几种难度也说不定呢！我可是很清楚《夜爵》游戏研发部门那帮疯子的，他们的理念就是要将高手和普通玩家区分开来，以往这样的事情还少吗？”

　　在座的其他三人都可说是骨灰级的玩家，闻言纷纷赞同点头，《夜爵》的游戏研发部门那些工作人员操刀设计的游戏，在场的四人以往都玩过，其中不少工作人员的游戏制作理念就是让玩家朝着更高更强的道路前进，丝毫不估计一般人的游戏天赋问题，虽说有其他工作人员对呃制衡，恐怕在第四次转职的试炼上，肯定会有以往类似的痕迹。

　　飘零舞沉默了一会儿，冷漠的声音响起：“也就是说，如果第四次转职分为多种难度试炼的话，以绝千回的性格一定会选择最高难度，而这最高难度的试炼恐怕连他也感到非常棘手，迟迟没有付诸行动。”

　　话音刚落，不说在座的其他三人，即便是说这话的飘零舞自己心头都莫名一跳，如果说第四次转职试炼真如七步剑方所说，那若是连“千面”的队长都感到异常棘手，那对于其他人来说，更加是难以逾越的超高难度试炼了。

　　虽然在座的四人都是顶级高手，但是，他们不得不承认，若是真正与“千面”的那位传奇德鲁伊对上，谁都没有把握能够全身而退。

　　“可惜，短期内很难去进行第四次转职试炼。”逆王侯不禁皱眉，脸上露出苦恼之色，“又要准备之后的诸天榜排位赛第二轮，又要开荒‘龙眠陵墓’，哪里会有那么多时间去练级。”

　　确实，现在看来，系统给予的15天进行一轮诸天榜排位赛选拔，反而令很多人感到时间的不充裕，因为从80级开始，每升一级都需要耗费相当的时间，何况还要去提升装备，又哪里再有时间把级别冲上去，进行第四次职业试炼呢？

　　况且，即使现在有人将等级提升到90级，只要作为一名高手，那一定会冲着四转最高难度而去，谁又会愿意选择低难度的试炼进行转职？输绝对不能输在起跑线上，这是资深玩家们的共识。

　　在座四人沉默片刻，最后由逆王侯拍板结束了这次商讨：“安排会里等级高的成员速度冲级，看看第四次转职试炼到底是怎么回事？”

　　七步剑方焦虑的摇头，苦恼道：“会里等级最高的就是咱们几个啊，其他人最高等级只有83级，想要冲到90级，那恐怕至少也要等到一周之后了。”

　　“做了总不做好，就这样。”

　　……

　　同一时间，关于楚千变静坐在吉鲁海峡木屋门口数小时的消息，也传递到其他公会的核心高层手中。

　　帝国战盟的莫九离在得到这个消息后，什么也没说，只是吩咐公会内等级高的成员速度练级；而其他各大公会也相继采取了同样的措施。

　　能让“千面”队长如此慎重以对的事情，其他人想不引起重视都难，而很多人同时也将重心放到了提升装备上，以便积极备战不久之后的诸天榜排位赛第二轮选拔。

　　同样的消息，也相继的传递向遥远的死亡沙漠深处，在一座悬空的堡垒大厅中，白袍法师战不停高坐在首位，聆听着这则消息，含着笑容的脸上浮现沉思之色，喃喃道：“能让那个家伙如此的头疼，看来第四次转职比我想象的还要麻烦。”

　　战不停的嗓音缓缓在大厅中回荡，整个大厅中还分别坐着八个人，阴影笼罩在这些人身上，看不清他们具体的模样，只是隐约间可见他们脸上都流露出思索的神情。

　　坐在战不停下方第一位的，是一名全身黑铠的战士，整个身体套在铠甲中，一缕缕黑色的气息萦绕在身周，有种狰狞恐怖的意味。

　　静默了一会儿，黑铠战士缓缓说道：“虽然不太愿意承认，但是绝千回在各方面的实力都是顶级的，能让他都感到棘手的试炼，恐怕对于我们来说也大多如此。我们现在最先要做的除了速度冲级，还是先把自身装备提升上去，与绝千回相比，我们的装备还是有一定差距的。”

　　黑铠战士的话并没有引起在座其他人的异议，虽有人不屑的冷笑两声，却终是没有提出反驳，的确从装备水准上比较，现在的炎黄国《夜爵》中还真没有人能够与“千面”的队长相提并论，别的不说，单单是传世品质装备排行的那几件装备，在座的人就没有几个拥有。

　　战不停笑了笑，说道：“行了，现在的任务首要是提升装备，至于第四次转职的具体内容，我会安排其他人先把等级提升上去，看看到底是怎么回事，若是中途能够阻挠绝千回的四转试炼，那就最完美不过了。”

　　闻言，下方一道妖媚的声音轻笑着响起：“不停族长，你看来对‘千面’的队长相当不感冒啊？”

　　“当然。”战不停微笑着，直言不讳的说道：“我从来不掩饰对人的喜好，从第一次见到绝千回开始，我就非常的讨厌他，一如我讨厌以前的那个人一样，所以，能够让他在我眼前消失，那是最好不过的事情了。”说着，白袍法师一挥手，“这次的会议就到这里吧，希望各位能够在诸天榜排位赛32强顺利会师，那我们的目的就达成一半了。”

　　听到战不停宣布会议结束，在座的7个人纷纷站起来，一道道回城卷轴的光芒亮起，整个大厅中转眼就剩下战不停和黑铠战士两人。

　　这时，黑铠战士沉声问道：“鳌，你讨厌绝千回，是因为他太像那个人，这我能够理解。但是，我一直很奇怪一件事，你为什么那么讨厌那个人？就因为你从没有战胜过他吗？”

　　静默的气氛缓缓在大厅中蔓延，良久，战不停微笑着说道：“从没有战胜过他，这并不是我讨厌那个人的理由。”

　　“那是因为什么？他与你在其他方面，似乎并没有任何的冲突吧？”

　　战不停脸上的笑容越发灿烂，他轻轻说道：“因为，那个人曾说我是胆小鬼，这令我无法不讨厌他。”

　　望着白袍法师脸上灿烂的笑容，黑铠战士不知怎的，浑身一股寒意掠过，他看到的仿佛一头毒蛇露出毒牙般森冷，漠然的缓缓摇头，黑铠战士站起身来，捏碎了回城卷轴，一道光芒闪过，大厅中只留下战不停静坐在首位，轻轻的笑声一阵阵在大厅中冰冷的回荡……

　　……

　　同样的清晨，同样的阳光，悄悄透过窗棂，披洒在屋子里楚千变的身上，每一次感受着阳光的清新，楚千变不得不承认，现实与游戏还是有稍许的差别的，既便《夜爵》号称拟真度超过90％以上，终究还是无法真正的代替现实。

　　摘下游戏头盔，楚千变有些烦恼的揉了揉头发，脑海中还在回忆着刚才加瑞克的那张钻石光芒卷轴，他自言自语的咕哝：“这种抉择还真是头疼啊！”

　　正在怔怔出神间，忽听耳边传来一道令人心跳的声音：“什么抉择这么头疼啊？竟让我的小千这么烦恼？”

　　听到这话，楚千变立时从惺忪中清醒过来，旋即转头望去，只见餐桌上坐着两位千娇百媚的女人，其中一个是穿着睡袍的暮公爵，还有一个则是有段日子不见的顶头上司十娘。

　　见两个女人，两双动人的美眸同时扫视过来，楚千变就觉自己的头更加疼起来，无奈道：“你终于来了，这样正好，快把公爵也带走吧，省得我烦心。”

　　听到楚千变直言不讳的下逐客令，暮公爵脸上顿时浮现一层薄怒，瞪眼道：“怎么？我在这里很妨碍你吗？你倒是说说我哪里妨碍你了？”

　　“就是，就是。公爵可是骨灰级的玩家，小千你正好没事可以请教她，我觉得让她留在这里最好不过，反正我还要在白鹿医科大学待很久。”

　　十娘连声附和着，随后话锋一转，笑道：“瞧小千你这样子，是遇到什么难题了吧？什么事能让我们的‘千面’队长这么头疼，让我想想，不会是因为第四次转职的试炼吧？”

　　听着十娘和暮公爵的一唱一和，楚千变只能表示无奈，以这两个女人对于游戏的理解，还真不是他能够比拟的，毕竟，经验这种东西不是一朝一夕能够积累起来的。

　　默默思索了片刻，楚千变苦笑道：“确实是第四次转职的试炼，转职NPC给了我四种难度……”说着，他将青铜、白银和黄金难度试炼的内容说了一遍。

　　楚千变苦笑道：“四转最高难度的试炼是钻石级，如果单单是内容，再难我也并不会犹豫，可是，钻石难度试炼失败的惩罚却让我不得不考虑到现在。”

　　暮公爵和十娘说完，两人微微点头并没有说完，静待着楚千变的下文，因为她们已经知道，必定是钻石难度试炼的惩罚太重，才会导致楚千变如此的困扰。

　　沉默了片刻，楚千变缓缓说道：“四转钻石难度试炼—生与死的抉择，如果失败，游戏人物彻底消失。”

　　闻言，两女同时露出凝重之色，暮公爵目光瞬时凝滞，轻声道：“果然是死亡模式……”


第六百五十七章 楚千变的困扰！

　　死亡模式！

　　这个名词对于刚接触游戏的新手玩家来说，无疑是相当陌生的，甚至于，即便是具有相当年资的老玩家，对于这个名词也是采取忌讳莫深的态度，因为，这个名词背后代表的意义，绝非一般的玩家所能够承受的。

　　纵观游戏更迭的发展历史，这个名词其实可以追溯到很久以前，以往对于这个名词的称呼，其实还有很多拉风的叫法，比如，专家模式，精英模式等等。

　　但是，不论再如何美化这个名词，这个名词本身所代表的意义，都是一把锋利无比的双刃剑，成功则代表着玩家能够因此迈上更强的道路，而失败，却是代表着一无所有。

　　曾经的各款游戏中，有不少游戏都有这样模式的存在，涉及的内容不仅是转职试炼、任务完成等方面，甚至还有游戏专门能够创建专家模式的人物，或者称其为精英模式下的精英游戏角色，但是，不论这些称呼听起来再如何悦耳，一旦失败的后果，都只有一条下场可走，那就是游戏角色的彻底消失。

　　死亡模式失败的内容也大同小异，或者是创建的专家人物死亡，或者是死亡模式试炼的失败，或者是死亡模式任务的失败，总之，这个名词对于新手玩家来说，只要是珍爱自己创建游戏角色的人，都绝对不会轻易去尝试，或者说，即使到最后退出游戏，绝大多数人都不会去尝试死亡模式。

　　而对于一般高手来说，辛辛苦苦好不容易积攒出的装备，等级，如果顺利通过死亡模式试炼还好说，如果不小心失败了呢？那岂不是一切辛劳付诸流水？

　　因此，对于寻常的游戏高手来说，他们对于这个名词绝对是避之惟恐不及的。

　　可是，从游戏更迭发展到今天，这个名词依旧经常在各款游戏中出现，便如同一颗致命诱惑的罂粟，对于某几类人散发着无比浓烈的吸引力。

　　这几类人一般分为两种，其中一种是希望体验绝对刺激的玩家，还有一种则是追求更强的顶级高手，因为，死亡模式下的失败惩罚固然无可挽回，而巨大的风险必然是带来巨大的收益，死亡模式下的奖励亦是令人心动不已的。

　　人物成长的高属性；怪物掉落的高幸运；某个特殊属性的加成；亦或是某个强力到恐怖的技能或者装备……，这些都可能成为死亡模式下的奖励，吸引着玩家们如飞蛾扑火般选择这个生与死的抉择。

　　这就是死亡模式，它代表的结果用一句话诠释再恰当不过——不成功便成仁。

　　……

　　……

　　钻石试炼·生与死的抉择：想要迈上巅峰的道路，掌握难以企及的力量，这需要极大的勇气和决心，而钻石级的试炼从来都是那些传奇英雄们必须经历的难关，你确信自己准备好接受这样的试炼吗？

　　与大德鲁伊加瑞克对话，他会将你传送到罗丁岛屿，在那片铁与血的岛屿上生存下来，年轻的绝千回，你将获得难以想象的力量。

　　顺利通过罗丁岛屿的生存考验后，成为一名高阶平衡德鲁伊，获得高阶平衡德鲁伊职业加权（青铜试练基础×300％），并获得学习更高等级技能，以及四转技能的资格。

　　（注：如在罗丁岛屿生存试炼失败，游戏角色将在莱茵隆斯大陆消失。）

　　……

　　随着楚千变的话音落下，凝滞的气氛旋即便在三人之间蔓延开来，十娘扭过头沉默不语，面对死亡模式这样的抉择，她也不敢随便发表意见。这样的情况如果换成她自己，十娘自问是不会拿幻菱这个游戏角色去冒险的，毕竟，游戏中她还有很多的朋友，亦有很多的事情要去做，如果试炼失败之后，一切重头再来，单单是那份艰辛就不是十娘能够接受的。

　　凝视着楚千变，暮公爵沉吟了一会，说道：“千回，我并不想干扰你的决定，但是，如果真要选择死亡模式进行试炼，你要有足够的心理准备，失败的后果远比你想象的还要严重。一旦你的游戏角色消失，想要重头再来，一切就成了空谈。”

　　相比以往游戏中出现的专家级游戏角色，精英模式人物，其实这种死亡模式的钻石试炼要显得更为残酷，因为由一开始创建专家级游戏角色，玩家那时一般不会有什么心理负担，也早就做好了一旦死亡，游戏角色就会消失的心理准备。

　　可是，现在在第四次转职时出现死亡模式的试炼任务—生与死的抉择，这对于玩家各方面的考验都是巨大的，尤其是在心理方面，如果说，楚千变到现在的游戏角色是一个废号，那么选择钻石试炼赌上一把，成功了自是海阔天空，不成功大不了重头再来，这还能说得过去。

　　不过，在《夜爵》现阶段，能够第一进行第四次转职的玩家，又怎么可能是一个废号，身为“千面冒险小队”的队长，楚千变可说是已屹立在游戏顶峰的那群人，立足于游戏业界金字塔的顶端，再去接取钻石试炼任务进行第四次转职，这其中的利弊如何，已不是一句话能够说清楚的了。

　　如果一不小心失败，装备、唯一任务、诸天榜排位赛等等，这一切的一切都将灰飞烟灭，而所谓的从头再来不过是一句笑话，即便失败之后，楚千变能够比之前快上两倍的速度将等级冲上来，就算再能够获得同样的装备，甚至于更为强大的唯一任务，但是，这期间很多的事情已是物是人非。

　　时间，有时候就是不等人的，时不待我这句话，并不只是说说那么的简单。

　　失败的结果，装备、实力、辛苦累积到现在的威望，那受万众瞩目的光耀……，这一切的东西可能在一瞬间全部湮灭，谁有这样的勇气去尝试？

　　至少，暮公爵扪心自问，位置对调换成她的话，她没有这个勇气去尝试，因为有太多的事情等待着她去进行，亦有太多的东西需要她去守护，即便，在暮公爵的内心深处有那么一丝渴望，那种作为一名顶级高手独有的情感，期望能够去尝试一下进行这种生与死的抉择。但是，当真正面对现实的时候，暮公爵很清楚，自己是不能冒这个险的。

　　桌前的两个女人静静的望着楚千变，等待着男人的抉择，她们其实大约都明白楚千变会给出的答案，这种抉择并不是胆小，或者说怯懦，而是一种责任。

　　良久，楚千变抬起头，他神情间的困扰并没有减弱分毫，又迟疑了片刻，清了清嗓子，说道：“公爵，你说这个钻石试炼完成之后的奖励，真的有那么大的价值吗？”

　　“呃？”

　　“什么？”

　　暮公爵和十娘呆呆的望着沙发上的男人，两个女人似乎不太相信自己听到的，她们听到的竟不是什么抉择的问询，反而是关于钻石试炼最后完成奖励的价值问题？

　　一瞬间，暮公爵和十娘脑海中同时掠过一个念头，两人这才想起，这个男人还不过是一个刚接触游戏不久的新手。

　　无语的望着楚千变，两女齐声问道：“你考虑了这么久，只是在权衡钻石试炼最后的奖励问题？”

　　楚千变微微皱眉，理所当然的说道：“那是当然的，如果顺利完成钻石试炼之后，得到的奖励却与失败的惩罚不对等，那我岂不是被系统坑了？”

　　说着，见两个绝色女人用一种极度奇怪的眼神瞪视着自己，楚千变有些不解，旋即继续说道：“反正我在游戏里的任务已经完成了，即使这个试炼最后失败了也没什么。我是一名赏金猎人，如果任务的奖励不合理，我是必须进行全面的考量的。”

　　终于，十娘苦笑摇头，指着楚千变，笑骂道：“你这个小子，还是老样子。”她转头望着一旁的暮公爵，笑得千娇百媚：“如何？这可是我最信赖最得力的下属哦？还是相当不错的吧。”

　　楚千变无语地瞪着上司，咬牙切齿说道：“拜托，你不要用这种口气来述说我和你的关系。”

　　暮公爵在旁边并没有言语，她只是静静凝视着这个男人，心中不由感慨，这个男人才是真正的在玩游戏，不在乎所谓的得失，不在乎已经获得的一切，而一个真正的玩家不就该是如此吗？

　　“我相信你能够成功。”暮公爵微笑起来，无限的风情洒落间，她的语气也异常的笃定，“千回你放心，既然是死亡模式的试炼，如果真的能够顺利完成，那获得的奖励必然与失败的惩罚对等。”

　　听到暮公爵的保证，楚千变脸上的困扰尽去，微笑点头道：“那我就放心了，不过在此之前，要做好完全的准备才行，这毕竟不是闹着玩的。”

　　十娘和暮公爵想了想，于是，三个人聚在一起开始商讨起，这个试炼中关于罗丁岛屿的生存问题，而楚千变则在考虑一旦试炼失败，他该提前准备那些后事。

　　不知不觉间，楚千变却忘记了一件事，他原本是准备将这两个女人赶出家门，最好老死不相往来的，不得不承认，如果论起打太极的功力，楚千变与上司十娘还是有相当的差距的……


第六百五十八章 进发！罗丁岛屿

　　三天的时间，对于《夜爵》中的游戏时光而言，这一丁点儿的时间不过是稍纵即逝，玩家们甚至还没来得及反应，72小时就在指缝间悄悄流淌而过。

　　三天的时间，游戏中都是一片风平浪静，由于诸天榜排位赛引发的练级热潮是愈演愈烈，即将参加下一轮选拔战的高等级玩家们都在卯足了劲冲级、刷装备，而在还未通过三转的玩家来说，为了能够在下一次选拔战中进入冰封之城，这些人也一门心思埋头于冲级之中，由此一来，便造成了整个莱茵隆斯大陆掀起了一场轰轰烈烈的练级热潮。

　　而这三天的时间对于楚千变来说，亦是极为繁忙的，甚至可以说，自从《夜爵》开服以来，楚千变还从未像这三天这么忙碌过。

　　准备药剂、重新的装备宝石镶嵌、野外生存必备的烹饪食品等等，光是准备这些东西，就足足让楚千变疲于奔命，而暮公爵甚至还远在混乱阵营寄来了很多特殊的药剂，以备不时之需。

　　如果说只是这些准备工作，倒并不算是让楚千变头疼的事情，关键是要应付诸多好友的问询，原本楚千变是不准备将即将进行钻石试炼的事情告诉其他人的。可是，任何事情总归要有最坏的打算，如果在钻石试炼中真的失败呢？绝千回这个游戏角色消失就算了，总不能把身上的材料，库存装备，炼金药剂以及巨额的金币先处理掉吧。

　　因此，楚千变想来想去，原本他是想将这些东西全部托付给看看不懂的，奈何想要主动联系上这个女法师是何等的困难，而知情的暮公爵和十娘却又属于敌对阵营。

　　无奈之下，楚千变只能悄悄将燃烧的浅蓝找来，想要偷偷将这些东西先寄放在骑士那里，如果试炼真的失败了，那自是一了百了，如果顺利完成了，那再还给自己。

　　但是，在这里楚千变不得不佩服骨灰级玩家的敏锐嗅觉，当他将一堆材料、装备、药剂和金币丢给燃烧的浅蓝时，骑士的反应几乎和之前的暮公爵一样，沉声说出了一句话：“你选择了死亡模式的试炼？”

　　于是，楚千变准备选择钻石试炼进行第四次转职的事情，想要再瞒是肯定瞒不住了，首先反应最大的自然是米粒儿，女孩哭着喊着不准楚千变进行钻石试炼，弄得楚千变怎么哄也哄不住，而香草天空、药师两人则是沉默不语，只是这三天来不断的再准备各种东西，与德鲁伊相处了这么久，他们知道队长决定的事情是绝对不会改变的。

　　半鱼蛮听到这个消息时，一直喜欢挖苦楚千变的光明牧师这一次却什么也没说，三天来，她只是有事没事给楚千变加持各种防护状态，口中嘀咕着：“怎么这些防护技能加持时间这么短，要是能够持续几天就好了。”

　　至于死党魏今夕和柳斌，前者竖起大拇指，只说了一个字：“好！”，而后者却是不清楚死亡模式到底是什么，只是感叹等级不够，不能和楚千变一起去进行钻石试炼。

　　最为沉默的，则要数第一个猜到情况的燃烧的浅蓝，骑士拿了楚千变托付给他的东西之后，便一溜烟跑了没踪影，这让人一度怀疑这家伙是不是携带巨款跑路了。只是三天后，当楚千变来到吉鲁海峡的时候，燃烧的浅蓝面色阴沉的出现，他的等级已高达88级，三天练了足足3级，这已是极为惊人的速度，楚千变瞧在眼里，笑了笑也没有说话。

　　进入游戏以来，能够交到这样一群朋友，就算这次的死亡模式试炼真的失败，也没有什么好遗憾的了。

　　站在加瑞克的木屋门口，楚千变望着一干好友们，看看不懂就站在前面，女法师是一天前赶来的，至始至终看看不懂都没有说什么，只是一如第一次见面，脸上挂着清淡的笑容，说了一句话：“如果你能够顺利完成试炼回来，我会给你奖励的。”

　　对于这句话，楚千变只用了一句话来回应：“那到时互相加好友吧。”或许，在德鲁伊心中，这件事才是一直让他耿耿于怀的。

　　清晨，阳光再一次从迷雾之海上透射过来，照耀在一群人的身上，那光芒温暖的让人睁不开眼睛。

　　目光在一群好友们身上一一扫过，楚千变微笑道：“放心吧，我一定会顺利完成试炼回来的，到时，我一个挑你们一群。”

　　听到德鲁伊难得狂傲的宣言，一群人同时笑了笑，却没有人像往常一样立刻嘴炮还击，米粒儿站在一群人当中，女孩撅着嘴，大眼睛里弥漫着雾气，忽然哭了出来，穿过人群扑进楚千变怀里，“千回哥哥，再到等几天，等米粒练到90级，咱们一起去好了。”

　　米粒儿的哭喊声不由令楚千变想起了以前，第一次遇到女孩的时候，她可是没这么勇敢的，就算是遇到一头座狼都会胆怯个半天，时间总是在不经意间改变很多人，很多事，不过，对于女孩这样的转变，无疑是认识她的人都愿意见到的。

　　“我会回来的……”

　　楚千变说完这句话，便笑着拉开米粒儿，推开木门走了进去，牛头人德鲁伊加瑞克从堆满书卷的木桌上抬起头来，凝视着楚千变，和蔼的笑道：“年轻的德鲁伊，你来了，做好选择了么？”

　　“是的，尊敬的长者加瑞克，我选择前往罗丁岛屿。”

　　“罗丁岛屿，你确定自己的选择吗？”加瑞克脸上的笑容缓缓收敛，慎重的问道：“年轻的德鲁伊，你要明白这样的选择会对你造成什么样的影响，一旦试炼失败，你的身体以及你的灵魂，都将在莱茵隆斯大陆上消失，甚至比你的老师大德鲁伊格兰蒂消逝的还要彻底。”

　　楚千变笑了笑，心说：“身体和灵魂全部消逝，不就是游戏角色直接删除么？说得这么好听干什么。”

　　“是的，尊敬的长者加瑞克，我坚持自己的选择。”

　　加瑞克沉默了片刻，笑容再次出现在他脸上，牛头人德鲁伊赞许道：“很好，绝千回，我很佩服你的勇气和决心，我也期待着你从罗丁岛屿上顺利回归。我现在就打开魔法阵，将你传送过去。”

　　“叮……，玩家绝千回选择了钻石试炼·生与死的抉择，马上进行罗丁岛屿传送。”

　　牛头人德鲁伊站起来，拿起桌旁那个杖头是图腾的木制法杖，站在屋子中央，缓缓吟唱起古老的咒语，随后，一圈魔法阵在加瑞克面前浮现，法阵恰好将楚千变围在中心，一道道光柱从魔法阵中喷出，渐渐的将楚千变的身形笼罩进去。

　　“绝千回，在传送魔法阵完成之前，我要给你一个忠告，想要从罗丁岛屿中走出来，所依靠的不仅是你一个人的实力，还要运用智慧。在罗丁岛的铁血王座中，一个人的力量是绝对无法突破那里的屏障的，我期待着你的回归……”

　　“一个人的力量绝对无法突破那里的屏障？”

　　魔法阵中，楚千变闻言不由一怔，还未等他反应过来，脚下的魔法阵终于全部发动起来，一道道光芒将他的身影彻底湮没，直至他的身体犹如分子一般分解消散不见……

　　……

　　“叮……，玩家绝千回来到罗丁岛屿，‘生与死的抉择’正式开启。”

　　“叮……，罗丁岛屿是迷雾之海深处的一座悬空岛屿，从太古时代开始，便有无数的传奇英雄来到这里，经历铁与血的考验，最终获得他们职业之外的强大力量，这是一段充满艰辛和荆棘的道路。作为这些英雄们的后继者，年轻的平衡德鲁伊请不要掉以轻心。”

　　“叮……，请不要涉及罗丁岛屿边缘的区域，那里充满了扭曲空间的力量，一旦进入其中，你会迷失在无尽的空间叠层中，身体和灵魂被吞噬殆尽；亦不要轻易涉足罗丁岛屿南端的拉莫瑞之门，至少那里不是刚来到罗丁岛屿的你能够踏足的区域。”

　　“叮……，‘生与死的抉择’开启，玩家绝千回，你必须选择罗丁岛屿的一方势力，才能正式开启这场试炼，你可以打开新增的罗丁岛屿势力界面，选择一方势力加入，祝你好运。”

　　一连串的系统提示音在耳边响起，这一次的系统声音没有以往的清脆，冰冷而机械的语调本能让人感到一股肃杀。

　　楚千变默默的听完，大致明白了罗丁岛屿的位置，他先是打开地图界面，发现界面中只显示着罗丁岛屿的全图，除了他此刻站立的区域，其他地方全部呈现黑色，显示这些地域必须亲自探索才能开启。

　　“悬浮与迷雾之海深处的岛屿，从太古时代开始，便是传奇英雄的历练之地吗？”

　　楚千变嘴角泛起一丝笑容，系统这话说的是令人神往，但是，一旦在这座岛屿的试炼失败，等待他的结果可是一点都不让人向往的。而从刚才系统的提示音中，楚千变也听出一点，似乎情况并不如他之前想象的那样，在罗丁岛屿上死亡即代表游戏角色的彻底消逝，而是这场生与死的抉择试炼失败，才会接受这样的厄运惩罚。当然，从系统的提示音中，似乎是告诉楚千变，如果不慎从这座巨大岛屿边缘掉下去，或者进入南端的拉莫瑞之门，一样会遭到游戏角色消逝的下场。

　　默默的思索了一会儿，楚千变这才打开“罗丁岛屿势力界面”，只见在界面中，猩红与漆黑的颜色占据了界面的两边，分别提示楚千变可以加入的岛屿势力——血之王座和铁之王座。

　　“咦！”

　　打开岛屿势力界面之后，楚千变却惊异的瞪大眼睛，因为他发觉，在显示两大岛屿势力的一半界面中，分别还有其他人的名字，而这些名字明显不是莱茵隆斯大陆生灵的起名风格。

　　血之王座：施莱尔、欧米、瓦拉、三条史克郎。

　　铁之王座：萨拉娜。

　　玩家的ID！

　　楚千变目光一凝，这座罗丁岛屿上还有其他玩家存在，并且从这些ID中可以看出，这些玩家……


第六百五十九章 铁与血的王座（上）

　　施莱尔、欧米、瓦拉、三条史克郎、萨拉娜……

　　这些不是炎黄国的玩家！

　　这是楚千变看到这几个名字时的第一反应，毕竟，在炎黄国的《夜爵》中，现今唯一达到90级，能够进行第四次转职的人只有一个，那就是楚千变自己。至于其他人，即便是排在等级榜前5甲的剩下4人，等级最高的暮公爵也才88级，想要将等级提到90级，恐怕还需要几天的时间。

　　如果说其他的ID还好说，最为鲜明的一个ID，自然要数选择血之王座势力的三条史克郎，楚千变相信，只要是炎黄国的玩家，都不会选择如此具有嘲讽的名字作为ID，那简直就是过街老鼠人人喊打。

　　紧跟着，楚千变目光一沉，他明白过来：“这座罗丁岛屿是与其他游戏大区相通的，其他大区的玩家等级达到90级，只要选择钻石难度试炼也能进入这里。”

　　想通了这一点，楚千变反而略略感到兴奋，因为，如果这座罗丁岛屿只有他一个人的话，那还真的不敢说能够顺利生存下去，但是，既然有其他游戏大区的玩家存在，那通过的把握性就大了很多。

　　毕竟，能够在这个时候将等级冲到90级，并且还敢选择钻石难度试炼的玩家，没有一个人不是高手，三个臭皮匠的联合，往往能够发挥出意想不到的成效。

　　当然，最为关键的一点，楚千变比较在意的是，这个钻石难度试炼到底怎样才算是完成？既然罗丁岛屿上都划分了两个NPC势力，那肯定不仅是在岛上像野人一样生存下来那么简单。

　　两大NPC势力相互厮杀？还是其他方面？

　　脑海中盘旋着这些念头，楚千变又看了看“罗丁岛屿势力界面”，随后毫不犹豫，直接选择了铁之王座势力，提出了加入的请求。

　　至于为何不选择人数占据绝对优势的血之王座势力，楚千变相信，只要是一名炎黄国的玩家，都不会和那种以类似昆虫名的三条史克郎为伍的，哪怕自知是选择的势力处于绝对的劣势也一样。

　　“叮……，玩家绝千回申请加入铁之王座。”

　　“叮……，确认通过，你现在是铁之王座的一员，请前往黑索要塞，向那里的指挥官奥尔拉姆报道。”

　　连续两道系统提示音响起，同一时间，楚千变发现背包里多了一样东西，打开一看，一枚黑铁巨斧图案的袖章出现在包裹里，并提示楚千变戴上它。

　　楚千变瞧了瞧，取出这枚袖章套在胳膊上，暗忖：“这就是标志自己加入铁之王座NPC势力么？”

　　谁知就在戴上袖章的刹那，一道道烟雾在楚千变周围浮现，在他所站立的山坡上，一头头戴着鲜血图案袖章的怪物出现在周围，将楚千变围在中央。

　　这毫无征兆的情况，令楚千变心中一紧，“怪物？”握紧法杖戒备的同时，他本能的将【感知】飞快的丢了出去，探查到的信息却让他又是一惊。

　　这些或许不该称之为怪物，而该称之为敌对NPC，血之王座的NPC！

　　这些血之王座的敌对NPC，其中的种族可说是五花八门，有嘴生獠牙的巨魔，有眼神嗜血的兽人，有面色冷酷的暗夜精灵等等，7个血之王座的NPC囊括了莱茵隆斯大陆的7个种族，唯一相同的地方，就是这些敌对NPC都清一色的戴着鲜血袖章，手中举着一根锋锐的赤色长矛。

　　“愚蠢的德鲁伊，竟然选择加入铁之王座。”

　　“你就要为自己的无知，付出生命的代价。”

　　“杀了他，把他的头颅带回去，佛瑞德长官一定会嘉奖我们的。”

　　面对7个敌对NPC充满杀意的叫嚣，楚千变耳边同时响起一道系统提示音：“叮……，铁之王座的新兵绝千回，你必须击杀眼前的敌人，将他们的鲜血袖章带往黑索要塞，指挥官奥尔拉姆一定会嘉奖你的。”

　　“叮……，‘前往黑索要塞的路’任务触发，是否接受？”

　　扫视了这些血之王座的NPC，楚千变旋即接受了任务，法杖一挥，【永夜枭兽·月光】庞大的身躯出现在面前，而同一时间，一团烟雾从楚千变身上腾起，【强制·平衡面相】的启动瞬间将他的身形隐匿不见。

　　砰！

　　体形庞大的小枭兽发出它独特的鸣叫，一对肉翅猛地一抬，一个巨魔NPC脚下立刻窜出一根岩刺，将其直接顶飞在半空，而楚千变的身影则出现在这群敌对NPC的包围圈之外，翠绿的魔法光辉在法杖顶端闪烁，下一刻【森林之怒】已激射而出，同时他的左手也是光芒闪耀，又一颗翠绿的魔法光球接踵而至。

　　一道两道三道四道……，【森林之怒】的魔法光球仿佛没有间隙，如同炮弹一般朝着半空中的那个巨魔奔袭而去，一个又一个超过2万的伤害数字从巨魔身上飘起，当他从半空中落地时，总HP有50万的生命已走到了尽头，直挺挺成为一具尸体横尸在山坡上。

　　在进入罗丁岛屿之前，楚千变就服用了各种大师级炼金药剂，同时，好友们更是将各种防护状态加持在他身上，就是担心他刚进试炼地图就遇到意外。身上加持着【大师级敏锐药剂】，再加上楚千变此刻的装备，“极限施法”的使用，一记【森林之怒】的施法时间已无限接近1秒。

　　1秒的吟唱施法，对于任何法系职业来说，都是一个骇人听闻的施法时间，再配合楚千变自身的杀伤力，以及“静默施法”的使用，这些因素叠加起来，也就造成了他此刻堪比疾风骤雨般的攻击方式。

　　如果现在有玩家站在旁边观看，会看到一幕令人咋舌的情景，只见一颗又一颗的翠绿魔法球犹如不要钱一般，不间断的从楚千变手中丢出，轰隆隆的砸在那个巨魔身上，直接让其从半空中落下时便挺尸了。

　　这些血之王座敌对NPC虽然都只是一般精英强度，但是，楚千变这样的攻击方式，任谁看到都不禁心生凉意，而楚千变自己甚至都没有意识到，距离他曾经幻想的“秒射连发”境界，似乎已经并不遥远了。

　　有【永夜枭兽·月光】充当坦克吸引一群敌对NPC的火力，再加上楚千变迅猛的攻击火力，这7个血之王座NPC的生命值加起来也不超过500万，对于楚千变此时的杀伤力来说，消灭这些喽啰只是分分钟的事情。

　　战斗的持续时间仅持续了3分钟，或者该说，楚千变单方面的虐怪时间只持续了3分钟，山坡上便躺满7个敌对NPC的尸体，而令德鲁伊感到郁闷的是，击杀这7个敌对NPC之后，竟是没有任何经验奖励的，也即是说，他的升级经验这几天在罗丁岛屿很可能不会变动分毫。

　　思索片刻，楚千变暗道：“算了，先到黑索要塞，看看到底是怎么回事吧。还有那个萨拉娜，希望是一名强力的盟友，否则，面对血之王座的4个敌人，那可就有的头疼了。”

　　此刻，楚千变已明白罗丁岛屿的两大势力是处于敌对状态，那属于血之王座势力的四名玩家很显然，也就要以敌人来对待。现阶段能够冲到90级，并且还有勇气申请钻石难度死亡试炼的玩家，无非就只有两种人，一种就是顶级的高手，另一种则是埋头冲级的练级狂人。

　　当然，后一种的可能性并不算太大，并且，楚千变自也不希望同为铁之王座的盟友是一个只知道冲级的练级狂人。

　　将7个尸体上的鲜血袖章摘下来，再收集到这些袖章的同时，楚千变发觉这些敌对NPC还掉落另一种物品—铁血碎片，一种类似水晶的物品，一半呈现墨色一半呈现猩红色。

　　【铁血碎片】：等级：90级，可至铁之王座/血之王座祭坛进行净化。

　　“叮……，玩家绝千回成功突破敌人的围剿，现在可前往黑索要塞，向指挥官奥尔拉姆报道。”

　　听着系统提示音，楚千变修整了一番，将【永夜枭兽·月光】收起，顺着山坡上两条岔路的其中一条，启动【平衡面相】朝着前方走去。

　　这时，四周一直笼罩的迷雾似乎有生命一般，缓缓的消散开来，从高空中俯瞰下去，一座巨大的岛屿悬浮于迷雾之海上空，岛屿周围能够明显看到紊乱的空间乱流，偶有巨大的飞禽从岛屿周围掠过，立刻便被一股强大的吸力拉扯进去，转眼就消失的无影无踪。

　　罗丁岛屿的东西两端分别是黑色和红色的山脉，这两条山脉围绕岛屿半圈，远远看去便仿佛两个巨大的王座，或许，这正是铁之王座与血之王座名称的由来。

　　岛屿的中央横亘着一条琥珀色的河流，从高空中望去，就见一条条红色和黑色的长线从东西两端交汇在一起，隐隐约约的厮杀声传来，这些长线的交汇处不时鲜红的液体迸射而出，将横跨南北的河流染成了一片片的猩红，这些赫然便是两大王座的NPC士兵，仿佛不知疲倦的拼命的进行着厮杀。

　　而在岛屿的最南端，则被一团黑雾笼罩其中，按照系统的提示，楚千变猜测那就是拉莫瑞之门，只是不知那里面到底隐藏着怎样的凶险。

　　隐身站在山坡上，将罗丁岛屿大半的地形尽收眼底，楚千变再没有迟疑，迅速朝着黑色道路的尽头行去……


第六百六十章 铁与血的王座（下）

　　当太阳的光线恰好在头顶直射而下时，在环形山脉的尽头，楚千变远远看见了一座巨大的黑色城塞出现在视野中，高高耸立的黑色尖塔成为这条形如王座山脉的至高点，城塞的城门犹如一头猛兽的血盆大口，一股股狂风呼啸而过，随之奔行出一队队骑乘黑色座狼的骑兵，阵阵的狼嚎声传荡过来，卷来一股刺鼻的血腥味。

　　黑色城塞前方，每隔500码便有一排排尖木制成的栅栏，黑色岩石堆砌成的兵营随处可见，这些兵营可比大陆各个王国的帐篷兵营坚固太多了。

　　披挂着黑色铠甲的士兵们正在忙碌的挖掘着战壕，不时有爆炸声此起彼伏的响起，随后从一缕缕浓烟中窜出一个个绿皮肤的侏儒，这些铁之王座的地精NPC很明显是工程学专家。

　　正在楚千变站在远处仔细观察的时候，陡得一道细微的声响从身后传来，这声音令他猛然一惊，旋即握紧法杖做出戒备，此时的楚千变还处于【平衡面相】的隐身状态，一般来说，即使是超过他15级的存在，想要发现他也有些困难，除非靠近他15码的范围内。

　　只是，刚才的这道声响却是从10码的距离传来，如此近的距离只要是比自己高出5级的玩家都能够发觉，更不要说是在罗丁岛屿这样高阶NPC云集的地域中，楚千变做出判断的一瞬间，他就已做好了战斗的准备，即使这里是铁之王座的领域，也不能掉以轻心，再没有弄清楚状况之前，所有的一切都是潜在的敌人，这是作为一名赏金猎人最为基本的生存守则。

　　“不错！很不错的反应，新兵。”

　　这时，就听身后的空气中传来一道尖锐的声音，随后一个矮小的身影显现出来，站在楚千变面前的是一名全身套在黑色皮甲中的盗贼，一名95级的地精狂暴者。

　　“铁之王座的NPC！”

　　【感知】探查到这个地精盗贼的信息后，楚千变稍稍放松下来，他心中不禁又一次腹诽，为什么每到一个新营地，第一次遇到的都是地精NPC？难道就不能换个种族，换个养眼的女精灵也好，至少会赏心悦目一些。

　　不过，楚千变表面上还是做足了姿态，他同时显形出来，向地精盗贼行礼，恭敬说道：“长官，我是刚加入铁之王座的德鲁伊绝千回，准备向指挥官奥尔拉姆报道。”

　　毫无疑问，马屁这种武器即使是放在NPC身上也同样适用，这个地精盗贼听到楚千变竟喊他“长官”，那张原本严肃的绿脸顿时绽放出笑容，频频点头道：“嗯，绝千回，看的出来，你是一名很有潜质的德鲁伊，你一定会在我们铁之王座军中大展拳脚的。现在，让我带你去找奥尔拉姆长官吧，我叫黑隆尔，记住我的名字。”

　　“是的，黑隆尔长官。”

　　听到楚千变的称谓，地精盗贼黑隆尔脸上的笑容越发柔和，他挥着细小的手臂，示意楚千变跟上：“这边来，没有我的来路，你这个新兵可是寸步难行的。”

　　说着，楚千变恭敬的跟随在地精黑隆尔身后，朝着远处庞然大物般的黑索要塞走去。

　　片刻之后，德鲁伊在地精盗贼NPC的带领下，终于来到了黑索要塞的中央大厅，高耸的大厅顶端是穹形圆顶，一幅幅古老而奇异的图案雕刻在屋顶上，丝丝缕缕的光芒从图案中透射出来，那暗金的颜色似乎显示这种图案是由稀有的魔法氪金雕镂而成。

　　中央大厅里面，站着两排长长的队伍，这些NPC可不是楚千变之前遇到的那些普通精英，清一色的日级强度NPC，一个个高达120级的等级，瞧得刚进门的楚千变是触目惊心，如果说两大王座NPC势力拥有的都是这样可怕的NPC，那作为一名还没有进行四转的玩家，他又能做些什么呢？

　　大厅的中央首座上，站着一位黑皮肤的兽人，全身的铠甲布满尖刺，将这个黑皮肤兽人套在里面，乍一看过去，楚千变觉得自己看到的不是一个兽人，而是一个披挂着重型铠甲的移动坦克，这个兽人就是能给人这种压迫的冲击力。

　　这就是楚千变刚触发任务的交付者——黑索要塞指挥官奥尔拉姆。

　　悄悄的一记【感知】丢过去，楚千变还没来得及观察奥尔拉姆的信息，就听大厅里响起一道如同铅块般沉重的声音：“不要随便窥视自己的长官，新兵！”

　　“卧槽！”楚千变暗中忍不住骂了一声，这到底是NPC还是玩家，竟能发觉自己【感知】的动作？定了定神，见奥尔拉姆猩红的眼神投注过来，楚千变赶紧上前，“奥尔拉姆长官，我是刚加入铁之王座的绝千回，这是我在半路上收集到的鲜血袖章。”

　　面对这样一名BOSS级首领，楚千变毫不迟疑，直接将收集到的7枚鲜血袖章拿出来，他相信既然奥尔拉姆的智能如此高，那么，无论是现实还是在游戏中，只要身为一名军中长官，都喜欢干脆利落的行事方式。

　　“很好！你的行为表明了你对铁之王座的忠诚。”

　　望着楚千变手中的鲜血袖章，奥尔拉姆的声音变得柔和了一些，他继续说道：“我没有时间，也没有义务向你说明太多情况，新兵绝千回，你现在的任务很简单，跟随着刚带你进来的斥候队长黑隆尔，他会告诉你该做些什么。好好建立功勋吧，我期待在这座铁之大厅再次接见你。”

　　“叮……，‘前往黑索要塞’任务完成，玩家绝千回的铁之王座声望提升1000，铁之王座士气提升100点。”

　　“叮……，玩家绝千回的功勋+10，铁之王座军衔：新兵。”

　　连续两道系统提示音响起，楚千变略一愣神之后，便默默的跟随地精盗贼黑隆尔离开了大厅，一边走着，他一边打开铁之王座势力界面，仔细观察铁之王座的声望、士气还有军衔到底有什么用。

　　……

　　铁之王座声望：1000/3000（中立）

　　士气：18100（铁之王座）/31700（血之王座）：士气低落——贡献：萨拉娜—18000，绝千回—100。

　　军衔：新兵，可带领士兵数：0。

　　……

　　跟随在地精黑隆尔身后重新来到黑索要塞外面，穿梭于各个兵营之中，一边听着黑隆尔近乎喋喋不休的唠叨，楚千变也渐渐明白新增的铁之王座声望、士气和军衔到底有什么作用。

　　简单来说，想要将背包里的铁血碎片净化成铁之水晶，必须到铁之王座的祭坛上才能进行，而想要进入黑索要塞的祭坛必须声望到达尊敬才行，而从地精黑隆尔的述说中，楚千变也明白这种铁之水晶正是获得钻石试炼奖励的关键，收集齐足够的铁之水晶，则能在铁之王座的宝库中获得难以想象的强大能力。

　　这也正是生与死试炼变态的地方，或许你最后能够在罗丁岛屿上生存下去，并顺利离开这里完成第四次转职，但是，如果无法获得足够的铁之水晶，也就无法兑换到钻石试炼应有的奖励。

　　至于铁之王座的士气问题，现在低落状态的士气，正代表着与血之王座的交锋中，铁之王座一方处于劣势状态，军队的士气不但影响着战斗力，也影响着各方面军事工程的进行。如果不能尽快扭转这种局面，那么一旦铁之王座的大本营黑索要塞被攻破，那所谓的钻石试炼奖励也就一了百了，其后果恐怕就只有游戏角色消逝一个下场了。

　　想到现在两大王座之间的玩家人数对比，楚千变觉得这样的局势并不奇怪，如果按照一个任务奖励100点士气来衡量的话，那个萨拉娜能够在这么短的时间内将士气提升到18000点，这反倒令楚千变定心不少，要知道血之王座一方可是有4名玩家，毫不夸张的说，这4名玩家甚至可说是现今全球《夜爵》中最顶级的高手，而萨拉娜一个人能做到这样的程度，就足以说明她的强悍实力。

　　楚千变默默思忖着，这时，就听地精盗贼黑隆尔指着兵营外的黑色森林，用命令的口吻说道：“现在，新兵绝千回，你的任务来了，前往梦魇森林，帮助那里面的士兵消灭血魇魔，并收集10桶树胶回来。要趁着黑夜还没有到来速度行动，到了夜晚，你这样的新兵是很难在梦魇森林中生存下去的，顺着这条道路，快去。”

　　“叮……，地精黑隆尔向你颁布了‘梦魇森林的军事工程’，是否接受？”

　　“接受！”

　　楚千变立刻确认了接受，领取了任务之后，直接召唤出坐骑，朝着前方幽深的黑色森林飞奔而去，在罗丁岛屿上到底需要待多久的时间，谁也无法给他答案。因此，现在当务之急就是快速的完成任务，积累功勋、冲声望以及搜集铁血碎片，楚千变可不想浪费时间再听地精黑隆尔唠叨个不停。

　　道路两旁的景物快速的朝着身后倒退，楚千变骑乘在骷髅战马上飞驰，一路上可见大大小小的营地工事，这也使他戒备的心略略放松下来。

　　片刻之后，楚千变策马停驻在梦靥森林深处，他不得不停止前进的脚步，因为在道路前方，一群铁之王座的士兵正和一头巨大软体怪物进行战斗，这头软体怪物通体血红，足足有两个牛头人的高度，不规则的触角不停的向人群中扑击，飞溅的猩红液体溅落在地面上，发出吱吱的烧灼声。

　　【血魇魔】：等级：100，类别：稀有精英，生命值：6000000。

　　楚千变站在这支军队后方，瞧着【血魇魔】庞大的身躯，不禁有些出神，他原本以为黑隆尔所说的【血魇魔】只是普通精英类别的怪物，谁知道是这样高血量的生物。

　　“喂，新来的，别站在那里，快来帮忙！”

　　“是平衡德鲁伊？很好，快点加入战斗，不要磨蹭。”

　　“进攻，进攻！”

　　听到这群铁之王座士兵的招呼，楚千变再不迟疑，连忙奔到近前收起坐骑，开始吟唱起咒语全力开火。

　　1分钟之后，原本只剩一半HP的【血魇魔】便倒在一群人的围攻之中，化为一滩猩红的液体渗入地下，而楚千变则在击杀后，获得了100点声望和50点士气的奖励，当然，还有一枚铁血碎片。

　　望着击杀获得的奖励，楚千变不由皱起眉头，一头【血魇魔】奖励的声望和士气其实并不让他意外，反而证实了他心中的想法，说明罗丁岛屿上的其他5人来到这里的时间应该都不超过12个小时。因为，顶级玩家的练级速度绝对不会相差多少，并且以楚千变在死亡沙漠边沿无法复制的刷怪，他甚至敢说自己绝对是全球玩家中首个达到90级的人。

　　而进入罗丁岛屿的准备工作，楚千变相信也都是要耗费3天左右的时间。唯一不同的，就是炎黄国的诸天榜排位赛，其他游戏大区可未必有这样的赛制，因此，楚千变推断这5名玩家是在12小时之内进入罗丁岛屿的。并且，以血之王座现在士气超过3万计算，4个玩家平摊近8000点的士气，这也是不停做任务刷怪的极限速度。

　　如果按照这样的速度下去，以铁之王座只有两人进行军队的士气提升，那是怎么也赶不上血之王座一方的。但是，这里却令德鲁伊感到非常的奇怪，那个还没有见面的萨拉娜又是如何在这么短时间，将士气提升到18000的呢？

　　毕竟，按照12小时不眠不休的进行刷怪做任务，楚千变觉得自己最多也只能获得9000点的士气提升。

　　可是，萨拉娜却做到了18000点的军队士气提升，这除非是不间断的刷怪完成任务，才有可能做到，但是，这片梦魇森林有那么多【血魇魔】吗？难道这个萨拉娜是在怪物巢穴里刷怪，就算真的如此，一个人又是如何做到这样的续航刷怪的？

　　望着铁之王座势力界面中萨拉娜—18000点士气提升，楚千变真觉得有些匪夷所思，就在他怔怔出神的时候，就见界面中数值又一次发生变化。

　　萨拉娜—士气提升21000！

　　瞬间士气提升3000？

　　此刻，楚千变只能用一个字来形容他的心情：“靠～！”


第六百六十一章 未曾蒙面的盟友（上）

　　士气：21150（铁之王座）/34500（血之王座）

　　“这不科学！”

　　望着势力界面中铁之王座一方瞬间跳动的3000点士气，楚千变心中只有这四个字在盘旋，他目瞪口呆注视着双方士气的变动，从刚才进入梦魇森林开始，血之王座一方提升的士气是2800点，集合4名玩家之力，这样的速度是相当合理的。但是，反观自己这边的铁之王座，仅凭一个玩家之力就将士气提升速度赶上来，甚至还超过200点，更令人匪夷所思的是，这3000点的士气提升还是一瞬间的。

　　这样的士气提升对比，才是真正让人感到震撼的地方。

　　这算怎么回事？

　　从进入《夜爵》至今，虽然接触游戏还不过三个多月，但是，楚千变经历的事情，遇到的高手完全可用不胜枚举来形容，与顶级公会的大小冲突，与顶级高手的针锋相对，甚至遇到稀奇古怪的剧情任务，这些楚千变一直都能冷静应对。

　　而现在，此刻的楚千变无论从经验，眼光，以及判断力方面，都可以说是顶级的。所处的高度不同，自是更加的处变不惊，即使是钻石难度试炼这样可怕的失败惩罚，楚千变也没有太多的心理波动。

　　可是，刚才的这一幕却是超出了楚千变的理解范畴，按照实力来论，罗丁岛屿上包括他在内的六名玩家，彼此的实力应该相差不会太远。至于硬件的装备方面，虽然还没有见面，楚千变也不敢说自己的装备能够完压过其他5人，因为，现有的等级摆在那里，90级能够入手的装备最多半套传世装备吧，如果说有谁能拥有全身80级+的传世装备，那打死楚千变也不相信。

　　但是，就是在人数占据绝对劣势的情况下，这个尚未蒙面的盟友萨拉娜却凭一人之力将军队士气提升到21000点，楚千变此时也不知是该庆幸呢，还是该惊愕。

　　站着沉默了一会儿，楚千变苦笑摇头，以前一直专注于炎黄国以内的各大高手，对于其他游戏大区的顶级玩家，他倒真的没有关注的，按照楚千变以前的想法，即使知道其他游戏大区国外高手又如何，这对他并没有任何的帮助，他也不会认为自己会这么快与这些人对上。

　　然而，世事总是那么出人意料，楚千变怎么也没想到会在罗丁岛屿上遇到其他游戏大区的玩家，而且，还是同样接受死亡试炼的顶级高手。

　　看了看两大王座之间的军队士气，楚千变脸上浮现笑容，喃喃道：“2比4的人数，一倍的差距之下，想要赶上去吗？那就让血之王座的那帮家伙看看吧。”

　　说着，楚千变的心绪便平静下来，望着正在收拾战场的卫兵队长，敬礼道：“队长，我是黑隆尔长官派来支援的，请指示！”

　　“黑隆尔那个家伙吗？”

　　卫兵队长沾满血迹的脸上露出笑容，点头道：“很好，黑隆尔总算办了一件好事，你在刚才的战斗中证明了自己的实力，新兵绝千回。现在我命令你，去森林各处帮助士兵们击杀【血魇魔】，我们必须获得更多的防御材料。”

　　“叮……，玩家绝千回触发了‘军队工事协助’，是否接受？”

　　“接受！”

　　楚千变毫不犹豫的接受了任务，打开任务界面飞快的瞥了一眼，发现这个任务的奖励与黑隆尔的完全一样，500点声望、100点士气以及100点功勋奖励。

　　与卫兵队长敬礼告别，楚千变马不停蹄的朝着梦魇森林的深处奔去，“军队工事协助”任务的要求是帮助森林中的20支军队击杀【血魇魔】，按照楚千变的计划，这个任务自是和黑隆尔的任务一起进行最为合适。

　　召唤出骷髅战马，策马狂奔在梦魇森林中，楚千变心中的疑惑也逐渐扩大，因为，他每每要奔行500码以上，才能遇到一头【血魇魔】的存在，虽然这样的频率完成两个任务并不漫长。可是，按照楚千变的计算，这样一个任务的完成，加上【血魇魔】的遭遇频率，12小时下来，最多只能提升铁之王座7000～8500点的士气，那个萨拉娜到底是如何飞快提升军队士气的呢？

　　这倒不是楚千变心存什么质疑，毕竟，既然选择与这个未曾蒙面的盟友同一NPC势力，萨拉娜的实力自然是越强越好，但是，己方在玩家人数上的绝对劣势，不得不使楚千变想要迫切知晓萨拉娜提升军队士气的方法。这个钻石难度试炼可是以游戏角色的存在与否为失败代价的，楚千变可不想在这上面有任何轻忽。

　　一边在梦魇森林中四处转悠，帮助NPC士兵们击杀【血魇魔】的同时，楚千变就在仔细观察是否有其他的办法，能够更快的提升军队士气，足足在梦魇森林中逗留了两个小时，已是接近傍晚时分，楚千变也没有发现其他提升军队士气的好办法。

　　从这两个小时的观察中，楚千变发现血之王座的那4名玩家现在着手的事情，应该和他很相似。无非就是先接取任务，一边在完成任务的同时，一边寻找怪物击杀，以此获得相应的声望和提升军队士气。

　　将一小半的梦魇森林兜了一遍，这座梦魇森林中并不存在什么BOSS，只有零星的【血魇魔】存在。

　　站在森林中的一处十字路口，楚千变接取的两个任务早已完成，他正站在路口中间，考虑到底是再往森林中深入一下，还是折返回去交付任务。

　　“可惜，无法联系上那个萨拉娜，也不知道现在她到底在干什么。”

　　注视着势力界面中的双方士气对比，两个小时的时间，在楚千变加入之后，己方铁之王座的士气已提升到38000点，已经逐渐拉近了与血之王座的军队士气差距，但是，依旧无法改变己方军队士气低落的状态。

　　按照楚千变的计算，铁之王座一方士气以这个速度增长下去，恐怕至少要耗费一整天的时间，才能勉强与血之王座的军队士气持平。

　　现在让楚千变感到忧虑的是，在这整整的一天时间内，会否发生什么意外的变故？

　　脑海中盘旋着各种可能，楚千变皱眉思索着，旋即摇头：“先回去把任务交付了再说，说不定到时就有新的发现。”

　　虽然这个假设并不太可能，因为，如果真有更快的提升军队士气方法的话，血之王座的那4个玩家早就把双方之间的士气差距拉远了，又怎么可能等到楚千变来发掘。

　　不过，抱着试试总没错的想法，楚千变召唤出坐骑，朝着原路飞驰而去。

　　将“军队工事协助”任务交付之后，楚千变除了获得任务的奖励外，并没有再接到其他的任务，无奈之下，他只能赶往梦魇森林之外，向地精盗贼黑隆尔交付任务。

　　当楚千变赶到黑索要塞外时，天色已渐渐黯淡下来，盗贼黑隆尔在拿到楚千变交付的树胶之后，地精那张细小的脸上不由自主浮现得意的神情，好似这些树胶是地精自己亲手收集的一样。

　　楚千变自是没有心思去管这些，他瞧了瞧黑隆尔，敬礼问道：“长官，还有什么需要我效劳的吗？”

　　“很好，你很不错，作为一名新兵，你的表现已经非常出色了。”黑隆尔频频点头，抚摸着下巴上的小胡须，说道：“在铁之王座山脉的东北方，那里盛产极为坚固的石料，我们的黑索要塞就是用那种石料建成的。新兵绝千回，你可以去那里看一看，驻扎在那里的军队一定会需要你的帮助的。”

　　“叮……，黑隆尔向你颁布了‘向东北开采场报道’，是否接受？”

　　“接受！”

　　再接受了这个任务之后，见黑隆尔没有再搭理他的意思，楚千变不禁感到有些不甘心，虽然他觉得向一名NPC询问一名玩家的去向，这是一件相当脑残的事情，但是，他还是忍不住问道：“尊敬的黑隆尔长官，你有没有见到过和我一样的新兵？”

　　“什么？”

　　黑隆尔茫然的表情不禁令楚千变感到失望，德鲁伊无奈摇头，转身辨明方向，准备向要塞东北边的开采场进发，这一次，楚千变可暂时不准备回来了，因为如果任务的奖励只有这么多的话，还不如找到怪物分布密集的地方刷军队士气，这样比来回耗时交任务还要快上一些。

　　正在楚千变准备召唤骷髅战马的时候，陡然听身后黑隆尔自言自语的声音传来：“与你一样的新兵吗？一天前倒是有一个新兵来报道，不过与你相比，那个新兵根本就一无是处，并且还完全不服从军令。骑兵团的长官已对她做出了惩罚，将那个新兵派往西北防线，加入敢死队去抵御西北防线的【掘山兽】入侵了。”

　　“西北防线？【掘山兽】入侵？”

　　地精黑隆尔的话令楚千变愣了一会儿，随后他满面微笑的向地精盗贼告别，召唤出坐骑飞快朝着东北方飞驰而去，待身后黑索要塞已消失在视野中，楚千变立刻掉转方向，朝着山脉的西北方狂奔而去。

　　楚千变相信，他已找到萨拉娜如此快速提升军队士气的原因了，现在再有他的加入，己方铁之王座的军队士气一定能在最短的时间内感到血之王座一方。

　　此时，从游戏资历上来计算，作为一名刚接触游戏三个多月的新手，楚千变还并不知道，萨拉娜这个ID到底意味着什么……


第六百六十二章 未曾蒙面的盟友（下）

　　“嗨～！我看到了什么，一个新兵？”

　　“没错，一个新兵，又一个来送死的新兵！”

　　“维奥拉长官脑袋难道被科多兽踢了吗？连续派了两个新兵过来？”

　　“一个女人，一个身板这么弱小的暗夜精灵，恐怕是被淘汰下来的。”

　　“那个女骑士呢？到现在还没有从科罗尔盆地回来？恐怕那娇弱的身体早就被【掘山兽】碾碎了，真是可惜，她其实是一个相当有勇气的战士。”

　　当楚千变赶到西北山脉的时候，迎接他的便是NPC士兵们充满嘲弄意味的“热烈欢迎”，而楚千变也终于明白，为什么黑隆尔会说西北防线的军队是一支敢死队，因为这里的环境实在太过恶劣了。

　　不远处一座座大大小小的山丘，按照楚千变的目光来推测，这些山丘以前应该是延绵在一起的，可是现在，这些山丘仿佛被硬生生镂空一般，延绵连接之处皆是坑坑洼洼的深坑和窟窿，远远望去，便好似被人咬空了一样，充满了怪异的感觉。

　　“这就是【掘山兽】的杰作。”

　　楚千变瞧着眼前的情景，只能说这种怪兽的名字起得还真形象，只是到底需要有多么坚硬的牙齿，才能将这些黑色岩石的山丘啃食一空呢？

　　坐落在楚千变面前的兵营，也与黑索要塞之前的军事工地完全不同，在一个个坑洼的深坑中，尚有很多铁之王座士兵在建造着兵营，这些兵营的材料是由包裹着铁皮的岩石构成，站在深坑上方望过去，这些兵营就好像是铁盒子，恐怕除了巨龙的龙息之外，再不会惧怕任何外界的攻击了。

　　这的确是防备【掘山兽】的好办法。

　　站在上方观察着西北防线的情景，这时，已有一队士兵走过来，为首的一名兽人战士迎了过来，丝毫没有作为长官的样子，张开双臂就扑过来，将楚千变拥抱的几乎喘不过气来。

　　兽人战士一边将楚千变背部拍的“咚咚”作响，一边大笑道：“很好，新兵！你叫绝千回是吧，西北防线即将成为你最后服役的地方。”

　　言下之意，楚千变很有可能在面对【掘山兽】的攻势中挂掉。

　　听着这样的话语，楚千变只能苦笑以对，他总不能和NPC怒言相向，况且，他现在的当务之急，也不是和这些NPC们扯嘴皮子。

　　标准了行了一个军礼，楚千变说道：“长官，我要前往科罗尔盆地抵御【掘山兽】的侵袭，请批准我立刻开赴那里。”

　　楚千变这番话，立刻使兽人长官，以及他身后的一队士兵的笑容凝结在脸上，兽人战士愣了一会儿，随后咆哮道：“混蛋，你们这些新兵难道连一点儿脑子都没有吗？半天前的那个新兵也是，不服从纪律私自行动，回来之后，我一定会好好的惩罚她。”

　　“长官，请批准我前往，我一定会将那个新兵一起带回来的。”

　　楚千变说得义正言辞，其实，他是不知道科罗尔盆地的路途，否则哪里愿意还在这里多费唇舌。

　　气氛顿时凝滞下来，楚千变不知道以前有没有玩家有这种感觉，反正被一队高阶NPC们怒目而视，那种感觉绝对称不上舒服。

　　半晌，面前的兽人战士忽然大笑起来，拍着楚千变的肩膀，连连点头道：“新兵，你叫绝千回是吧，那个新兵遇到你这样的恋人，还真是幸运，既然你想和她死在一起，那我就成全你们吧。”

　　“呃……，什么？”

　　楚千变顿时听得是目瞪口呆，这到底算哪里跟哪里，什么时候自己和那个未曾蒙面的萨拉娜又成了恋人了？他还是第一次遇到能够说出这样的话的NPC。

　　不过在这种时候，楚千变只能苦涩的笑了笑，好似被说中心思的尴尬，其实心中早已骂将开来，一般来说，玩游戏能玩成高手的女人，恐怕没有几个是美女吧，像暮公爵、沁染烟雨那样的终究是少数。

　　“好吧……”楚千变心中暗叹一声，坚决的说道：“长官，请告诉我前往科罗尔盆地的路径，我一定会安全返回的。”

　　“行了，科罗尔盆地就在山脉的另一边。”兽人战士摆摆手，指着前方的一条小径，说道：“虽然给你再多的忠告，你都逃不过被【掘山兽】碎尸万段的下场，但是，我还是要警告你，如果在盆地边缘改变主意，立刻就原路返回，你或许还能捡回一条命。”

　　“谢谢长官，我一定会安全返回的。”

　　楚千变恭敬行礼，他心中暗道：自己当然要保全性命回来，谁知道在罗丁岛屿死亡一次，自己的游戏角色是不是就此消失了。

　　召唤出骷髅战马，楚千变马不停蹄的朝着兽人军官所指的方向狂奔而去，也无怪乎他感到焦虑，现在的铁之王座只有萨拉娜这个未曾蒙面的盟友，既然科罗尔盆地像兽人军官说的那么凶险，那么，楚千变猜测萨拉娜很有可能在进行极限刷怪，一个不好就可能被怪物群给围杀。

　　这个死亡试炼任务，已知的两处地域会造成游戏角色的彻底消失，那就是岛屿边缘的空间乱流，以及岛屿南端的拉莫瑞之门，但是，如果在罗丁岛屿中被怪物击杀，到底会不会造成游戏角色的消失呢？系统并没有任何提示，楚千变也不敢做这样愚蠢的尝试，估计罗丁岛屿上的其他5名玩家，任谁也不敢做这样的尝试。

　　速度赶到科罗尔盆地，助萨拉娜一臂之力。这是楚千变现在唯一的念头，这样的盟友如果真出了意外，那接下来的形势就太过头疼了，面对敌对势力4名顶级高手的压力，楚千变可是没有丝毫胜算的。

　　只是，楚千变心头同时还有一个疑惑，到底是出于什么原因，萨拉娜会选择与4名顶级高手为敌，选择铁之王座的敌对NPC势力呢？难道说，这场钻石难度试炼，两方NPC必须要有玩家加入？

　　脑海中转悠着各种各样的念头，楚千变已越过了被啃食的满目苍夷的山丘，山丘背后的情景令他更是倒吸一口凉气，入眼处的情景，是山丘的背面已被啃食一空，整条延绵的山丘便仿佛被斧头砍成两半一样，而在前面则是一马平川的平原，从坑坑洼洼的地貌可以看出，这里原本都是有山脉存在的。

　　而在平原之上，楚千变远远可见一头头红毛怪兽在奔行着，这些怪兽的外型看上去真有些像地鼠，不过其体形却有野牛那么庞大，“咯吱咯吱”的巨大啃食声远远传来，令人闻之便有不寒而栗的恐惧。

　　“这些就是【掘山兽】！？”

　　骑乘着坐骑站在山丘顶端，楚千变愣愣观察了一会儿，随后他立刻召回坐骑，一团烟雾在身上腾起，果断的启动【平衡面相】循着小径悄悄向山下行去，兽人军官说的一点儿都没错，如果在科罗尔盆地外改变主意的话，或许还能捡回一条命。

　　心中苦笑着，楚千变加快脚步，毫不犹豫的朝着山下一处巨大的深坑奔去，那里应该就是科罗尔盆地的所在地了。

　　一路奔行，所幸这些【掘山兽】的等级并不算太高，100级的等级并不那么容易发现楚千变隐匿的踪迹，加上楚千变原本就擅长隐匿，自是不费吹灰之力的就靠近到科罗尔盆地的边缘。

　　站在这个巨大深坑的边上，楚千变探头向下望去，入眼的情景这一次真令他头皮发麻，只见整个科罗尔盆地中能看到的只是一片红色，【掘山兽】在里面如同一锅粥一般，几乎覆盖了科罗尔盆地的大半面积，这些喜欢啃食山体的怪兽正贴着一块块岩石的边缘，用硕大的门牙欢快的啃食着，如果单单是看它们啃食的模样，那还真是相当的可爱。

　　可是，任谁面对这样庞大的一头怪物，以及那对那么硕大的门牙，都很难提起欣赏喜爱的情绪来。

　　萨拉娜到底在不在这里？还是说，她已经挂掉了？

　　瞧了眼依旧在增长的铁之王座军队士气，楚千变心中稍定，探头朝着下方的科罗尔盆地仔细望去，环顾了一圈，他陡然便被盆地东边的情景吸引了注意力，那里的【掘地兽】的动向似乎有些奇怪。

　　整个盆地的【掘地兽】虽说似是群居的怪物，但是，其实它们都是各自行动，寻找着喜欢的山岩进行啃食，可只有盆地东边的怪物群不一样，一只只【掘地兽】前仆后继的朝着一个方向扑去，似乎那里有什么令人垂涎的食物一样。

　　虽然从楚千变所站立的角度，他并不能看到这些怪物在扑击什么，但是，这个答案却是不言而喻了。

　　“在那里！”

　　楚千变想也不想，借着【平衡面相】的隐匿，飞快朝着盆地东边绕行而去，这些【掘地兽】同时围攻一个玩家，光是想想这样的情景，就令德鲁伊头皮一阵发麻。

　　直接只有3000码的科罗尔盆地并不大，片刻之后，楚千变就来到了这个深坑的东部边缘，这一次，映入眼中的情景，使得楚千变彻底的目瞪口呆。

　　只见在盆地的东部边缘，一个身影背靠着山壁，正顶着一群【掘山兽】惊涛海浪般的攻势，这些怪兽的攻击方式是用它们的门牙，楚千变目测这种攻击应该附带着穿刺效果，这从【掘山兽】喜欢啃食岩石的特质中就可以推断出来。

　　可是，就是面对一大群【掘山兽】狂涛般的攻势，那个身影双手握着一把金色巨剑，便仿佛怒涛中的岩石一样，任它巨浪滔天，却没有丝毫退却崩碎的可能。

　　定睛望去，手握双手巨兵，这毫无疑问是一名骑士，似乎是因为个人的喜好，她里面穿着一件紧身束腰长裙，套在外面的铠甲闪烁着银光，银铠蓝裙在一片红色的怪物潮中如此的夺目，令人一眼触及那娇小的身影，便再难将目光从她身上挪开。

　　楚千变注意到这位女骑士每一次走位，都是类似大师级的“Z字漂移”移动，而且这种走位是在极小的范围内，若是不注意，还以为她至始至终都没有动弹过分毫。

　　而握在她手中的那把金色巨剑，或举剑招架、或横剑而立、或一剑幻七影，或是握剑直刺，轻松荡开前方近在咫尺的怪物墙，那攻防一体的写意便如一门艺术。

　　将技能、战技、走位完美融为一体的剑技艺术。

　　一直以来，在楚千变的心目中，炎黄国最强的骑士毫无疑问是燃烧的浅蓝，这个好友拥有无与伦比的技巧，战斗的风格有着不动如山沉稳，却又有令人窒息的压迫感；而战斗时最为狂野的骑士，则是混乱阵营的烈王皇，这位幽暗天昙的会长仅是站在那里，就有一股烈火般的杀气，更不要提那种狂风骤雨般的攻击方式。

　　可是，眼前的这抹娇小身影，她的每一次走位，每一次招架防御，都有着比燃烧的浅蓝更加沉稳的压迫力，而她的每一次挥剑，每一次进攻，则犹如一个巨大的漩涡，似乎将周围的怪物全部卷入其中，绞杀的尸骨无存。

　　防御时的坚如磐石，攻击时的一往无前，从这位骑士身上完美的诠释出来，那是一种令人忍不住想追随在身后的独特魅力。

　　刹那间，楚千变才明白自己遇到的到底是什么样的高手。

　　世界级的战士！


第六百六十三章 铁王座的逆袭（一）

　　砰砰砰……

　　在一阵阵怪异的嚎叫中，一头头【掘地兽】扑倒在地上，站在科罗尔盆地边缘的楚千变注意到，这些怪物们都是一次性挂掉15～20头，而不是一只只的被这个骑士击杀。

　　仔细观察着这个骑士萨拉娜的战斗方式，楚千变一时不敢轻易上前帮忙，因为他发现实力深不可测的战士，似乎进入一种特有的攻防节奏中，以此能坚守在一群怪物的攻势中屹立不倒。而一旦楚千变贸然出手帮忙，他很担心自己会破坏这种节奏，很容易造成好心办坏事的悲惨结果。

　　虽说像萨拉娜这样的绝顶游戏高手，她一定很自如的掌握了这种战斗节奏，但是，楚千变还是不愿轻易冒这个险，他只能默默寻找着萨拉娜的战斗间隙，想要看看从什么时机出手，才能很好的与之配合击杀【掘地兽】。

　　默默的观察了一会儿，楚千变心中的震撼愈发强烈，因为他发觉，萨拉娜的战斗方式根本没有破绽，自己想要在不破坏她战斗节奏的情况下，找到空隙插手帮忙，似乎是一种奢望。

　　“竟然有这样的高手！”

　　楚千变难以掩饰心中的惊叹，平静的注视着萨拉娜的背影，在女骑士行云流水的攻击中，他还发觉了一个细节，萨拉娜的攻击似乎附加有一定的吸取生命的效果，这也是保证她能够在怪物群的猛烈攻势中屹立不倒的原因之一。

　　当然，这并不是最关键的原因。

　　现阶段，拥有吸血效果的物品并不稀有，武器、药剂甚至是盗贼的毒药都有一定的附加生命吸取的特效，而依照现在的各种物品吸取生命效果叠加，所能达到的最大吸血效果是20％，也即是说，是玩家所造成伤害的20％，当然，这种攻击是直接性物理攻击，法系职业是享受不到这种待遇的。

　　楚千变一度曾幻想，如果他的技能拥有吸血效果，那该是多么美好的事情，回应德鲁伊的幻想的，则是好友们一支支大大的中指。

　　法系职业的魔法技能是无法享有吸血效果的，攻击中附带吸取生命效果是物理输出的特权，但是，这种效果其实并没有很多人想象的那么强大。

　　最大吸血效果20％，从数值上看这是相当诱人的，如果一个顶级装备的战士能够打出每秒6000的伤害，那么他的每秒吸血就该有1200点，那简直就是一台永动机啊！

　　刚开始有这种想法的玩家，很快就被无情的事实打击的体无完肤，三转之后，玩家们的生命值动辄超过2万，每秒1200点的生命吸血速度，看似很快，但是，若是与一个同等装备的玩家对阵，对手的10秒爆发力能够轻易的突破5万以上。

　　10秒1.2万的生命吸血？真的有那么有效么？

　　久而久之，除去打怪练级之外，即使是在BOSS战中，也鲜少有物理输出职业选择吸血类型的装备和药剂，这还不如换点增加伤害的物品更来的实在。

　　然而，眼前的萨拉娜却就是靠吸血效果，一直持续不断的进行刷怪，当时，真正能够达到这样震撼场面的原因，还是因为她自身的恐怖实力。

　　通过走位、招架、一线天战技运用，将一群【掘山兽】的攻击伤害减少到最低，又不断利用范围群攻技能消耗周围怪物的HP，以此达到瞬间大幅度恢复自身HP的目的，这也是周围的【掘山兽】总是一片片死亡的原因，都是被萨拉娜的群体攻击慢慢消耗至死的。

　　默默端详着战局，楚千变思忖了一会儿，缓缓向下来到近前，举起法杖破隐而出，快速的吟唱起技能，一颗颗【森林之怒】的光团飞掠而出，朝着前方的怪物群呼啸而去。

　　一时间，当真是魔法与剑光齐飞，一大群【掘山兽】的前方被骑士一把巨剑完全阻隔在外，头顶一颗颗翠绿光球汇聚而成的光幕铺天盖地的袭至，仿佛地毯式轰炸一样，打得这数百头怪兽一个劲的嘶叫。

　　可是，楚千变站在那里开足火力，足足输出了10分钟，亦没有一头【掘山兽】转身扑向德鲁伊，任由一道道光幕在楚千变头顶乍现，那是“白夜梦境”的【日月齐喑】状态，正是拥有这种强大的增益状态，才使得在站桩状态下，楚千变能够真正摆脱魔法值不足的窘境，支持他进行长时间的技能吟唱输出。

　　现场若是有熟悉楚千变的好友在场，一定会为这一幕感到无比惊讶，在炎黄国的游戏业界，稍微熟悉《夜爵》的玩家，没有人不清楚德鲁伊近乎变态的输出火力，但是，就是在楚千变放开手脚，酣畅淋漓的丢着技能的情况下，却愣是没有一头【掘山兽】将仇恨转向他。

　　如果是鸡冠头战士在一旁，一定会和之前的楚千变一样，大呼小叫的高喊：“这不科学！”

　　因为，现在顶着怪物群的并不是一名盾铠战士，而萨拉娜在她坚如磐石的攻守之间，也根本没有使用什么仇恨性技能，若说这位女骑士的技能杀伤力会比楚千变要高出一截，恐怕所有炎黄国的玩家都不会相信这样的谬论。

　　可事实的情况就是如此，楚千变可说是真正的火力全开，“静默施法”状态下的极限吟唱，将【森林之怒】的施法时间压缩到了一个极致，双手狂丢魔法技能的同时，再配合他的“白夜梦境”，将无数法系职业者梦想的狂暴施法实现出来。

　　“—18000（爆击）”、“—12000”、“—18000（爆击）”、“—12000”……

　　雨点般的伤害数字在一头头【掘山兽】头顶乍起，疼得这些怪物们疯狂的嚎叫着，却仿佛真的被萨拉娜漩涡般的攻势给吸住了一般，没有一头怪物调转目标，向楚千变扑过去攻击。

　　若是此刻有玩家在一旁，仔细观察这一大群【掘山兽】的HP，就会发觉其中的缘故，与萨拉娜进行战斗的最前面的【掘山兽】其掉血的速度竟是一起加快了，也即是说，楚千变的一记记【森林之怒】是分别袭向了最前排的那些【掘山兽】。并且，楚千变并不是单纯的将自己的攻击目标进行分摊，而是专门找那些被萨拉娜消耗到三分之一生命值以上的【掘山兽】，进行均匀的火力轰炸，既保证自己造成的伤害不超过女骑士，也确保自己的瞬间输出火力不致太高。

　　众所周知，一个输出型职业想要将怪物的仇恨目标转移到自己身上来，一般就是两种方法，一种是在瞬间造成极高数值的伤害，另一种就是累积伤害超过怪物的第一目标。

　　在“龙眠陵墓”当中，面对陵墓的第一个BOSS，楚千变、暮公爵和米粒儿就是利用这样的方法，将BOSS的目标进行轮流转换，以伤害压制来达到BOSS目标顺利转换的目的。

　　而现在，楚千变则是反其道而行，放弃【星耀之弦】的高爆发，依托【森林之怒】相对稳定的伤害力，使自己的伤害总是低于萨拉娜的累积数值，以此保证不破坏战斗的整体节奏，并还能造成快速有效的刷怪目的。

　　想要达到这样的目的，可不是那么简单，想要在这么多【掘山兽】中，迅速的找到HP相对偏少的怪物，并持续稳定的进行快速攻击，这其中的难度远比想象的还要困难，也只有身处现场真正的进行一轮，才能明白想要做到楚千变这样的操作是何等的困难。

　　在不破坏萨拉娜的战斗节奏的情况下，第一时间就完美的融入到战斗中去，这就是一种卓越游戏天赋的体现。

　　直至此刻，从楚千变出现到帮助协同战斗，萨拉娜才第一次抬头，朝着他这边扫了一眼，金色头发下蓝色的眼瞳一掠而过，那双眸子中浮现一丝淡淡的惊讶。

　　战斗不断持续着，在楚千变加入战局之后，两人配合的刷怪效率何止提升一倍，有着德鲁伊这样的重炮协同，就见一大群【掘山兽】犹如稻草一样，一波波的倒了下去，而不停飘起的士气、功勋以及声望，则是让楚千变暗爽不已，眼见着势力界面中己方军队的士气一路飙升，迅速朝着血之王座一方的逼近。

　　36400（铁之王座）/39000（血之王座）！

　　当楚千变的法力值终于禁不住这般的损耗，完全告罄一空的时候，罗丁岛屿上的两大NPC势力的军队士气之间相差已不足3000点，望着面前躺了一地的【掘山兽】尸体，楚千变取出魔法晶水坐地迅速补充起来，同时打量着这个第一次见面的盟友。

　　一头及肩的金色长发扎成一束垂于背后，湛蓝眼眸纯粹的如同深海的颜色，这位女骑士的双手穿戴的铠甲手套与一般战士的露指手铠不同，是楚千变从未见过的样式，是将手完全裹住的一双银色手铠，那是类似欧洲中世纪的骑兵手铠，上身的银色胸铠上印刻着金色燃火的狮子图案，很难想象一个如此娇小的绝美少女穿着这样一身笨重铠甲的情景。

　　但是，这样的搭配并没有任何的突兀，在楚千变看来，这样一身华丽的装备本就该穿在这位少女身上，因为，她仿佛与生俱来就适合骑士这个职业。

　　骑士—萨拉娜！

　　默默的打量着这个新盟友，还未等楚千变说话，萨拉娜双手握剑拄地，双眸同时望了过来，秀眉微微皱起，问道：“你是炎黄国的玩家吗？”

　　萨拉娜的声音低沉而奇特，却又极为悦耳，楚千变闻言，微微点头，就见女骑士低下头，喃喃道：“真奇怪，想不到……。”

　　“怎么？”楚千变脸上浮现一丝嘲弄，反问道：“你认为炎黄国选择死亡试炼的玩家会是谁？只会是战王吗？”

　　“战王？”

　　出乎楚千变意料之外的，萨拉娜听到这个名字，神情间反而露出一丝茫然，随后似乎记起了什么，平静的摇头，否定道：“一步剑方吗？他不是早就淡出游戏了吗？况且，就算他进入《夜爵》，也不会选择死亡试炼的，他没有这个气魄。”

　　虽然楚千变与战王从未谋面，但是，同样身为炎黄国的玩家，开创了一个战王时代的一步剑方，可说是炎黄国游戏业界旗帜式的人物。听到萨拉娜这样评价一步剑方，楚千变心中不禁感到不悦，他冷笑一声没有言语，但是在心里面，他却是在嘲弄国外玩家的自大。

　　随后，女骑士接下来的一句话，却令楚千变的冷笑凝固在脸上。

　　“当初他向我学习‘Z字漂移’和‘叠影七重唱’的时候，我就看出他并不是具备这样气魄的人，我一直认为炎黄国会选择死亡试炼的会是那个暮公爵。”

　　望着萨拉娜平静的神情，那语调云淡风轻的仿佛在讲述与己无关的事情，楚千变此时才隐约明白，这个盟友似乎比他想象中的还要了不得……


第六百六十四章 铁王座的逆袭（二）

　　多年前的炎黄国有这样一个拉风而威武的称号——天朝。

　　当然，这个称号并不是说炎黄国的国力有多么强盛，亦不是说天朝受到全球各个国家多么的尊崇，这个称号恰恰是炎黄国人民自己起的称谓，这其中并没有太多的民族自豪感，反而充满了一股子难以发泄的愤懑和嘲讽。

　　至于为何自称为天朝，在天朝中又出现了多少令人瞠目结舌的惊诧之事，这里，为了防止被查水表，就不过多赘述了。

　　单单说游戏领域这一块，在没玩游戏之前，刚进入白鹿医科大学的时候，楚千变就听那时死党魏今夕咬牙切齿的诅咒那些政府相关人员的狗眼，据说很久以前，往往一款经典的游戏在国外各个国家运营至少半年以上，炎黄国的玩家们才能在翘首以望中，迎接姗姗来迟的这一款游戏的到来，这样的情况据说延续了很久，似乎在《夜爵》运营之前的上一款游戏，在炎黄国的登陆时间也比其他国家要延迟了三个月。

　　这样的情况直接导致了一系列的结果，首先在游戏进度上，炎黄国的玩家无疑要比别的国家晚上很多，游戏进度无法跟上，自然就引起了装备之间的差异，还有就是各种技术层面的差距，这也是为什么一直以来，炎黄国的玩家在“远古诸王榜”上排名靠后的关键原因之一。

　　其次，由于民族之间的文化差异，也导致了炎黄国玩家与国外玩家有着本质上的区别，炎黄国的玩家极为擅长两个方面，这是国外玩家拍马也比不上的，那就是找游戏BUG的能力和奸商能力，而在对待游戏热情方面，或许炎黄国的玩家远比国外玩家要强烈，但是，其创造力则是毋庸置疑的逊色很多。

　　导致这样的结果出现，追根溯源的话，还是每一款游戏的登陆时间问题，任何一款游戏比别的国家延迟三个月，乃至半年以上，那炎黄国的玩家奉行的肯定是拿来主义，把国外玩家的游戏经验研究个透，再速度的提升自己才对，至于所谓的创新，又从何谈起呢？最多只能称之为改进。

　　楚千变也曾多次在论坛帖子里，或者好友们的口中，听到很久以前，炎黄国的玩家想要提前享受最新款游戏的乐趣，只能连线别的国家的服务器，那一群异邦的玩家中间痛并快乐的玩着游戏。

　　这种事情现在说来，任何一个老玩家都还是满腹怨言，若是换成现在的楚千变，德鲁伊相信他也会是同样的心情。

　　因此，很多技术，尤其是战技的概念引入全息拟真游戏之后，最先创造战技的玩家，自然也是国外的那些高手们，曾经在国外服务器老玩家们在那里学到战技，后来再加以改进，或者再有创新，这并不算什么稀奇的新闻。

　　可是，从萨拉娜的言语间透露的信息就完全是另外一回事了，曾经战王时代的开创者，“战王”一步剑方向眼前的这个女骑士学习过战技，这里的学习无疑就是亲自请教的意思。

　　虽然从没和一步剑方谋面，但是楚千变相信，战王之所以被称为战王，其卓绝的游戏天赋毋庸置疑，就以楚千变自己来说，一般的战技，包括高级战技在内，他只需看上几遍，再到论坛上查找一下相关的资料，便能很快的摸索出来。

　　可是，反过来考虑当时一步剑方所处的时代，在那个“战技”概念刚刚引入拟真游戏，所有玩家还懵懂的时候，忽然见到一位战士踏出鬼魅般的“Z字漂移”，挥动武器时剑影如幕，那样的情景会是怎样的震撼呢？

　　楚千变相信，如果换成是自己的话，他也会毫不犹豫的向这样的一位战士请教，只是，从萨拉娜的话语中也透露出另一层潜藏的含义，那就是她即是“Z字漂移”和“叠影七重唱”的创造者，这样的认知如何不令楚千变感到震撼。

　　若说看看不懂耗费许久的时间，创造出“静默施法”这样的终极战技，这样的辉煌成果是建立在前辈们的基础上的话，眼前的这个金发银铠蓝袍的女骑士，则是真正意义上的开创者。

　　需要什么样的心境，才能如此平静的述说自己充满传奇的过往？

　　楚千变明白，这就是作为一名顶级高手的底蕴，这种经历过无数战斗，长久游戏时间的沉淀，最终能够平静对待任何情况的一种底蕴，远不是靠着金币兑换购买了一身顶级装备，自以为能够大杀四方的那些RMB战士能够比拟的，即使是现在的德鲁伊，他心里清楚自己还做不到那种程度。

　　也难怪即使铁之王座与血之王座玩家人数相差如此悬殊，萨拉娜依旧敢一个人对抗四名顶级高手，这就是一种底蕴的体现，即使这一次她失败了，下场很可能是游戏角色消失，一切重头再来，但是，楚千变相信这样的绝顶游戏高手很快又能够绽放无比夺目的光芒。

　　游戏业界一直流传着这样一句话——站在新手的地面，是永远无法理解高手们的世界的。

　　这句话一直令无数新手、小白玩家为之诟病，几乎每个刚接触游戏的人，都对这句话感到嗤之以鼻，即使是当初刚进入《夜爵》的楚千变，也是对此不以为然。

　　可是，越是朝着前方迈进，随着实力的提升，等级的飞跃，装备的更迭，楚千变越发明白这句话的真实。

　　正如楚千变与暮公爵、米粒儿、浪淘沙四人击杀“龙眠陵墓”的第一个BOSS，官方论坛上至今还有无数人都对此持以怀疑的态度，每时每刻依旧有很多人向系统反映这是BUG，亦有很多人提出要楚千变出来澄清四人BOSS的打法，更有人叫嚣着谩骂这样一句话—楚千变与游戏研发部门有关系，在《夜爵》里不断使用系统修改数据，封号！

　　可笑吗？

　　井底的青蛙是永远无法明白苍鹰的眼界的，而作为一名游戏高手本身，他们对于开创者所持的态度，也远比一般新手小白要来的敬畏。

　　胆愈大而心愈小，很多事情恰恰因为自己懂得其中的难度，才会从心底去敬佩，因为清楚换成是自己，或许是根本无法做到的。

　　开创者永远是值得尊敬的！

　　默默的注视着萨拉娜绝美的容颜，楚千变脸上浮现尊重的神情，一边打开游戏外界端口，登陆上官方论坛自己帐号，向清都山水郎发送了一条信息后，一边向萨拉娜点头致意：“很高兴见到你，萨拉娜。我对于罗丁岛现在的情况还不理解，你可以向我说明一下吗？这钻石试炼的完成问题，还有这军队士气、声望还有功勋……”

　　萨拉娜收起金色巨剑，一边蹲下来翻捡怪物尸体，一边说道：“如何完成钻石难度试炼的问题，我和血之王座的那4个人也在摸索阶段，至于现在要做的，就是让我们归属的NPC势力战胜对手，试炼的下一步才可能继续，铁之王座的声望能够净化这种铁血碎片，净化成足够铁之晶石后，能够用这种铁之晶石兑换钻石试炼的奖励，而后面要做的则是如何将这个奖励保留住，并一直持续到试炼结束，这时这奖励才能真正成为你自己的东西。”

　　停顿了一下，萨拉娜又继续道：“关于势力的功勋值，军衔的提升能够指挥铁之王座的军队进行战斗，我现在已经是下士，能够指挥100名铁王座士兵战斗，按照这个人数计算，如果我们的军衔都晋升成骑士队长，能够指挥500名铁王座士兵，那时我们就能够影响到整个战局了。”

　　听完萨拉娜这番话，楚千变总算是对于现在该做什么，有了一个大概的轮廓，他默默思索着，喃喃道：“现在首先要做的就是将己方铁之王座的军队士气超过对手，然后，把声望冲上去，收集到足够的铁之晶石，那时就可以慢慢考虑怎么战胜血之王座了。”

　　脑海中转悠着一个又一个计划，对于楚千变来说，领兵打仗自不是他擅长的，他在考虑将军衔提升上去之后，率领着像黑隆尔那样的一直潜行队伍，怎么偷偷溜到血之王座那里去，悄无声息的搞一搞暗杀斩首行动。

　　正思忖间，楚千变陡得想起一件事，奇怪的问道：“那你怎么一个人选择了铁之王座？如果你和血之王座的那四个人选择一个NPC势力，不是更有把握完成这个钻石难度试炼？”

　　“这个问题你不该问我，而应该问他们，我才是第一个进入罗丁岛屿的玩家。”萨拉娜将最后一头【掘山兽】的尸体收拾干净，站起来说道：“他们是觉得四人联手，这一次应该能够战胜我吧。”

　　“走吧，现在我能指挥100人的NPC军队，接下来提升军队士气就更快了，凌晨之前，应该能将铁之王座的军队士气超过血之王座。”

　　女骑士说话间，蕴着湿意的风吹拂过来，扬起她金色的发梢，那双蓝色眼眸充满了沉静，却有着无比耀眼的战意。

　　这个女人……，楚千变暗中苦笑，正在这时，外界游戏端口的官方论坛内部短信箱有了回信。

　　清都山水郎的回信中充满了一股惊愕的情绪。“‘Z字漂移’和‘叠影七重唱’的创造者是欧洲大区玩家啊？千回你怎么会忽然问起这个人？你不会遇到了她吧？在那里遇到的？我说怎么在游戏里联系不上你呢！？快说你在哪里？萨拉娜的确是她在《夜爵》中的ID，她是theironqueen，也是欧洲乃至整个全球游戏业界的……”

　　浏览着清都山水郎的回信，楚千变目光微凝，他终于明白萨拉娜为什么能够面对可能是世界级的四名顶级高手毫无惧色，也明白为什么萨拉娜会选择铁之王座，这真是名副其实的选择……


第六百六十五章 铁王座的逆袭（三）

　　月光如洗，迷雾之海上空的月光与莱茵隆斯大陆其他地域的没有任何差别，唯一的区别则在银色月亮之下，一团团云雾遮蔽了皎洁的月光，让夜色变得朦朦胧胧，只有些许的光线散落在大海中央这座悬空岛屿上。

　　猩红的岩石，鲜红的山间小径，夜晚在血王座山脉中行走，总有种令人心惊胆跳的战栗，任谁看到视野中一片猩红如血的情景，都难免会滋生出这样的恐惧，而在这个夜幕刚刚笼罩山脉的时间，整个血之王座山脉却陷入了一股压抑的气氛中。

　　面色狰狞的血王座NPC士兵，咆哮怒斥的军官，以及，站在一座山丘之上神情凝重的4名玩家，注视着岛屿对面黑沉沉的铁王座山脉，从夜色中眺望这条漆黑如墨的山脉，便好似是一头刚刚苏醒的野兽，怒张着血盆大口，准备趁着夜色开始猎食，仿佛要将所有东西都吞噬殆尽。

　　良久，终于由最左边一名素色法袍的牧师打破了沉浸，说了一句》：“46540（铁之王座）/48000（血之王座）。”

　　由于这个ID为瓦拉的牧师的话语，在场的气氛反而更加的凝重，因为这个数值正是现在双方NPC势力的军队士气，这个数值在几个小时前，双方之间还差距5000以上，现在却已缩小到3000以内。

　　如果是双方玩家人数对等的话，这个军队士气比值还是很合理的，毕竟，能够在现阶段接取死亡试炼任务，进入罗丁岛屿参加这场试炼，肯定是各个游戏大区的顶级高手，实力相差必然不多。

　　可是，血之王座一方却是有4名玩家，而铁之王座一方在半天之前，仅只有一名玩家萨拉娜，这原本是人数占据绝对优势的一场不对等竞争。然而，在场的四人根本无法想象，仅是一个萨拉娜便将双方之间的军队士气紧咬不放，现在，由于这名新玩家绝千回的加入，血之王座与铁之王座双方的军队士气竟已缩小到这样的地步，眼见着再过两个小时，便可能被铁之王座一方超越。

　　这样的情况，让山丘上的四人如何能够接受，无论是高手的自尊，还是死亡试炼的必须，都是无法令人接受的事实。

　　站在四人最前面，隐隐为四人之首的一名牛头人战士低沉问道：“知道萨拉娜是用什么方法，将军队士气如此快的提升上来的吗？”

　　牛头人战士ID为施莱尔，穿着一身金色铠甲，若是旁边有玩家观察到他身上的装备，恐怕都会忍不住晕厥过去，足足半套的传世品质装备，完全可以说是凌驾于无数人之上的装备配置，尤其是他背着的金色骑士盾牌，更是等级高达80级的传世盾牌。

　　这也是楚千变之前所预测的，现阶段玩家能够达到的极限装备配置，而这个ID为施莱尔的牛头人盾铠战士，恰恰达到了楚千变所预测的极限。

　　听到施莱尔的问询，站在他身后一名金发人类盗贼耸耸肩，无奈道：“如果我能够猜到萨拉娜的方法，那主宰欧洲区的就是我了。”

　　金发人类盗贼的ID为欧米，他的盗贼职业分支是狂暴者，腰间两把流转着金光的单手剑，完全可以想象出这个盗贼单是依靠这两把武器，其火力输出恐怕就能吓到一票人。

　　站在盗贼欧米身边的，则是一个长发披肩的暗夜精灵盗贼，他腰间别着两把细小如指的匕首，眼神中带着阴沉皱眉思索，闻言抬眼，脸上浮现亲切的笑容，说道：“萨拉娜最可怕的地方并不是她的个人实力，而是她对于团队的掌控力，她的骑士团的强大可是纵横整个欧洲大区的，之所以铁之王座的军队士气提升的如此快，恐怕还是她指挥NPC士兵团体刷怪的结果。”

　　暗夜精灵盗贼的ID为三条史克郎，周围三人看向他的目光并不算友好，但是，对于三条史克郎的分析，三人还是点头表示赞同。

　　端详着铁之王座两名玩家的ID，站在后面的瓦拉问道：“三条，你是亚洲大区的玩家，那个刚加入铁王座的绝千回，你了解他的实力么？”

　　“绝千回？我并不清楚，他是炎黄区的玩家。”三条史克郎摇头，随后脸上流露出不屑的冷笑，用一种审视的轻蔑语气说道：“炎黄国最著名的一步剑方已退出游戏业界很久，‘大魔导师’沁染烟雨现在的等级刚87级，而暮色蔷薇的暮公爵似乎快90级了，但是，以她身为暮色蔷薇会长的身份，恐怕是不会选择这种钻石难度试炼的。至于这个绝千回，在炎黄区倒是有点名气，但是，比其他人就差远了。我虽然不太了解，想来也就是一个专注练级的玩家而已。”

　　言下之意，铁之王座那边真正需要注意的，就是萨拉娜一人，那个刚加入铁王座NPC势力的绝千回，不过是一个打酱油的玩家而已，名不见经传，根本不太需要在意。

　　听到三条史克郎这样说，周围三人虽然都点头表示赞同，三人的眼神中却皆流露出不以为然，整个世界都知道蛋国与炎黄国之间的民族仇恨，三条史克郎这番话虽说得没错，但是，还是有着刻意贬低炎黄国玩家的意思。想来在蛋国这种弹丸小国的玩家眼中，炎黄国被独立划分一个游戏大区，区别于整个亚洲大区之外，就已是一件无法令人接受的事情。

　　“不管这个新加入的绝千回实力如何，我们这边血之王座的军队士气要被赶上来，最多不过是2个小时的事情，必须有对策把铁之王座的军队士气压制下去。”

　　瓦拉是一名远古精灵族的光明牧师，现阶段顶级的装备，配上远古精灵本就俊美的外表，使得他整个人看来充满了一种阳光的气质，这种感觉就好像楚千变使用【欺诈者指环】变成楚默言那样，有一种耀眼的感觉。只是，瓦拉所说的话却没有半点亲和的味道，平静的分析着局势，并提出最直接的手段，显示出他直接而务实的性格。

　　“嗯，不错。”为首的牛头人战士施莱尔点头，说道：“我不是你们欧洲区的玩家，对萨拉娜的作战风格并不清楚，你们有什么好意见吗？”

　　施莱尔说话的对象，是指同为欧洲大区的欧米和瓦拉，但是，接话的却是三条史克郎，暗夜精灵盗贼阴沉的笑道：“放心，早在傍晚的时候，我就安排一队NPC潜行队过去了，他们应该快要绕到铁王座军队的后方了，那时……”

　　望着三条史克郎脸上浮现的阴笑，周围三人都不自禁的皱着眉头，心中都同时说了一句：“蛋国玩家风格！”

　　对于欧洲大区和美洲大区的玩家们来说，直来直去才是他们最常见的风格，至于使用阴人战术，暗杀战术，则往往不被这两个大区的玩家所喜，但是，施莱尔三人不得不承认，三条史克郎的做法是现在最有效的方法。

　　想要将敌方军队士气压制下去，最直接的方法是什么？那就是击杀敌对NPC的军队，甚至是玩家，这样不但能够增长己方的军队士气，还能够将敌手的士气杀下去，这种此消彼长的办法是最有效的。

　　而现在，黑夜中正是潜行者们最喜欢的狩猎时间……

　　……

　　“第一小队在东北方围堵，挡住那些【掘山兽】来援的道路。”

　　“是！长官。”

　　“第三小队从西南侧翼切入，将那些【掘山兽】从中截断。”

　　“是！萨拉娜长官。”

　　“剩下的队伍按照既定的位置，对科罗尔盆地的怪兽们发动进攻，不要让它们再次毁坏罗丁岛屿。”

　　“遵从您的意志，萨拉娜长官。”

　　漫山遍野中，响起了一阵阵士兵们的怒吼，同时，【掘山兽】怪异的嘶叫也一个劲的传来，铁之王座山脉西北防线的地面不时咚咚作响，仿佛是这边的岛屿即将塌陷一般。

　　趁着微弱的月光望过去，只见在山丘的一边，近千名铁王座NPC士兵分成三股，一边由盾铠战士、猛禽德鲁伊组成的队伍堵住了更远处【掘山兽】的道路，另一边则由近战组成的队伍，从中截断了逃逸怪兽的道路，而在科罗尔盆地中，数百名NPC士兵组成严密的阵势，将一波又一波的【掘山兽】绞杀，怪兽们的尸体当真是尸横遍野。

　　令人感到不可思议的是，这些铁王座NPC士兵们相互间的配合异常娴熟，仿佛以前训练过无数次一样，这可是一件稀奇的事情，要知道既便高阶NPC的智能再高，也很难做到类似玩家团队那样默契的配合，可是，现在的情况却颠覆了很多人的认知。

　　站在不远处的山丘上，俯瞰着科罗尔盆地中的战事，萨拉娜长剑拄地，一边观察着战局，一边不断的发布着命令，正是这位女骑士的一条条命令，使得这支千人NPC军队作战灵活度堪比玩家团队，而其发挥出来的战斗力，那就更不是一般玩家团队所能比拟的。

　　萨拉娜身边，楚千变左顾右盼，那神情好生的悠闲，仿佛下面的战事与他毫不相关一样，不过也难怪，说到指挥团队原本不是楚千变擅长的事情，更不要说指挥一支NPC军队。在这方面，楚千变承认自己是拍马也比不上萨拉娜的，并且，德鲁伊也没有心思去学习这些团队指挥，他擅长的是其他方面。

　　当晚上八点的时候，眼看着己方铁王座的军队士气即将超越敌对的血之王座，楚千变神情忽然一动，脸上浮现一丝笑容，打开团队频道，轻声道：“行动！”

　　“是！绝千回长官！”


第六百六十六章 铁王座的逆袭（四）

　　月黑，风高，杀人夜……

　　用这句话来形容罗丁岛屿的夜晚，似乎是极为应景的话语，人迹罕至的山间道路，不时传来野兽低沉的吼叫，地面的颜色都是那般的狰狞，隐隐间透露出一股肃杀。

　　在铁之王座山脉的前沿，各处的兵营渐渐沉寂下来，劳累了一天的士兵们很快的进入了梦乡，只有一队队夜间的巡逻队，还不时在兵营周围巡逻。

　　远处，罗丁岛屿外迷雾之海的雾气悄悄袭来，将整座岛屿都笼罩在一片朦胧之中，这样的夜晚，无疑温暖的被窝是人们最先想到的栖息之所。

　　在罗丁岛屿中央，横跨南北的那条琥珀色河流响起一阵阵细微的水声，一圈圈涟漪荡漾开来，似乎有鱼在河流中游弋，但是，这样的情景无疑有些不寻常。因为，这条琥珀色河流里的鱼群可没有河流这么美丽，长久以来的征战，这条河流饱尝了士兵们的鲜血，就算是河流中的生物也充满了暴戾，能够转瞬间将一头生物的皮肉吞噬殆尽，甚至，这条河流里还有喜欢啃食骨头的鱼类。

　　可是，现在这样轻微的水声，明显与这些食人鱼的游泳风格大相径庭，什么时候开始，食人鱼儿也变得如此温柔了？

　　漆黑的夜色，却隐藏了这些隐秘的东西，一阵阵水声过后，如果此刻有人守在河边，会发现岸边的道路上不时浮现一个又一个水印，朝着前方铁之王座的山脉延伸过去。

　　不一会儿，随着晚风猛烈刮过，这些水印便消失的无影无踪，夜晚又一次陷入了原先的气氛。

　　驻扎在河流一边的铁之王座兵营，其坚固程度无疑堪比黑索要塞外的那些军营，尖锐的黑木栅栏一排一排，将河流这边围得是水泄不通，这些栅栏上甚至还可以看到干涸不久的血迹，可以想见白昼里双方NPC势力战斗的惨烈。

　　即使是在夜晚，守卫在第一线的兵营依旧是严阵以待，偶有几个兽人士兵靠在墙角打盹，立刻就会被巡逻而过的军官发现，并严声斥责，痛骂他们是拿整个军营士兵的生命在开玩笑。

　　一阵冰冷的晚风吹过，拂动兵营周围的雾气，若隐若现间，一个个透明的影子出现在兵营周围，这些都是隐匿状态下的盗贼和德鲁伊。

　　观察着前方军营的情况，这支潜行部队中一名军官模样的侏儒点点头，旋即打开团队频道，恭敬说道：“报告三条史克郎长官，已经接近敌人的营地，请您发布下一步指示。”

　　频道另一头沉默了一会儿，随后响起三条史克郎充满肃杀的声音：“已经接近营地了吗？将周围的情况再勘查一遍，然后再向我汇报。”

　　“是！”

　　这些潜行的血之王座NPC们随即分散开来，将周围营地的情况仔细检查了一遍，确认了这座兵营的巡逻兵力后，这才由原先的那个侏儒盗贼再次汇报：“报告长官，这座营地的情况一切正常，除了巡逻部队，其他人没有任何警觉，也没有发现隐匿斥候和猎人的埋伏。”

　　频道另一头，三条史克郎闻言，略一思索，脸上的笑容越发冰冷，漠然道：“很好！就让这座军营成为我们行动的第一站，速度清理掉里面的兵力，不要给他们集结的机会，一旦发现敌方有所应对，立刻撤退，转向下一座兵营，明白吗？”

　　听着频道中传来恭敬而肯定的回答，三条史克郎满意点头，挂上团队频道，他脸上不自主地流露出志得意满的神情，见身旁三人正望向他，三条史克郎得意的笑道：“没有问题，只要能趁着晚上偷袭5座以上的前线兵营，他们铁之王座军队士气就绝对赶不上我们。等到凌晨时分，我们的军衔应该全部到骑士队长了，凭我们4人合力，一定能将萨拉娜完全甩开。”

　　三条史克郎的战术非常简单，在团队指挥方面，四个人全然比不上萨拉娜，女骑士的团队指挥能力，甚至能够仅凭一人牵制他们4人，但是，铁之王座与血之王座两方NPC势力之间，如果由一方的军队击杀敌人，那么每击杀一人不但能够获得士气值，还会同时削弱敌人的总体士气值。

　　萨拉娜指挥团战的能力虽然是出类拔萃，可是，她现在能够指挥的NPC士兵终究有限，而血之王座一方却有4名玩家，在兵力上他们占据着绝对的优势。这边由三条史克郎利用暗杀部队进行消耗之后，那么，任萨拉娜击杀再多的【掘山兽】，到最后还是经不起敌方这种无休止的消耗战。

　　“一头【掘山兽】才多少士气值，击杀一名铁王座NPC士兵，我们不但能够获得100点士气，还能同时削弱敌人100点士气。她就算杀得再快，也经不起这样的损耗，等到凌晨的时候，我们再集合军队，对那些被洗劫的兵营发动进攻，等到天亮，就大局已定了。”

　　说到这里，三条史克郎忍不住得意大笑起来，这情况他不能不感到兴奋，能够击败萨拉娜这样的对手，哪怕己方是集4人之力，哪怕不是从正面击败对手的，这样的结果也无疑是辉煌的。

　　望着三条史克郎仰天大笑的样子，牛头人战士施莱尔皱了皱眉头，眺望着远处的铁之王座山脉，最终没有说话。

　　旁边的牧师瓦拉露出笑容，他的声音一贯的低沉：“能够以这样的方式击败萨拉娜，也是一件不错的事情，不是吗？欧米？哦，抱歉！我说错了，你没有机会亲手击败她了。”

　　闻言，金发盗贼欧米面无表情，说道：“这的确令我感到遗憾，不过，既然大家都选择了血之王座，那我也要为盟友们考虑。”

　　“真值得期待啊！”瓦拉说着，脸上露出异样兴奋的神情，“如果铁之王座的士气值降为0，那萨拉娜这个ID是不是会从《夜爵》中消失呢！？”

　　嗡……

　　一道激越动的鸣响从前面传来，就见施莱尔手握着一把血色单手斧，那把斧头在他牛掌中剧烈的旋转着，这是战士“旋枪”高级战技，但是，三人却有种错觉，似乎这个对他们来说只能算是基本的战技，从施莱尔手中使用出来，充满了一种沉重的压迫感。

　　瓦拉和三条史克郎警惕的注视着牛头人盾铠战士，他们这时才记起，眼前的这个盾铠战士不但是美洲大区最强坦克，亦是美洲大区战场上人头击杀数前5的刽子手。

　　“听说，在萨拉娜的剑下，从来没有物理防御的存在，真想亲自体验一下。”施莱尔望着远方，语气中充满了遗憾，“我原以为在诸王战上能够实现这样的愿望，现在……”

　　“施莱尔，你是一名战士，但是不要忘记，你同时是一名坦克，要为队友着想。”瓦拉的话让牛头人战士再没有言语。

　　正在这时，三条史克郎的团队频道通讯响了起来，暗夜精灵盗贼见状，脸上再也掩饰不住喜悦，他仿佛看到从罗丁岛屿出去之后，全球的游戏业界都会传扬着他的名字—三条史克郎，多么威武的荣耀！？

　　可是，世事总是那么让人感到意外，接通团队频道之后，里面传来的却是原先那个侏儒盗贼虚弱的声音：“三条史克郎长官，我们被敌人反偷袭了，都掉进了陷阱，全军覆没……”

　　侏儒盗贼的声音戛然而止，而这样的情况，却令三条史克郎的笑容顿时凝滞，名副其实的笑容瞬间从脸上消失，他愣了一下，随即吼道：“到底是怎么回事？快回答我？快回答我……”

　　“潜行NPC部队全军覆没？”

　　“掉进了陷阱？”

　　施莱尔三人面面相觑，从NPC侏儒盗贼最后的只言片语中，他们似乎嗅到了一丝不寻常的气息，瓦拉打开势力界面，望着铁王座玩家名单下的另一个名字，目光中掠过深思，“这样的偷袭不是萨拉娜的风格，这个绝千回到底……！？”

　　旁边，金发人类盗贼早就打开游戏外界端口，似乎是在联系官方论坛上的熟人，片刻之后，他沉着脸，说道：“绝千回，炎黄游戏区最强的黑马，最强的重炮，最强冒险小队队长，麾下的冒险小队成员现今只有五名成员，但是，这五名成员却是炎黄游戏大区各大职业中综合实力前三甲的高手。‘千面冒险小队’，被称为是一步剑方的‘王剑’之后，最有可能成为超级战队的一支队伍。”

　　听到“王剑”这个名字，即使是以施莱尔的沉稳，牛头人战士的神情还是起了一些变化，他沉声道：“那个上上届诸王榜5人组队战中，将美洲区淘汰的那支队伍吗？领队的人就是那个一步剑方。”

　　“绝千回？最有可能成为‘王剑’那样的超级战队？”瓦拉的神情凝重起来，“‘王剑’可是那一届诸王组队战上，逼迫萨拉娜的队伍全员出战的战队，这个绝千回……”

　　这时，山丘上的四人第一次感受到一股实实在在的压力，原以为加入铁之王座的这名玩家不过是一个打酱油的路人甲，却不料直至此刻，才明白这个德鲁伊是如此可怕的人物。

　　50250（铁之王座）/51000（血之王座），这时，双方NPC军队士气不知不觉间，已经只有毫厘之差……


第六百六十七章 铁王座的逆袭（五）

　　晚风吹拂过山岗，一阵阵黑墨般的尘土在空气中徐徐飞扬，在丝丝缕缕的月光下，这样的情景为夜晚平添了几分寂寥。

　　科罗尔盆地中，战事也已渐渐进入了尾声，漫山遍野躺满了【掘山兽】的尸体，经过了数小时的单方面围杀之后，这些怪物们似乎也学聪明了，开始还前赴后继的赶来支援同类，到后来，似乎是感觉死亡的同伴越来越多。渐渐的，就连远处的【掘山兽】群都朝着罗丁岛屿的最边缘迁移，似是已被萨拉娜的部队杀破了胆，而楚千变和萨拉娜的刷怪也就进行到这里了。

　　这时，双方NPC军队士气的比值已发生了巨大的变化——57500（铁之王座）/56200（血之王座），这个比值恐怕是谁也想不到的，楚千变是意料不到己方会在缺少两名玩家的情况下，还能在这样短的时间内迎头赶上，并实现军队士气的超越，而在女骑士心中，恐怕她也料不到己方能够这么快就赶上血之王座的那四个人。

　　望着NPC军队呈上来的战利品，楚千变两人甚至连收拾怪物尸体的活都省了，对于这样的便捷，德鲁伊不由开始幻想，如果从这里出去之后，自己也能在炎黄游戏大区拥有这样一支任劳任怨的NPC军队，那该是多么美好的事情，最好自己只要待在主城喝酒聊天，这帮NPC们在野外刷怪都能给自己分经验，那得是多么惬意潇洒的事情。

　　当然，这样的想法纯是楚千变的美梦而已，如果真有这么便宜的事情，那么《夜爵》的运营恐怕也走到尽头了，这样的事情游戏研发部门除非是脑残了，才会弄出这样的事情。

　　将460枚铁血碎片一股脑扫进背包里，楚千变看了看自己现在的声望和军衔，铁之王座的声望已即将尊敬，军衔已升至少校，可以率领的NPC军队又增加了200人的上限，达到了800人。

　　“报告萨拉娜长官，战场已经清扫完毕。”

　　正在报告的军官，恰恰就是刚来西北防线的那个兽人战士，楚千变瞧着兽人那张脸，想起之前的事情就觉有些好笑，见萨拉娜奇怪的目光投注过来，楚千变收敛笑容，竖起大拇指，由衷的赞道：“真厉害！我从没见过能将团队指挥到这样地步的人，今天是开眼界了，不愧是横扫欧洲大区骑士团的团长。”

　　对于自己抽空调查萨拉娜的行为，楚千变丝毫不加掩饰，一个晚上下来，虽然两人之间交谈不多，但是，从直觉上楚千变大约明白萨拉娜的性格，她不是那种喜欢拐弯抹角的性格，正如同刚才楚千变指挥潜行部队，神不知鬼不觉的将了血之王座那边一军，女骑士虽然没有说什么，但是从她的眼神中，楚千变能看到那一丝不赞同的情绪。

　　萨拉娜挥手示意军队撤离，一边点头说道：“如果没有千回队长你的安排，我们也没有办法这么顺利将军队士气反超的，我原本预计要到明天才能做到超越血之王座。”

　　言语间，女骑士也没有掩饰她调查楚千变的行为，那双湛蓝的眼瞳投注在身上，总令人有种受到重视的淡淡欣快，从萨拉娜身上流露出来的，是一种渗透到骨子里的上位者气势，因为站在顶峰太久，这种气势已完全成了一种本能。

　　闻言，楚千变却皱了皱眉头，有些不悦的说道：“萨拉娜小姐团长应该是不喜欢我这种作为的吧，又何必刻意说这些好听的。”

　　半天的接触，这位女骑士给楚千变的感觉，是一个性格比男人还要磊落的女人，所以，听到萨拉娜会这么说，楚千变反而觉得她是在刻意的敷衍。

　　萨拉娜讶然望着楚千变，她没想到自己不小心泄露的一点儿情绪，却被这个男人敏锐的捕捉到了，那双动人的眸子眨了眨，她平静的说道：“从骑士的准则上来说，这种从背后偷袭的行为是绝对不能容忍的。可是，历史告诉我们，想要赢得一场战争，往往依靠的关键就是这些偷袭和暗杀。光明与黑暗原本就有着两面性，从我个人的角度来说，的确是不喜欢这种做法，但是，千回队长这样的战术却是极为正确的。”

　　停顿了一下，她继续道：“我不会在此感谢你，因为，我们本来就是盟友的关系。只是，我比较奇怪，千回队长你是怎么让血王座他们的潜行部队全军覆没的呢？”

　　“你真的是现代的人吗？”听着萨拉娜奇特的观点，楚千变有种捂着额头呻吟的冲动，但是，刚才的那一丝不悦也转瞬烟消云散，他微笑道：“NPC军队中有很多奇特的兵种，能够完成很多我们玩家做不到的事情，比如，工程部队就能够挖掘深坑作为陷阱，这可是猎人职业不可能拥有的本事。”

　　说到让敌方的潜行部队尽数落马，作为这个战术的设计者，楚千变心中还是有些小得意，在军衔晋升骑士队长的时候，在选择率领的兵种时，楚千变特别返回兵营检查了一圈，发觉除了有各种职业的队伍之外，还有一些特殊的兵种，比如工程部队、骑兵部队等等，这就让他留上了心，仔细研究了一番之后，楚千变就明白了工程部队的作用所在。

　　现实中本身就是擅长偷袭暗杀的专家，从己方军队士气增长超过敌方血王座开始，楚千变就暗中有了警惕，那就是敌人很有可能会趁着夜晚来突袭前线兵营。

　　因此，在夜幕刚刚降临的时候，楚千变就命令早就赶赴最前线的工程部队行动，在前线各个兵营的隐秘位置挖掘陷阱，以防止血之王座的部队深夜偷袭。若是说到这方面的知识，那三条史克郎是拍马也比不上楚千变，自是羊入虎口的有来无回了。

　　楚千变要是知道自己的一番布置，坑杀的对手恰是蛋国的玩家，恐怕他在吞掉血之王座潜行部队后，很有可能就组织起手下的潜行部队反杀过去了。

　　由此，有着萨拉娜一边指挥军队刷怪，而楚千变则指挥工程部队、暗杀部队在铁王座前线到处追杀敌人的军队，才使得铁王座的军队士气在短短的几个小时之内直线飙升，一举超越了血之王座一方。

　　望着即将尊敬的声望，以及背包里超过600枚的铁血碎片，楚千变喃喃道：“接下来该怎么办呢？再找点【掘山兽】把声望刷到尊敬，还是再去做几个任务？”

　　德鲁伊可没有忘记等铁王座的声望达到尊敬的时候，便能开启祭坛净化铁血碎片了，净化出的【铁之晶石】可是关乎到本次死亡试炼的奖励。

　　正在默默计划的时候，就听身旁萨拉娜说道：“把队伍集合到前线，修整一个小时，午夜时分，我们直接杀过去。”

　　“……”

　　楚千变罕有的张大嘴巴，目瞪口呆的望着萨拉娜，他怎么也想不通，这个女人难道就没有一点畏惧吗？如果在战斗中不小心死亡，谁知道游戏角色会不会彻底消失？

　　注意到楚千变的瞪视，萨拉娜奇怪的回望着他，说道：“怎么了？你们炎黄国不是有一句古语——一鼓作气，再而衰，三而竭吗？现在正是趁胜追击的最佳时刻，天亮的时候我们就能够一举抛离对手，说不定娜到试炼奖励就能顺利离开了。”

　　这番话从萨拉娜口中说来，配合她异样低沉的悦耳音质，似乎有种奇异的煽动性，使人不由自主的想要顺从她的意思。

　　楚千变先是愣了一下，紧跟着他想到了什么，无语的瞪着女骑士，没好气的说道：“兑换奖励就能离开？这场死亡试炼可能那么简单吗？别以为我刚接触游戏才三个月，就那么好骗。”

　　从萨拉娜的言语中，楚千变猜到她肯定调查到了自己接触游戏的时间，对于这位女骑士手中情报网惊讶的同时，楚千变也忍不住出言嘲讽，不是每个小白都那么好骗的。

　　听楚千变说得有趣，萨拉娜脸上流露出一丝笑容，绝美而耀眼，“我只是在阐述自己的幻想而已，谁也不想辛苦练到现在的游戏角色消失，重新来过的过程，虽然并不痛苦，却很艰辛。”

　　“那要迅速制定一套可靠的推进战术。”

　　从女骑士绝美的笑容中收回目光，楚千变低头思索着，“既然是深夜偷袭，自然要将战果扩大到极限，在他们防守最松懈的时候，给予他们致命的一击，不能给敌人任何反应的机会。”

　　谁知，萨拉娜却摇头否定：“不行的，快速偷袭的计划可能行不通。”

　　楚千变皱眉，讶异的问道：“嗯？你怎么知道？对手有极擅长指挥防守战的玩家吗？是谁？”

　　“因为，他们知道我肯定会深夜发动夜袭，一定做好了充足的准备，这是我的一贯伎俩，早已被对手们识破了。”

　　望着萨拉娜平静的笑容，楚千变真不知该说什么好，既然是被识破的一贯伎俩，为什么还要一用再用呢？那只能用一个事实来解释，那就是在正面的强攻中，萨拉娜从没有失败过。

　　正如同现在的楚千变，单对单面对任何对手，他往往就是一轮技能狂轰，装备、技能、高等级三方优势原本就已是一道巨大的鸿沟，任对手的魔法抗性和生命值堆得再高，最终也是枉然……


第六百六十八章 铁王座的逆袭（六）

　　临近午夜时分，金晶之城却依旧热闹非凡，随着诸天榜排位赛第一轮选拔的余波，现在游戏中在线的玩家人数也越来越多。据傍晚官方论坛发布的数据，这是《夜爵》运营以来，又一次玩家同时在线的新纪录，很多人甚至预测，在诸天榜排位赛结束之前，这样的同时在线人数恐怕会一次又一次的被刷新纪录。

　　金晶之城的矮人酒馆中，结束了一个晚上刷怪、打装备活动，“千面”成员或前或后的来到这里，在酒馆的角落中聚在一起，而这其中，魏今夕和非洲救世主赫然在列。

　　酒桌上，瞧着分别坐在米粒儿两旁的魏今夕和非洲救世主，燃烧的浅蓝目光森冷，警告道：“你们两个给我小心点，别没事占米粒的便宜。”

　　闻言，正与米粒儿碰杯的非洲救世主连声叫屈，精灵猎人哀怨的叫道：“我是在和米粒交流猎人的心得，浅蓝你别说的那么不堪入耳好么？你看我是那种人吗？”

　　此言一出，不仅在座的好友们，就算是与精灵游侠狼狈为奸的魏今夕也正经危坐，神情间充满了反驳的意味，若说非洲救世主是正经人，那估计整个炎黄游戏业界都要笑掉大牙了。

　　“哼！”半鱼蛮不屑的哼了一声，“我说非洲你和馒头两人未免太闲了点，你们一个是家族的核心成员，一个是冷锋三团的主力治疗，现在成天跟着我们出去练级，你们的公会活动怎么办？其他人就没有一点反对么？”

　　从楚千变进入罗丁岛屿之前，魏今夕和非洲救世主两人就成天和他们混在一起，这不禁令人怀疑，这两个人难道已经被他们的公会雪藏了？否则，即使是一个三流公会每天都有很多事情，更不要说像冷锋公会那样发展势头迅猛的新兴黑马势力。

　　魏今夕灌了一口酒，砸吧着嘴唇，挤眉弄眼的笑道：“我可是三团的创团元老，现在我们三团越来越多的新人加入，我现阶段的装备基本都齐，自然要给那些新进团员让让路嘛，这样也显出我的胸襟，不是吗？哈哈……”

　　瞧着兽人萨满得瑟的样子，在座众人纷纷投注以鄙视的眼神，胸襟这个词放在这个兽人萨满身上，那简直就像放在狗身上一样，众人对于魏今夕的心思异常了解，兽人萨满此举他不过是想有更多的时间到处闲逛泡妞而已。

　　这时，一直沉默的米粒儿轻声自言自语：“不知道千回哥哥现在怎么样了。”

　　女孩一句话，顿时使得酒桌上原本还显得欢乐的气氛荡然无存，在座的众人面面相觑，脸上不由自主的流露出苦笑，从楚千变进入钻石难度试炼的场景地图，到现在已快一天了，到现在还没有丝毫的消息传来，唯一让人感到欣慰的，就是好友列表中楚千变的ID始终是亮着，这让好友们知道德鲁伊还在继续着那个死亡试炼。

　　香草天空难得正经说话，安慰米粒儿道：“放心吧，米儿，千回队长很快就会回来的。”只是在说这话时，鸡冠头战士的语气也不是那么肯定，毕竟，身为一名资深的玩家，香草天空是很清楚死亡模式的可怕之处的。

　　想要获得巨大的利益，那就必须承受巨大的风险，可是，在香草天空的印象中，似乎并没有多少人在死亡模式中能有一个好下场。

　　望着米粒儿闷闷不乐的样子，最为关心女孩的，要数感情最好的半鱼蛮，光明牧师刚想出言安慰两句，她陡得发现不对，【感知】探查了女孩的信息后，半鱼蛮不由叫了起来：“米粒，你什么时候89级了？你练的这么快，不会是想……”

　　半鱼蛮这话立时引起了其他人的注意，看到米粒儿的等级后，谁能想到这个女孩竟用一天不到的时间，就不声不响练了一级，这样的用意已是很明显了。众人对女孩的性格很了解，没有楚千变在身边的时候，米粒儿的兴趣更多在于野外杀怪剥皮，何曾如此用心的练过级。

　　“米粒，不准选择钻石难度试炼，明白吗？”燃烧的浅蓝罕有的疾言厉色，他沉声告诫道：“你和千回不一样，你还不具备通过死亡试炼的实力。”

　　从游戏天赋上来说，女孩完全不逊色任何人，甚至在某些方面，燃烧的浅蓝认为米粒儿还要强过楚千变，但是，那个德鲁伊之所以能够踏上顶级高手的行列，所凭依的却不仅是卓绝的游戏天赋那么简单。

　　见众人一双双严厉的目光扫视过来，米粒儿垂着头，撅着嘴喃喃道：“可是，可是千回哥哥现在说不定很危险……”

　　药师直接说道：“你去只会更危险！再说，米粒你又怎么能确定，就算选择死亡试炼，就能够进入和千回队长同样的场景地图？”

　　死灵法师这话，令女孩再没有理由反驳，现在谁也不知道钻石试炼的具体内容，贸贸然选择的话，说不定还会增加不必要的麻烦。

　　正在众人各有心思的时候，酒馆门口忽然窜进来一个高大的牛头人，朝着众人这边笔直的冲过来，那狂奔而来的架势，似乎要将燃烧的浅蓝这一桌人都给撞翻掉，吓得两个女孩和新手浪淘沙连忙站起，做出警戒的姿态，早忘了主城中的建筑是无法被破坏的。

　　“大事件咧，真是大事件咧！你们绝对想不到，是什么样的大事件咧～！”

　　光是听来人的声音，在座的众人已知道这个牛头人是谁，除了清都山水郎还会有谁喜欢这样说话。只见清都山水郎冲到众人面前，一屁股坐在桌前，直接占了浪淘沙的位置，瞧着人类盗贼一脸郁闷的样子，燃烧的浅蓝等人顿感一阵好笑，同时几个人也有些奇怪，能让清都山水郎嚷嚷着大事件的新闻，那得是什么样的事件？这位可是久经沙场的专业人士，什么样的大风大浪没有见过，从《夜爵》运营以来，清都山水郎虽然在官方论坛发表过一系列的新闻，但是，却从没有一件被他冠以“大事件”的定性。

　　占了浪淘沙的位置坐下来后，清都山水郎反而平静下来，先是招手找NPC侍从要了杯酒，一直等到酒水上来，他拿着杯子狠狠灌了一口之后，清都山水郎才惬意的舒了口气，赞了一句：“好爽！还是金晶之城的酒最好喝。”

　　说完，德鲁伊才发觉桌上一圈人全部瞪视着他，那目光虎视眈眈，大有将他大卸八块的架势。见状，清都山水郎似乎刚刚反应过来，左顾右盼，不经意的说道：“咦！千回呢？怎么没见他人啊？一个人躲哪里练级去了？”

　　我靠！

　　闻言，在座的众人心中齐声大骂，非洲救世主更是无比鄙视的望着清都山水郎，以这个货色手中掌控的情报网，再加上他对游戏中各种事件的敏锐嗅觉，他会不知道楚千变去了那里？你这是装傻卖萌呢？

　　任何人对于八卦都有着浓厚的兴趣，尤其是清都山水郎口中的大事件，非洲救世主皮笑肉不笑的说道：“清都，你最好快点说出来，否则，以后就别管咱们情报的往来不明确了。”

　　在游戏中同样都是与情报经常打交道的专家，清都山水郎也经常要向非洲救世主所属的“迷楼”购买情报，精灵游侠这话充满了威胁，大有以后虚报假情报的意思。

　　闻言，清都山水郎立刻改口，摇头道：“没咧！没咧！你们总要让我缓口气咧！我知道千回去进行四转试炼，嘿嘿，只是刚才没想起来而已。”

　　“靠～！这个混蛋！”众人望着牛头人德鲁伊装傻的样子，心中不由又一阵暗骂，可随后，清都山水郎的后一句话，却让在座的一行人脸色变了。

　　“我还知道咧，千回他进行的是死亡难度的试炼咧！”

　　一行人愣愣地望着清都山水郎，坐在旁边的香草天空猛地凑过头来，低声叫道：“清都，你怎么知道的？”

　　要知道，之前为了防止走漏消息产生不利的后果，楚千变准备的那几天，众人都是三箴其口，都把这个消息当成一种绝密，必须保密到楚千变的死亡试炼结束。

　　可是现在，清都山水郎却一口道破楚千变进行的四转试炼难度，这如何不让众人感到吃惊，随即，燃烧的浅蓝更是扫了一圈周围的人，目光锐利如锋，充满了肃杀和质疑。

　　“别看来看去了，你们当中没人告诉我，现在咱们炎黄游戏大区知道这件事的，除了你们和暮公爵，大概只有我了。”

　　见众人互相猜疑的对视，清都山水郎忙开口澄清，说道：“告诉我这事的，是千回他本人，他晚上通过官方论坛站内短信联系我了，而且，还说了说他试炼的大致情况。”

　　“真的！？千回哥哥那边顺利吗？”

　　“这死亡试炼到底是怎么回事？”

　　“清都，快点告诉我！”

　　“尼玛，为什么队长会联系你？难道你们平时有什么超越性别的友谊？”

　　一时间，众人纷纷凑到清都山水郎旁边，米粒儿更是挽着牛头人的手臂，大眼汪汪的望着他，使得清都山水郎顿感骨头都轻了许多，清了清嗓子，神秘的说道：“正是了解了千回正在进行的试炼情况，我才说这是一个大事件。你们绝对想不到罗丁岛屿现在的情况，知道哪些人现在在上面么？”

　　“哪些人？”

　　“什么？还有别的玩家。”

　　“就是，怎么可能？咱们炎黄游戏大区唯一的90级玩家，不就是千回队长么？”

　　清都山水郎得意的笑起来，说道：“我有说罗丁岛屿上的只有我们炎黄区的玩家么？美洲的施莱尔，欧洲大区的欧米，瓦拉，还有蛋国的三本史克郎，他们现在都在罗丁岛屿上，而且与千回处于敌对状态。”

　　这四个名字落在燃烧的浅蓝等人耳边，令他们勃然变色，“什么？这四个人也在，还和千回敌对，这……”

　　米粒儿看了看清都山水郎，又瞧了瞧燃烧的浅蓝等人的神情，她还从没见过骑士有过这样沉重的表情，似乎已经预料到楚千变的不妙处境，顿时，米粒儿小脸皱到一处，眼看就要哭将出来……


第六百六十九章 铁王座的逆袭（七）

　　“米粒，你别哭咧，别哭！我还没说完！”

　　见女孩鼻子一抽一抽，大眼睛里弥漫着雾气，清都山水郎顿时慌了手脚，连声安慰着，“我还没说完咧！这场死亡试炼，千回的机会其实很大。”

　　听到清都山水郎这话，非洲救世主脸上露出苦笑，反问道：“机会很大？怎么能很大？对手是美洲区的‘群山之盾’施莱尔，欧洲区的金童欧米，‘牧首’瓦拉，还有那个阴险的混蛋三条史克郎，你让千回怎么应付？”

　　望着燃烧的浅蓝、非洲救世主、香草天空、药师和魏今夕五人的神情，半鱼蛮的心不由砰砰乱跳起来，从与这几个人相识以来，她还从没见过这四人有过这样颓然的表情，转而又想到楚千变现在的处境，半鱼蛮扯出嘴唇，干涩的笑道：“千回队长那么厉害，说不定有办法的，他一向是那么厉害的。”

　　“千回的确很强。”魏今夕敲着额头，苦恼说道：“不论是游戏天赋，还是其他方面，他是我见过最出色的，但是，对手是施莱尔、欧米、瓦拉……”

　　兽人萨满的自言自语，让浪淘沙和半鱼蛮很是傻眼，因为从没经历过以往游戏中的时代，他们并不理解这四个人到底有多强。

　　药师放下酒杯，死灵法师的声音异常的沙哑，缓缓说道：“我们炎黄国有大诸天榜，但全球游戏业界的综合实力评估却是不看这个的，全球的玩家们公认的高手榜单只有一个，那就是‘远古诸王榜’。而我们炎黄国，自从‘战王’一步剑方退出游戏业界后，只有沁染烟雨能够跻身‘远古诸王榜’，她的排名是36位。”

　　说到这里，死灵法师握着酒杯的手骨陡得攥紧，沉声道：“‘群山之盾’施莱尔，金童欧米，‘牧首’瓦拉，他们在‘远古诸王榜’上的排名都在前10，即使是那个三条史克郎，他在‘远古诸王榜’上的排位也是32位。这虽然是上一届的排名……”

　　药师的话没有继续，而半鱼蛮也不想再听下去，虽然这四个人的ID从没听说过，但是，“远古诸王榜”半鱼蛮却是有所耳闻的，或者应该说，只要是稍微有点游戏经历的玩家，只要还能够自称自己是一名玩家的人，大多都听说过有这个榜单。

　　只不过，“远古诸王榜”中到底有那些高手，半鱼蛮是不知道的，她也没有兴趣知道，这些人距离她实在太遥远了。

　　脑海中不经意的划过一幕幕的情景，风雨小镇的那个夜晚，自己意外的躲进那个德鲁伊的怀中；自己总是为这个德鲁伊那么有女人缘，而感到咬牙切齿的恼怒；那张英俊而冷漠的脸上，鲜少会流露出失措，似乎在那个德鲁伊心中，从来没有任何事能让他感到畏惧……

　　这所有的一切，最终定格在一天前，德鲁伊推开那扇木门，走进去接取死亡试炼任务的那一刻。

　　“这个混蛋，他为什么要去进行这样的试炼！？难道在他心中，我们这些人都是可有可无的存在吗？”半鱼蛮心中一个劲的埋怨着，只是不知不觉间，透明的液体不知何时充溢在她的眼眶中，那个总是站在前方的修长身影或许再也无法看到了。

　　酒桌上，燃烧的浅蓝端起酒杯，一声不吭的猛灌着，而米粒儿垂着头，仿佛成了一具没有生命的木偶，她脸上的神情也渐渐坚定起来，握着小拳头，心中默默的有了决定。

　　清都山水郎左看看右看看，见众人因为自己一番话，竟陷入这样一片愁云惨雾中，德鲁伊不禁感到尴尬，连忙说道：“你们别这样咧，怎么不听我说咧！我都说了千回有很大机会通过试炼咧！他身边还有一个盟友咧！”

　　原本清都山水郎前面一句话，还让魏今夕等人有些振奋，听到最后一句时，非洲救世主忍不住拍起桌子，骂道：“清都，你不知道那四个人的实力吗？千回身边就一个盟友？你这话还不如不说，到他们那种程度，两个人怎么对付四个同等级的高手？啊？”

　　对于楚千变的实力，在场的众人都有着清晰的认知，从综合实力上来讨论，楚千变绝对不逊色“大诸天榜”的任何一人。只是，面对4名同等级的高手，这其中可就没有任何运气成分可谈了，除了败亡一途，根本没有别的结局。

　　见在座的众人纷纷怒目而视，清都山水郎却嘿嘿笑了起来，停顿了一会儿，忽然说道：“theironqueen。”

　　噗！

　　噗！！

　　噗……

　　三团酒雾分别从燃烧的浅蓝、香草天空和魏今夕三人口中喷出，而非洲救世主和药师刚端起酒杯，也因为这个名字差点将酒杯里的酒全部洒了出去。

　　在座的五个男人脖子僵硬的一点点转过来，一双双眼睛盯在了清都山水郎身上，鸡冠头战士眨了眨眼睛，凑过头去，做侧耳倾听状，低眉顺目恳求道：“清都大哥，刚才你说什么？我没有听清楚，能不能再说一遍。”

　　一时间，半鱼蛮和米粒儿也感到这种怪异的气氛，一大一小两个女孩也将目光投向清都山水郎，酒桌上鸦雀无声，仿佛是在等待着一场审判的结果。

　　清都山水郎清了清嗓子，一字一句说道：“我说，千回的盟友是萨拉娜。欧洲大区的萨拉娜，明白吗？”

　　沉寂！

　　酒桌上顿时一片寂静，米粒儿、半鱼蛮和浪淘沙根本不明就里，只能左顾右盼，期望能够其他人身上得到答案。至于燃烧的浅蓝等人则一个个表情怪异，他们脸上都流露着奇怪的神情，也不知是喜还是忧。

　　良久，香草天空忽然叫起来，朝着清都山水郎吼道：“卧槽！我从刚玩游戏开始，就想得到这位的签名，清都大哥，要是队长再联系你，记得给我要签名啊！尼玛，这坑爹的试炼，竟连好友聊天都没法接通，真是坑爹啊！”

　　“签名个P啊！”非洲救世主也跳起来，指着鸡冠头战士的鼻子骂道：“要照片懂不懂？一个签名你就满足了，就这点出息你？以后别说和我是同路人。”

　　“不能忍！不能忍啊！我也要去进行死亡试炼，死亡试炼啊！零距离的机会，就这么一次啊！”魏今夕也是激动的浑身乱颤，语无伦次的叫道：“凭我的迷人风采，说不定萨拉娜团长还会对我青睐有加，这才是男人至极的梦想。”

　　在座的三个新手菜鸟左看右看，怎么也不明白刚才还那般沉重的气氛，现在一下子就好像开舞会般热闹起来，那个萨拉娜有这么厉害吗？

　　米粒儿扯着燃烧的浅蓝，轻声问道：“浅蓝大叔，那个萨拉娜姐姐很强么？能够对付那四个坏蛋？”在女孩心中，所有对楚千变不利的人，自然是属于敌对的一面的。

　　骑士此刻的神情已放松下来，他揉着女孩的脑袋，喃喃道：“强吗？是的，从我刚玩游戏的时候，她就是最强的战士，也是最强的团长，更是最强的玩家。”

　　药师此刻则放松下来，靠在椅子上，如同呓语般的轻声说道：“想不到千回队长在试炼中竟和她成了盟友，真是想不到啊！萨拉娜，当初我建立炙炎战火，也是在有一款游戏中看到她的骑士团直破主城，那样具有统御力的团队，简直是一骑当千啊……”

　　瞧着燃烧的浅蓝等人各种怪异的表现，米粒儿三人总算是松了一口气，半鱼蛮旋即又皱起秀眉，喃喃自语：“这个色狼不会又去招惹那个萨拉娜吧？”

　　此时，清都山水郎也和魏今夕一样，眉飞色舞的说道：“可惜我等级不够啊！否则，我是不在乎这个游戏角色的，跟进罗丁岛屿现场采访该多好，萨拉娜可是从来不接受任何游戏杂志的采访的。不行，我要密切注意一下欧洲区的论坛情况，如果那边有所动静，我这边也要第一时间更新战报，这才是真正的大事件啊……”

　　米粒儿歪着头，女孩脸上终于浮现笑容，喃喃道：“这么说，千回哥哥很快就能回来了？现在，他是不是将那四个坏蛋击杀了呢？”

　　酒桌上，不时响起魏今夕歇斯底里的吼叫：“我也要去冲级，我也要进行死亡试炼……”

　　……

　　罗丁岛屿·血之王座山脉。

　　凌晨时分，施莱尔等人并没有像米粒儿预料的那样，被楚千变和萨拉娜击杀，想要通过重重防线深入血之王座山脉，对于楚千变两人来说，几乎是不可能的事情。

　　可是，此时施莱尔等人的处境，也一丁点都不好过，甚至可以说，能用焦头烂额来形容。

　　“报告欧米长官，我们的埋伏部队被反包围，请求支援，请求支援……”

　　“瓦拉长官，牧师团受到一支潜行部队偷袭，损失惨重，损失惨重！”

　　团队频道中，不时响起一个又一个的汇报，每一道汇报的响起，都让在场的四人眉头紧皱几分，待到后来，四个人的眉头几乎打了结，愁眉紧锁却又不知该如何是好。

　　听着团队频道中的消息，施莱尔沉着脸，迅速接通频道，发布命令：“我的部队立刻撤离前线，立刻撤离！”

　　随后，频道另一头传来一个NPC军官微弱的声音：“报告施莱尔长官，我们中了敌人的埋伏，全军……，有盗贼！？啊！！！”

　　这名NPC军官的惨叫声在四人耳边回荡，这一刻，所有人的脸色如同涂墨一般，尤其是施莱尔和三条史克郎，虽然早就听说过萨拉娜的指挥能力，但是，第一次与其真正交锋，他们才明白这位女骑士的可怕。

　　明明都猜到萨拉娜会在凌晨时分发动突袭，可是，己方四人麾下的NPC部队合力，再配合前线的那些兵营的军队，竟然还是遭到如此沉重的打击。

　　凌晨三点钟，双方NPC军队士气的比值发生了颠覆性的变化：83000（铁之王座）/22000（血之王座）。

　　一夜之间，铁王座一方完美逆袭！


第六百七十章 骑士之心！

　　清晨，硝烟尚在战场上弥漫，尚未干涸的鲜血四处流淌，缓缓渗入到地下，血之王座最前线的土地变的更加猩红起来。

　　当阳光透过云层透射到地面上，当铁之王座的前线军队整装待发，再一次在河岸集结，准备与世仇血之王座展开又一天的战斗时，士兵们赫然发现，对面河岸的敌方兵营已是满目苍夷，岸边躺满了血王座士兵的尸体，随处可见焦黑的战旗散落在地上。对于军队来说，视若生命的战旗被毁，是全军覆没的标志。

　　随后，一阵阵的欢呼声越来越猛烈，从铁之王座山脉的最前线，一直朝着黑索要塞蔓延，而这一切战果的缔造者，已率领部队迈上了回程的旅途。

　　97000（铁之王座）/3300（血之王座）！

　　两大王座NPC军队的比值已无需说明什么，经过一夜的杀伐，血之王座一方的前线兵营大半全军覆没，而带来的后果也是毁灭性的，清晨时分，血之王座的士气值仅有3300点，只要萨拉娜和楚千变再猛攻一轮，那么血之王座的士气值很有可能降低之0。

　　敌方阵营的士气值降低为0，会产生什么样的后果？系统没有任何提示，楚千变和萨拉娜自然也不清楚，或许，这也是这场死亡试炼的一个难题，身在局中的玩家没有人知道后续到底如何发展，亦不知道到底该怎样做，才能真正完成这场试炼，怀揣着奖励安然离开罗丁岛屿。

　　不过，按照楚千变的作风，他对待敌人一向从不手软，该斩尽杀绝时，那就直接斩草除根。既然不知道敌方士气值降到0点会发生什么样的结果，那就先将对手的士气值削到0再说呗，如果血之王座那4个人因此游戏角色消失，那就算他们倒霉，如果安然无恙，那只能说他们赚到了。

　　可是，在明明还可以乘胜追击的时候，萨拉娜却提出了撤退，对于女骑士坚决的态度，楚千变好一阵郁闷，可又是无可奈何。

　　这一个晚上的战斗，正是由萨拉娜无迹可寻的四处突袭，才取得这样的辉煌战果。倒也不是说楚千变社么事也没做，如果没有楚千变率领潜行部队四处骚扰，趁乱击杀敌方军队中的BOSS，也无法做到将血之王座一方压制的如此惨淡。萨拉娜和楚千变两人一明一暗，方才取得了几乎将血王座军队士气削弱至0的战果。

　　但是，若要说到率领军队正面冲突，瞧着麾下已超过千人的NPC军队，楚千变还真是没有什么好战术，毕竟，无论是在现实中，还是在游戏里，楚千变擅长的都是个人以及小队作战，让他指挥一场超过百人的团战，他或许能够准确的分析战局的走势，但是，却无法最佳的战术调整。

　　关于这一方面，正是楚千变最大的短板所在，或者可以这么说，在大型团队的指挥方面，楚千变还处于菜鸟新手阶段。不过对于这一方面，楚千变是真的没兴趣，否则，当初他也不会在冷锋公会稳固之后，便将伪装身份楚默言彻底的抛开。

　　现在萨拉娜说撤退，楚千变虽然有心赶尽杀绝，怎奈一天的时间，在团队作战方面，他已对女骑士养成了一种依赖心理，只能无奈的赞同萨拉娜的决定，率领部队折返黑索要塞，向指挥官奥尔拉姆复命，同时，铁血碎片已收集到999枚的上限，再也无法携带更多了。

　　与萨拉娜策马并行在军队前方，楚千变的坐骑依旧是那一头骸骨战马，四蹄踏火，骷髅的骨架远远瞧去极是拉风，不过，说到坐骑的拉风程度，楚千变与萨拉娜相比还是逊色了一些，女骑士的坐骑竟是一头全身棕红的巨熊，这头披挂着铠甲的熊毛皮是燃火一般的棕红色，据说是欧洲大区的稀有坐骑——战熊。

　　不时端详着萨拉娜的坐骑，楚千变真想两人换一匹乘坐，毕竟，骸骨战马虽然拉风飘逸，在炎黄游戏大区可说是羡煞了一票玩家，但是，男人对于威武雄壮的坐骑无疑有更深的偏爱，萨拉娜的这头棕红战熊自然极为符合楚千变的审美。

　　可惜，玩家的坐骑却是绑定的，想要交换乘坐那是根本无法做到的。

　　楚千变一边感叹着，一边暗自郁闷，其实，对于是否要将血之王座一方赶尽杀绝，他原本是无所谓的，但谁让血之王座一方有那个三本史克郎呢？对于蛋国的事物，除了那些衣不蔽体的蛋国特产影视作品，楚千变对于其他一向都没有好感，尤其是蛋国的雄性动物，楚千变更是欲除之而后快。

　　或许正如其他国家的人们对于炎黄国与蛋国关系的评价——世仇，没错，就是世仇。彼此之间的厮杀根本不需要任何理由，反正既然送上门了，那就直接一刀切掉了事。

　　怎奈，这样的想法看来还是难以付诸行动了。

　　想着想着，楚千变坐在骸骨军马上无奈摇头：“难得能有机会直接干掉蛋国的玩家，真是太可惜了。”

　　这时，萨拉娜的声音从身旁响起：“千回队长，你还在想乘胜追击的事情么？我知道你们炎黄区玩家对于蛋国玩家的仇恨，只不过，你也不能因此将别的游戏大区玩家卷进去。”

　　闻言，楚千变不由一愣，不禁暗暗佩服这个女人的敏锐洞察力，跟着楚千变耸耸肩膀，平静的说道：“抛开这些不谈，我觉得刚才乘胜追击，将血之王座军队士气杀到0点，才是最为稳妥的做法，说不定还能一劳永逸完成任务也说不定。”

　　说着，楚千变转头望向萨拉娜，等待着她的反应，他很想看看这个女骑士辩驳的神情。

　　谁知，萨拉娜听完却毫不犹豫的点头，赞同道：“你说的没错，千回队长你刚才的决定是最正确，也是最稳妥的方案。”

　　料不到萨拉娜会坦言承认，楚千变皱眉道：“那你怎么……”

　　“这场死亡试炼完成的标准是什么？关于这一点，我们谁也不知道，但如果不是必要，还是不要轻易击杀对手玩家。”萨拉娜抬头注视着前方的山脉，轻声道：“若击杀之后真的造成游戏角色彻底消失，重头再来并不是一件轻松的事情。如果可能，我不希望发生那样的事情。”

　　转头，望着楚千变，萨拉娜歉然道：“请原谅我的自作主张，千回队长。”

　　默默的听完这番话，楚千变深深看了女骑士一眼，沉默了半晌，缓缓说道：“我尊重你的意见，萨拉娜团长。”

　　“谢谢，我们快回黑索要塞，交付任务吧。”

　　……

　　“很好，萨拉娜少校、绝千回少校，我事先已经得到了你们凯旋的消息。”

　　黑索要塞的大厅中，奥尔拉姆指挥官威严而粗犷的声音缓缓响起，这位首领级NPC坐在首位，望着下方的楚千变和萨兰娜，脸上岩石一般坚硬的线条柔和了许多，大笑道：“从你们第一次踏入这座大厅的时候，我就有种预感，你们一定不久之后一定会带给我惊喜，想不到这一刻来得如此之快，很好！我以你们为荣，以铁之王座为荣！”

　　停顿了一下，奥尔拉姆指挥官扫视着楚千变和萨拉娜，满意点头：“你们真像我年轻的时候……”

　　我靠！楚千变听到这话，顿时就满脸黑线，自己可是一名暗夜精灵，不论从肤色上，还是长相上都比你帅太多了好吧，和你年轻时又有那一点相似的地方？

　　暗中不断腹诽着，楚千变表面上却是恭敬行礼，这套应付NPC的把戏，他早已学了十成十，高喊道：“为了荣耀！”

　　“为了荣耀！”

　　低沉沙哑的嗓音从身边响起，这声音落在耳边，蕴着一股异样的悦耳和性感，楚千变忍不住转头望去，只见身旁萨拉娜拄剑而立，一缕缕阳光从身后大厅门口照射进来，金色长发微微摆动着，银色铠甲与蓝色长裙似乎抹上了一层奇妙的光晕，使得这情景充满了庄严和肃穆。

　　目光不自觉的下移，从女骑士银色胸铠上隆起的部位划过，下一刻，楚千变立刻收回目光，脑海中却很诡异的转悠着一个念头：“似乎是C+……”

　　这时，就听指挥官奥尔拉姆威严的声音传来：“现在，为我们的两位勇士打开祭坛的大门，让祭坛之火赋予他们更为强大的力量。”

　　“终于等到这一刻！”

　　楚千变收敛心神，暗中舒了一口气，辛苦了这么久，终于等到了净化铁血碎片，换取奖励的时候了，就算现在还不能带着奖励离开罗丁岛屿，但是，先一睹为快，饱饱眼福也是好的。

　　随着指挥官奥尔拉姆的宣告，大厅后的一扇墨色木门缓缓打开，显露出里面的情景，那是一间高耸的大厅，中央放置着一座祭坛，神秘的魔法阵环布在周围，这些魔法阵中黑色的魔法符文见所未见，而在祭坛中央，一缕黑色的火焰在缓缓跳动着，这情景有种说不出的诡异……


第六百七十一章 堪称无双的奖励！

　　铁之王座祭坛大厅！

　　这是系统给予楚千变的提示，是他现在所处大厅的名字，注视着大厅中央的黑色祭坛，楚千变端详了一会儿，旋即又将目光移开，审视起这座大厅的布置。

　　只见在大厅的深处，还站立着一个NPC的身影，黑色的斗篷披在这人身上，瞧不清他的模样，却从他握着法杖的手可以推断，这是一位老者，他的手已是骨瘦如柴。

　　环顾了一圈，楚千变示意萨拉娜先去净化【铁血碎片】，自己则朝着大厅深处的那个老者走去。来到这位老者面前，楚千变恭敬行礼，说道：“尊敬的长者，您好，我想知道能够使用【铁之晶石】获得什么样的力量。”

　　“哦？想要兑换奖励？已经很久没有铁王座的士兵再来这里了。”老者的声音异常的苍老，让人想到了即将干枯的树木，他将手伸向楚千变，一团魔法的光辉从他法杖顶端闪耀起来，“让我看看你是否具备这样的资格。”

　　任由这道魔法光辉洒落，楚千变坦然以对，他现在在铁之王座的声望已快到崇敬，想要查看能够兑换的奖励，肯定是没有任何问题的。

　　这道魔法光辉一闪而过，随后，老者满意的笑道：“很好！真是一位出色的士兵，你一定为我们铁之王座建立了不少功勋。”

　　随着老者这句话，一个物品兑换界面在楚千变面前徐徐展开，而楚千变目光也迅速发生变化，由惊愕到惊讶，再有惊讶到惊叹，继而又由惊叹到震撼，最后整个人仿佛中了怪物的石化凝视，完全成了一具雕像傻傻的站在那里。

　　这是一个无法想象的物品兑换界面，或者说，这是一个无法想象的技能兑换界面，在此之前，拥有“白夜梦境”魔法奥义的楚千变一直认为，自己的这个魔法奥义已是极其强悍，在所见过的唯一任务里，虽不敢说排在冠首，也足以跻身五甲的行列，而纵观整个炎黄游戏大区，能比“白夜梦境”强悍的唯一任务奖励几乎没有，即便与神秘的看看不懂，或者和暮公爵的魔法奥义相比，楚千变相信自己的“白夜梦境”不会逊色分毫。

　　主动状态技能【月袍星铠】、被动的【平衡之怒】、【永夜之沐】，以及【日月齐喑】被动触发状态，“白夜梦境”涵盖的技能几乎都可称之为神技，堪称是所有法系职业梦寐以求的技能。

　　至今为止，炎黄游戏区的官方论坛，关于楚千变“白夜梦境”的具体内容，早已有成千上万的讨论帖和预测帖，很多人都为楚千变的某个技能争得面红耳赤。而对于这种情况，楚千变认为很正常，这并不是他自傲，而是因为“白夜梦境”确确实实堪称是恐怖的魔法奥义。

　　可是，呈现在面前的这个技能兑换界面，却再一次颠覆了楚千变的认知，将他对这次死亡试炼的奖励猜测全盘打碎，重组成面前这一个个令他眼花缭乱，甚至可说是垂涎三尺的技能。

　　【疾风狂奔】、【圣灵之沐】、【炙热燃魂】、【巨浪轮舞】、【阴影模糊】、【沸血之击】……

　　目光呆滞的注视着兑换界面的技能，良久，直到萨拉娜净化完所有的【铁血碎片】走过来时，就听楚千变情不自禁的暴了一句：“卧槽～！真牛逼！”

　　与德鲁伊相遇一天来，萨拉娜还是第一次听到他爆粗口，感到讶异之余，也与黑斗篷老者交谈，看到技能兑换界面之后，饶是以女骑士的镇定，那双湛蓝的眸子也禁不住愣了许久，显然也是看的眼花缭乱了。

　　半晌，将这个兑换界面的技能全部看了一遍之后，萨拉娜随即关闭了界面，闭上眼睛，皱眉喃喃道：“这还真不好选择！”

　　确实，还真不好选择。

　　楚千变艰难的收回目光，也连忙关闭了界面，闭上眼睛，只觉脑海中尽是这些技能的说明，心神也随之一阵阵荡漾起来，他的表现无疑比萨拉娜要激动的多。

　　相比女骑士的游戏资历，楚千变最多只能算是一个牙牙学语的孩童，凭借着过人的游戏天赋，以及冷静的头脑一步步走到现在，现在他没有兴奋的大叫出来，已是非常镇静的表现了。若是换成米粒儿，浪淘沙两人，恐怕当场就要尖叫出来。

　　没办法，这些技能实在太过强悍了，或者可以这么说，只有这样的技能，才能与死亡试炼的惩罚划上等价值，否则，赌上游戏角色存在的代价，却换来一个鸡肋的奖励，那恐怕就失去这场钻石难度试炼的真正意义了。

　　瞧瞧这些技能的效果，楚千变脑海中一闪过一个个技能，他的心就忍不住砰砰乱跳起来。

　　【炙热燃魂】：使用等级：90，每一次使用火焰系魔法，都能提升自身10％的施法速度，并提升法术技能穿透10％，可叠加3次，移动后效果即消失，持续15秒。

　　【疾风狂奔】：使用等级：90，启动后，使移动速度提升60％，并附加穿行效果，免疫一切物理性攻击，持续5秒，冷却时间：45秒。

　　【沸血之击】：使用等级：90，激活后，自身以1.5％/秒的速度损耗生命值，并以提升5％/秒的攻击力，直至生命值耗尽为止。

　　……

　　一个又一个的技能效果在脑海中回荡着，楚千变完全可以想象，一旦这些技能中任何一个被成功获得，并完成死亡试炼顺利带回去，那对于自身的提升简直是无可估量，由此能够延伸出更多的战术，亦能够完全超越曾经同等水准的对手。

　　这就是死亡试炼的奖励，强悍到令人窒息，堪称无双的技能！

　　只不过，对于楚千变和萨拉娜来说，现在的难题又来了，他们该选择那一项技能作为自己的奖励？

　　将刚才看到的技能一个接一个想了一遍，楚千变捂着额头，痛苦并快乐的摇头叹息：“这到底该选择那一个呢？”

　　有时候，好东西太多，选择起来也是一件令人烦恼的事情，这或许就是幸福的烦恼吧。

　　旁边的萨拉娜默默站立了一会儿，抬头说道：“还是等考虑好了再来吧，选择这些技能要慎重，任何一个选择或许都会关乎到我们能否顺利离开罗丁岛屿。”

　　楚千变点头赞同，萨拉娜说的一点没错，诚然这些技能效果强悍到令人发指，但是，获得之后还好顺利完成死亡试炼才行，否则一旦试炼失败，游戏角色彻底的消失，那一切都是枉然了。

　　这时，就听黑袍老者低沉的笑道：“没错，铁王座祭坛赋予的众多力量虽然强大，但是，一定要选择好最适合自己的，那样才能发挥出真正的力量。”

　　楚千变摇摇头，走到大厅中间的祭坛，将背包里的【铁血碎片】全部转化为【铁之晶石】后，这才依依不舍的看了黑袍老者一眼，与萨拉娜一起走出了祭坛大厅。

　　砰！

　　大厅的门缓缓关上，楚千变才缓缓吁了一口气，整理了一下微微发胀的思绪，他还未完全从刚才的震撼中回过神来。

　　“接下来怎么办？”楚千变转头询问萨拉娜，在这种时候，女骑士的意见无疑比自己的判断要有参考价值，这就是丰富经验累积而成的一种能力。

　　萨拉娜侧头思索了片刻，沉吟道：“应该会有下一步的任务触发才对，难道真的要将血之王座的军队士气打压到0？”

　　正说话间，忽听前方军事大厅里纷乱起来，怒吼声、咆哮声不时的响起，两人听到之后面面相觑，赶忙穿过走廊朝着大厅奔了进去。

　　冲进大厅之后，里面凌乱的情景顿时令楚千变傻眼，只见这里仿佛经历过一场台风的席卷，墙壁上布满了裂痕，地面上散落着桌椅的残骸，军官和士兵们在大厅里乱成一团，其中几名高级将领站在那里怒吼着，其中的内容却让楚千变两人心头一跳。

　　指挥官奥尔拉姆被掳走了！

　　楚千变找到一名兽人军官，上前询问：“长官，发生了什么事？”

　　“威坦斯的信徒，这群该死的杂碎，他们掳走了奥尔拉姆司令，该死的……”

　　望着大厅中军官们歇斯底里的咆哮，楚千变和萨拉娜交换眼神，他们都知道这一定是又一段剧情任务的开始序幕。

　　只是，那些掳走指挥官奥尔拉姆的威坦斯的信徒，到底又是谁呢？难道是血之王座一方的阴谋？

　　正在两人不知该找谁咨询的时候，旁边一位年迈的牛头人萨满挥挥手，低沉的喊道：“肃静！你们这样只会让事情变得更糟糕，安静下来！”

　　良久，在牛头人萨满连续的命令下，整个大厅才逐渐恢复了平静，一双双眼睛不约而同落在这位萨满身上，而这位150级的高阶NPC则将目光放在了楚千变和萨拉娜身上，缓缓说道：“少校绝千回，少校萨拉娜，现在事态紧急，指挥官奥尔拉姆被掳去拉莫瑞之门，我必须将这个严峻的任务交给你们。”

　　拉莫瑞之门！？

　　闻言，楚千变心中不由一颤，虽然早知道必定会前往拉莫瑞之门，只是真正听到这个消息时，他心头还是不由凛然，若是在那里死亡的话，那可是游戏角色永久消失的下场……


第六百七十二章 猎人与猎物（上）

　　“从罗丁岛屿形成以来，拉莫瑞之门便在岛屿的南端出现了，常年笼罩在一片浓密的雾气当中，那里是威斯坦公爵城堡的所在地，从太古时代开始就是这个可怕怪物的领地。这个怪物公爵麾下有一批狂热的信徒，威斯坦公爵赋予了他们强大的力量，既然是我们铁之王座的勇士深入其中，面对这些诡异的信徒们，也从来没有人活着回来，那里是我们铁之王座，亦是血之王座的禁地……”

　　大厅中，年迈的牛头人萨满述说着拉莫瑞之门的历史，他低沉的声音中透出一股沉重的压抑，渐渐的，老萨满的声音肃穆起来：“但是，这一次的情况不同，指挥官奥尔拉姆是我们铁王座的精神支柱，亦是所有军队的绝对领袖，一旦他的遭遇不测，整个铁之王座军队士气会遭到严重的影响。如果血之王座那群恶棍们趁机进攻黑索要塞，那时等待我们铁之王座的只有灭亡一途，必须将奥尔拉姆司令拯救出来。”

　　“叮……，玩家绝千回触发了‘拯救奥尔拉姆！’任务，系统自动默认接受，任务时限：48小时。”

　　“自动默认接受！？任务时限：48小时？”

　　楚千变感到惊讶的同时，打开任务列表，看到其中“拯救奥尔拉姆！”任务的猩红颜色，同时也看到了任务前面标识着代表的类别——死亡！

　　死亡试炼进行到这一步，才真正显露出其残酷的一面。

　　“看来是做也得做，不做也得做了。”楚千变摇头苦笑，说道：“首先要去探索一下拉莫瑞之门，不能贸贸然前往那里。”

　　德鲁伊的自言自语，不知怎得竟让老萨满听到了，牛头人萨满赞许点头，说道：“少校绝千回，你不但拥有一名战士的勇气，同时还拥有一颗聪明的头脑。你说的没错，拉莫瑞之门如果这样前往，那么等待你们的只有死路一条。你们跟我来！”

　　随着老萨满的示意，楚千变和萨拉娜跟随其后，朝着黑索要塞深处走去，片刻之后，两人随着牛头人萨满来到了要塞的大后方，老萨满指着一间木屋中黑影，说道：“这是曾经深入拉莫瑞之门的唯一生还者，你们可以向他询问关于那里的情况，一切就靠你们了，我们会满足你们的一切需求。”

　　说着，楚千变只能眼睁睁的望着牛头人萨满施施然返回，暗中腹诽着，大凡长官想要下属去卖命的时候，都会来这么一句：我会满足你的一切需求。而这句话的后果则代表着，等待下属的都是九死一生的考验。

　　转头望向木屋里的黑影，这同样是一名披着黑斗篷的老者，只是与祭坛大厅里的老法师不同，这个老者的职业明显是一名盗贼，修长的身形表明了老者暗夜精灵一族的身份。

　　楚千变走上前，行以暗夜精灵一族的礼节，说道：“尊敬的长者，我想向你询问关于拉莫瑞之门的情况，指挥官奥尔拉姆被威斯坦的信徒掳走了，我们必须前往拉莫瑞之门将他营救回来。”

　　“前往拉莫瑞之门？拯救奥尔拉姆？呵呵，你很有勇气，年轻的德鲁伊。”

　　黑斗篷老者低沉的笑起来，“不过，这也是没办法的事情，一旦奥尔拉姆遭遇意外，那么就会影响到我们铁之王座的存亡。世事有时就是这么奇妙，有时候明知道前方是地狱，也只能提着武器一脚踏进去。”

　　“是的，尊敬的长者，我们别无选择。”楚千变低沉的回应，他当然想兑换好奖励，直接离开罗丁岛屿，可这不过是自己的幻想而已。

　　黑斗篷老者点点头，他伸出手，说道：“你们这样前往拉莫瑞之门只有死路一条，当初我的斥候队伍正是因为准备不足，除了我以外，所有人都留在了那里。你们要准备好这些东西，才能动身前往拉莫瑞之门。”

　　老者的话音落下，又一个兑换界面呈现在两人面前，这一次的兑换界面确实是物品的兑换界面，不过，界面中呈现的物品同样令人感到惊叹。

　　【好运药膏】：使用等级：90，食用后能够立刻恢复50％生命值，之后每2秒恢复自身2％的HP，持续30秒，并获得好运庇佑状态，使自身的生命值恢复速度提升100点/秒，持续30分钟。物品冷却时间：5分钟。可同时携带数量：10枚，使用限定：拉莫瑞之门区域。

　　【储魔水晶】：使用等级：90，使用后立刻恢复50％魔法值，之后每2秒恢复自身3％的魔法值，持续30秒，并获得储魔充能状态，使自身法力值恢复速度提升150点/秒，持续30分钟。物品冷却时间：5分钟。可同时携带数量：10枚，使用限定：拉莫瑞之门区域。

　　【暗影伪装】：使用等级：90，使用后令自身与周围环境融为一体，降低敌对目标视野50码，移动速度提升10％，持续60分钟。物品冷却时间：5分钟。可同时携带数量：10件，使用限定：拉莫瑞之门区域。

　　【森林防护药剂】：使用等级：90，使用后获得森林防护状态，使自身的魔法抗性提升300点，持续60分钟。物品冷却时间：5分钟。可同时携带数量：10枚，使用限定：拉莫瑞之门区域。

　　……

　　望着呈现在面前的物品兑换界面，楚千变再次有傻眼的感觉，不过这一次给他的震撼并不算强烈，因为这些物品的使用有着严格的限定，只能在拉莫瑞之门区域内有效，否则，这些物品的价值既然比不上那些技能，可携带出去也是能够创造奇迹的物品了。

　　不过，楚千变的目光移向这些物品的最后，他的眉头不由自主皱了起来，这些物品的效果诚然变态，但是，想要兑换这些物品也不容易，比如【森林防护药剂】的兑换，就需要梦魇森林的嫩苗500枚。

　　楚千变喃喃道：“任务时限48小时，光是收集材料兑换这些物品，都需要耗费相当的时间。”

　　默默计算着兑换这些物品的大概时间，楚千变与萨拉娜两人对视一眼，几乎同一时间说道：“你留下来先收集兑换材料，我带着队伍先过去探查拉莫瑞之门的情况。”

　　不约而同的话语，使得两人齐齐一愣，随即相视而笑，不等萨拉娜说话，楚千变摆手说道：“我的部队一半都是盗贼和德鲁伊，再说勘察地形方面，你未必比得上我。”

　　萨拉娜嘴唇动了动，终是没有说话，一个晚上的并肩作战，让她对德鲁伊的能力有了很直观的认识，虽然她得到的情报中显示，这个男人接触游戏还不过三个多月，但是，其卓绝的游戏天赋着实令人惊叹，尤其是昨夜的突袭血之王座，楚千变率领的潜行部队在敌人后方的骚扰和暗杀，使得己方战果得以最大化。

　　术业有专精，游戏中很多玩家擅长的方面亦是如此，在指挥团战方面，萨拉娜拥有绝对的自信，可是，在潜行、暗杀、侦查敌情和勘探地形方面，她也承认比不上楚千变的专业。这不仅是因为楚千变现实中的职业，也是因为萨拉娜的性格有关。

　　略一沉吟，萨拉娜果断点头赞同，说道：“好，先收集材料兑换一批物品，你带过去使用。我会在4个小时内收集齐两人份量的兑换材料。”

　　“没问题。”

　　楚千变伸出拇指做了个手势，他对于女骑士洒脱干脆的性格相当欣赏，说完也不啰嗦，两人分头命令部队收集材料。不得不说，有着麾下千人军队的帮助，收集到兑换一批物品的原料还是极为轻松的。

　　30分钟后，楚千变携带着【储魔水晶】、【好运药膏】等高级货色，召集齐麾下的盗贼和德鲁伊，骑乘上坐骑飞快朝着铁之王座山脉的南部疾驰而去。

　　……

　　罗丁岛屿的南端，与这座岛屿其他地方飘散的薄雾不同，这里的雾气呈现出一种浓密粘稠的状态，仿佛被某种神秘力量牵引着，环绕在岛屿的南端区域，将这片地域全部笼罩进去，想要从外面窥探里面的情景，除了四处流窜的黑色雾气，便再也看不见其他任何的情景。

　　上午的阳光洒落在罗丁岛屿南端，却仿佛被黑洞吸收了一样，被这片区域上空的雾气全部吸收进去，没有一丝光线渗透进这片神秘的地域。

　　拉莫瑞之门内，粗大的蔓藤样植物盘根错节，构成了这片区域外围的防线，外界的生物如果一不小心进入这里，便会被不知从那里窜出的蔓藤缠住，最后硬生生被吸成了一具干尸。

　　吸血型的蔓藤植物，对于任何生物来说，都是防不胜防的存在，也使得拉莫瑞之门的真面目始终不为外人所知。

　　此刻的这片神秘区域外围，却有一支潜行的队伍悄然前进着，这些队伍的成员都穿着猩红外袍，使得周围的蔓藤植物无法发现他们的存在，再加上状态的掩护，当真称得上神不知鬼不觉。

　　悄然前行了一会儿，为首的暗夜精灵忽然挥手，示意身后的队伍止步，他眯着眼注视着前方的另一支队伍，不远处的队伍为首的也是一名暗夜精灵，职业是平衡德鲁伊，荒芜的眼瞳顾盼间透出一股冷意，使人几乎不敢与之对视，德鲁伊正指挥着麾下的部队挖掘着陷阱。

　　“炎黄区的绝千回，这真是意外的收获。”这个暗夜精灵盗贼正是三条史克郎，他嘴角泛起得意的笑容，“想不到会在这里碰上他，还这么明目张胆的显出行迹，挖掘陷阱吗？哼，原来是工程部队。”

　　想到前一天晚上的失利，三条史克郎心中就一股邪火中烧，不过，他的脸上很快浮现冷笑，他相信绝千回肯定没有料到血之王座也知晓了奥尔拉姆被掳的消息。

　　这一刻，三条史克郎觉得人生真是峰回路转的一场美妙戏剧，而他，恰是这场戏剧的导演者，也是这场戏剧中猎人的扮演者……


第六百七十三章 猎人与猎物（中）

　　隐匿的一群军队中，一名NPC盗贼悄然上前，小声说道：“三条史克郎长官，是铁之王座的军队，我们要不要现在突袭过去。”

　　“急什么？”三条史克郎瞪了这个盗贼一眼，心说，NPC终究是NPC，虽然具有相当的智能，但与玩家的智慧完全不能相提并论，他冷笑道：“没看到他们的盗贼们正不断向前方探路吗？等这些战斗人员被派遣出去，我们再行动。”

　　不远处，那个暗夜精灵德鲁伊似乎对暗处的敌人一无所觉，正一边指挥着工程部队挖掘着陷阱，一边派遣盗贼和德鲁伊到前方去探路，口中嚷嚷着：“快点挖，快点！务必要等那些威斯坦信徒来到之前，将这些陷阱全部弄好，斥候部队快点到前面去侦测情况，看看敌人有没有接应的部队。”

　　不知不觉间，在德鲁伊一系列的命令之后，他周围只剩下100多名工程部队，以及二十多名盗贼和德鲁伊充当护卫。

　　见此情景，阴影中的三条史克郎暗道：派出斥候探路？哼！机会来了。

　　原想直接就命令部队潜行包围过去，不过，生性谨慎的三条史克郎还是不太放心，他从NPC队伍中分出两支5人小队，示意他们包抄过去探查情况，大约15分钟之后，团队频道里传来确切的回应消息，前方的德鲁伊的部队是全部被派遣出去探查地形了。

　　随后，暗夜精灵盗贼脸上挂着阴冷的笑容，朝着身后一挥手，示意身后的部队先从侧翼潜行过去，准备将前方这些敌人全部包围，来个瓮中捉鳖。

　　远远看着楚千变脸上平静的神情，三条史克郎只觉那表情真是碍眼到了极点，想及昨晚己方血之王座的损失，尤其是自己潜行部队的全军覆没，这个蛋国的顶级玩家心中就像扎了根刺一样，直想着将这根刺拔出来，然后用剑砍成十八段才来的舒心。

　　“我倒要看看，你一会儿还能保持这样的镇定。”

　　三条史克郎暗中阴笑着，他一想到楚千变马上即将身陷重围，面色惊惶的表情，盗贼心中就像吃了蜜一般的快意，“炎黄区的绝千回，炎黄游戏业界继‘战王’一步剑方之后最大的黑马，大诸天榜最有利的竞争者，哈哈，马上这一切都是浮云了。”

　　借着隐身状态落在队伍的最后面，三条史克郎一边想着即将发生的情景，一边惋惜为什么这里不能使用视频功能，否则，将炎黄区的这个顶级高手虐杀的场面录下来，那返回亚洲区之后，他一定会受到蛋国同胞英雄式的赞美的。

　　“可惜，真是可惜啊！”三条史克郎缓缓前行着，脸上的笑容也越来越快意。

　　砰砰砰……

　　突然，一连串的坍陷声从前方传来，还未等三条史克郎反应过来，就见前方的部队猛地迅速减少，随后就是一阵阵惨叫声不断响起。

　　“怎么回事？”

　　三条史克郎立刻顿住脚步，惊骇的向前望去，透过重重的浓雾，他渐渐看清了前面发生了什么，只见前方的地面一块块的塌陷下去，他的部队也顺势一排排的掉落下去，重物坠地的声音此起彼伏的响起，转眼间，他率领的潜行部队就少了一半。

　　暗夜精灵盗贼连忙大吼：“停止，立刻停止前进。”同时，他也心疼的在滴血，经过昨晚的损耗，三条史克郎麾下的部队足足锐减了一半，想要重新的部队编织，那就必须用自己的功勋值去兑换新的NPC士兵。

　　这样一来，可就让三条史克郎大出血了，但是，清晨时分，血之王座的四名玩家忽然触发了“截杀铁王座指挥官”的任务，令盗贼不得不忍痛耗费功勋又兑换了一批NPC士兵。

　　可是，这些刚到手的NPC才跟了自己不到2个小时，就又一次阵亡在同样的伎俩中，这如何不令三条史克郎怒火攻心。

　　“绝千回！！！”三条史克郎的一双眼睛立时充血，他怎么也想不到自己会载在这头炎黄狗手上两次，而且，一次比一次凄惨，这如何令他能够接受。

　　这时，德鲁伊转头望了过来，那荒芜的眼瞳透过拉莫瑞之门内的重重迷雾，准确的落在了三条史克郎身上，随后，就见一丝极冷的笑容浮现在他脸上，凝视着三条史克郎，德鲁伊微笑点头：“三条屎壳螂？真是不错的名字。”

　　楚千变注视着不远处的暗夜精灵盗贼，心中充满了浓烈的杀意，从进入拉莫瑞之门开始，他就隐约觉得有些不对，倒不是说他察觉到三条史克郎在一旁的窥探，而是一种对于危险本能的直觉，就在半小时前，他准备派遣出部队充当斥候勘察地形时，楚千变猛地想到了那里不对劲。

　　系统又如何会让自己这么轻松的跟踪威坦斯信徒呢？如果威坦斯的信徒们都是高阶NPC或怪物的话，那么他们一定做好了防范跟踪和偷袭的准备。想到了这一点，在派遣部队出去探查地形之前，楚千变首先做的就是先防范好自身，便是在站立之处挖掘好陷阱。

　　只是，令楚千变没有想到的是，他没有等到威坦斯信徒们的偷袭，竟反而捕捉到了一只意想不到的猎物，这个从他昨晚开始就很想亲手击杀的猎物——三条史克郎。

　　很难解释炎黄国与蛋国之间的恩怨，或者说，作为一名炎黄国的公民，从一出身开始，所见所闻，受到的教育，听到的事迹，都使得炎黄国的人从骨子里就充满了对蛋国的仇视和鄙薄。无论国际上的呼声说的再漂亮，讲得再冠冕堂皇，但是，只要给炎黄国的人一个机会，相信都会毫不犹豫将这个世仇的蛋国赶尽杀绝。

　　这无关乎任何所谓的道义，只是一种世仇的表现，正如光明和黑暗的对立一样。

　　（注：哦，不！请原谅身为编者的我用如此高尚的词语，应该说，就像面对臭水沟里的蛆虫一样，一定会采取必须清理殆尽的原则。）

　　因此，楚千变看到三条史克郎时，他一直冷静的眼瞳中，首次跳动着嗜血的光芒，随后，他轻轻挥手，命令周围防护的护卫队伍直接掩杀过去。

　　一时间，一直保护在楚千变身周的盗贼和德鲁伊们，绕过前方的陷阱直接朝着剩下的血王座军队扑去，而经过刚才的陷阱坑杀，三条史克郎的部队已所剩无几，不足百人的队伍与铁王座的部队倒是旗鼓相当，刹那间浓雾中响起了一阵厮杀声。

　　这时，三条史克郎已从隐身中显形出来，绕过陷阱来到楚千变面前站定，怒瞪着这个德鲁伊，阴笑道：“千回队长，真没想到你还这么镇定，作为一名平衡德鲁伊，敢这样镇定的站在盗贼面前，我真是不知该怎么评价你的勇气。”

　　诚然，在各大职业当中，除去皮糙肉厚的铠甲职业，即使是机动灵活性超群的元素法师，也不敢与盗贼的距离保持在30码以内，三转之后的盗贼控制力和反控制力大大提升，并且，其爆发力更是令除铠之外的职业深深忌惮。

　　与一个盗贼保持30码内的距离，等于葬送了一半的优势。这是玩家们对于与盗贼战斗的格言，并且，大多数的战斗情况也的确如此。

　　听到三条史克郎这么说，楚千变面无表情，平静说道：“蛋国人一直都是这么虚伪，该死！”

　　嗡！嗡！

　　话音未落，两道魔法光辉已从楚千变手中丢了出来，法杖一挥间，【森林之怒】的翠绿魔法光球几乎不需要吟唱施法时间，呼啸着朝着三条史克郎激射而去，同时，楚千变左手一抬，【星耀之弦】的光柱闪电般袭出，这是他利用“静默施法”早已准备的技能。

　　瞬息间，两个魔法技能闪电袭出，前后相差的时间甚至不到1秒，而从发动到进攻的时间，也不足1秒。这就是楚千变现在的实力，能够在不足2秒的时间内，迸发出一轮技能的攻势，再配合以他现在可怕的高伤害，足以瞬间秒杀掉任何一个HP不足4万的职业。

　　面对骤然来袭的两道技能，三条史克郎瞳孔瞬时紧缩，面色不由自主的大变，他也没想到这个德鲁伊发动攻击的时间如此之快，快到令人措不及防的地步。

　　砰！

　　一道烟雾猛地从三条史克郎身上腾起，在两道技能即将临身的刹那，他启动了【强制潜行】，依靠盗贼的这个强力反控制逃生技能，躲掉了楚千变这必杀的两击。

　　望着面前在烟雾中若隐若现的三条史克郎，楚千变脸上的冷笑越发冰冷，他眉眼低垂，似乎对周遭的一切不闻不问，随后，仅过了一个呼吸的时间，在他左侧15码开外，忽然爆开一团墨绿的烟雾，那是【狂暴蘑菇】被践踏触发的情景。

　　下一刻，三条史克郎的身影跌跌撞撞的显形出来，那张俊秀的脸扭曲着，充满凶狠的瞪视着楚千变，如同一头野兽咆哮：“混蛋！你怎么发现我的。”

　　此刻，三条史克郎心中滋生出一股慌乱，他发现从刚才到现在，自己所有的计划都被对方识破，并且，自己进攻节奏也完全落入了对方的掌控之中，就连自己想要绕行到左侧进行正面突袭，竟也被这个德鲁伊事先预料到。

　　一时间，猎人与猎物的角色，在不知不觉间，发生了颠倒性的变化……


第六百七十四章 猎人与猎物（下）

　　要知道，平衡德鲁伊的【狂暴蘑菇】在玩家对战中，一直被认为是鸡肋技能，为什么这么说呢？因为，这个技能在对阵时，可不像猎人的陷阱那么好用。这个技能想要发挥出效果，那就必须是在对手没有察觉的情况下，让对手不知不觉踏在事先的位置，才能发挥出减速的效果。

　　可是，诚然平衡德鲁伊三转的【狂野蘑菇】与【真实之眼】相辅相成，能够拥有隐形的效果，但是，【狂野蘑菇】进入隐匿状态是有一个2秒的延迟时间的。也即是说，在对战中对手又怎么可能给你机会，去站在那里同时施放两个技能，并且，就算你同时把这两个技能放出来了，玩家又不是怪物，会傻傻的踏上去找虐，肯定远远的避开那个区域。

　　因此，想要在对阵中发挥【狂野蘑菇】的效果，那就必须在战斗开始前，便提前防止好这个技能，这样才有可能发挥出效果。只是，恐怕没有几个玩家敢夸口，能够预判出一场战斗对手那么长时间的走向。

　　不过现在，三条史克郎确确实实被【狂野蘑菇】命中，这已是不争的事实。这需要什么样的大局观和预判，先是利用两个技能逼迫自己使用【强制潜行】，再预判到自己会从正面直接隐身冲过来，这需要对自己的作战风格有着足够的了解，才有可能做出如此精准的判断。

　　想到这里，三条史克郎才真正有些慌乱，他没想到这个绝千回，竟对于自己的作战风格研究的如此透彻。

　　事实上，早在楚千变选择铁之王座一方的时候，对于血之王座的4名玩家，其他三人他都没什么兴趣去了解，但是，对于这个三条史克郎，在楚千变到达黑索要塞的时候，他已将这个蛋国玩家研究了个透彻。这是赏金猎人杀人前，必须要做好的准备工作，而楚千变那时，心中就有了决断，一旦有机会绝对不会放过这个三条史克郎。

　　光是听着这个节肢动物的ID，楚千变心中就充满了厌恶。

　　三条史克郎开启【疾跑】，一边跑着，一边喊道：“等等，千回队长，我们可以好好商议一下。”

　　“商议？等你挂掉之后吧。”楚千变双手摊开，强烈的魔法光辉闪耀起来，他冷笑道：“或者，你可以把现实中的身份告诉我，我们在现实中见面好好商议一下。”德鲁伊心中却想着，要是你小子这么白痴，把现实中的身份告诉我，我一定会让你这个人从现实到游戏，全部消逝的干干净净。

　　嗡！嗡！

　　两道【星耀之弦】的魔法光柱猛地砸在三条史克郎身上，然而，这两个强力技能造成的伤害却出乎楚千变意料之外。

　　—2000、—1500……

　　作为平衡德鲁伊的招牌技能，这两道【星耀之弦】竟没有造成原有10％的伤害？楚千变皱皱眉头，目光透过前方的迷雾，追逐着三条史克郎的身影，既然这个盗贼使用了类似【森林防护药剂】的物品，自身魔法抗性提升300点，也减免不掉【星耀之弦】90％的伤害，更何况，楚千变一身装备的法术穿透，也达到了惊人的200点。

　　忽略目标200点的魔法抗性，这可是一个可怕的数值。

　　目光紧盯着三条史克郎，迷雾之中，楚千变看到盗贼身体似乎变成了黑色，如果一个鬼魅的影子在前方迅速的跑动着。

　　顿时，楚千变心中了然：“唯一技能！？效果是极大程度的削弱受到的魔法伤害吗？”紧跟着，德鲁伊嘴角的冷意越浓，他双手间再次爆起魔法光辉，“既然能造成伤害，那就是不能免疫，那你就多撑几轮看看。”

　　咚咚咚咚……

　　两个呼吸之间，五团【森林之怒】已激射而出，站桩不动的情况下，楚千变的【森林之怒】已压缩到1秒的施法时间，简直如炮弹狂轰一般，朝着三条史克郎汹涌而去。

　　前方的三条史克郎见状，他的神情终于骇然：“这……，这是什么吟唱施法速度？！”望着激射而来的一轮【森林之怒】，暗夜精灵盗贼脸上终于流露出一丝乖戾，眼神中跳动着疯狂的情绪，“拼了！！！”

　　猛地，想要利用【疾跑】逃离的三条史克郎停驻脚步，旋即转身朝着楚千变直冲过去，他身上覆盖着一层如墨的黑雾，仿佛真如从地狱中窜出的厉鬼，像疯狗一样见人就咬。

　　“正面冲突？好！”楚千变露出满意的笑容，他正是要这样的结果，早在之前他研究三条史克郎的作战风格时，就发觉这个玩家有着蛋国人同样的疯狂和偏执，一旦遭遇穷追猛打，就会像疯狗一样与你正面对刚，这也是三条史克郎最为有特点的地方，也是他一步步成为顶级高手的重要原因。

　　可是，一旦自身的作战风格被研究透彻，对于自己来说也是极大的致命伤，三条史克郎这种拼命三郎式的作战风格与其他人还行，但是，面对楚千变这样的重炮，德鲁伊是从来不会畏惧与任何人正面冲突的，无论是近战或是远程。

　　事实上，整个炎黄国游戏业界，敢说和“千面”队长绝千回正面对轰的，无论是以燃烧的浅蓝、烈王皇的狂放，还是像沁染烟雨、暮公爵这样细腻作战风格，都没有勇气面对德鲁伊的一轮技能。

　　咚咚咚咚……，眨眼之间，又是四记【森林之怒】丢了出去，即使三条史克郎有他独特的唯一技能傍身，也被连续7记【森林之怒】打掉了三分之一的HP。可以想见，如果没有这个特殊的魔法防护技能，这个盗贼根本连楚千变一轮攻击都撑不下来。

　　望着疾冲过来的三条史克郎，楚千变面沉如水，双手间【星耀之弦】的魔法光辉乍起，平静说道：“结束了！”

　　“哼！”

　　正在两道【星耀之弦】的魔法光辉砸在三条史克郎身上之际，楚千变视野中只见人影一阵模糊，一瞬间，他眼中竟失去了这个盗贼身影。

　　嗖！耳边同时响起一道怪异的声响，楚千变双眸一凝，下意识的扭头向右侧望去，只见三条史克郎贴着他右侧身后，脸上浮现狞笑瞧着楚千变，盗贼眼中跳动着嗜血的目光：“千回队长，再见了。”

　　两把细如指节的匕首并拢刺出，三条史克郎这一刻再不留手，这是暗杀者的【伏击】，只有在隐身状态下才能发动。但是，三条史克郎却能在任何情况下发动，这也是他一直以来隐藏的杀手锏，只是没想到没有用在“远古诸王榜”排位赛上，却率先用在了这里。

　　“不过，用它击杀一头沿黄狗，也是很值得的事情。”瞬间，三条史克郎脑海中浮现这样得意的情绪。

　　叮！

　　如同刀剑砍在铁壁上的声响传来，两把匕首如同刺在一块岩石上，纹丝不动的触感随即传来，三条史克郎这一刻双瞳猛地紧缩成针眼状，这是怎么回事？这个念头还未来得及消逝，就见一个伤害数字从楚千变身上跳起。

　　—600！！！

　　一个【伏击】，600点伤害？

　　开玩笑的吧？！

　　只要是一个三转职业盗贼，哪怕一身装备再垃圾，【伏击】能够造成的基础伤害都不会低于3000点，除非，是面对一个钢板样的坦克职业。

　　一系列的念头在脑海中电光般闪过，三条史克郎终于注意到楚千变身上的异状，德鲁伊整个人如同沐浴在星光之中，那是一层如同湛蓝星光一般的魔法光铠。之前就看到楚千变身上的湛蓝光芒，三条史克郎还有些嫉妒的以为这是装备散发的光泽，现在，暗夜盗贼终于明白过来，这是德鲁伊的特殊技能之一。

　　堪比坦克的物理防御力！

　　缓缓转头，德鲁伊荒芜的目光落在三条史克郎身上，这一刻，这个以节肢动物为ID的盗贼只觉得遍体生寒，这种感觉就仿佛被一头首领级BOSS盯上的战栗感。

　　“千回队长……，我们……”

　　“闭上你的狗嘴！”楚千变法杖猛地伸出，一股狂暴的旋风卷出，将三条史克郎的身形瞬息卷飞出去，这时，盗贼身上那层黑雾已消失殆尽。

　　楚千变眼中浮现浓烈的杀意，冷然道：“哼！这么快技能持续就消失了？比我想象的还要短。”同时，两道魔法光辉在德鲁伊双手间再次乍起，【星耀之弦】的魔法光柱刚刚浮现，便已朝着三条史克郎头顶砸去，映照出盗贼绝望惊骇的面容。

　　“结束了，这下彻底清静了。”

　　楚千变神情平静下来，他欣赏的端详着这一幕，想要看看击杀三条史克郎之后，是否会令这个游戏角色彻底消失。

　　正在这时，一道黑影忽然从浓雾中窜出，如离弦之箭窜到三条史克郎身侧，一面金色盾牌破开浓雾挡在盗贼身前，那两道【星耀之弦】便仿佛受到无形力量的牵引一般，砰砰的轰在了那面盾牌上，跳起“—600”、“—600”的伤害数字。

　　“这是……，【盾铠援护】！”

　　楚千变旋即皱起眉头，面色阴沉的瞪着来人，他的心情同时糟糕了极点，任谁看到一头蟑螂即将死在自己面前，却被无端端救了下来，都不会有什么太好的心情的。

　　金色的盾牌缓缓撤下，显露出盾牌后的来人，一名体型壮硕的牛头人盾铠战士，刚才千钧一发的救援，正是盾铠战士的三转技能【盾铠援护】，能够第一时间冲到队友身边，帮助起抵挡一轮魔法伤害。

　　漠然注视着来人，楚千变冷然道：“美洲区的施莱尔，群山之盾！”

　　“你好，炎黄区的绝千回队长。”

　　施莱尔左臂挎着盾牌，挡在三条史克郎面前，望着楚千变平静的打起招呼……


第六百七十五章 辉煌战歌的前奏（上）

　　施莱尔：等级：90，职业：盾铠战士，种族：牛头人，生命值：120000。

　　金色的盾牌，全身的铠甲呈现淡蓝色，犹如弧光一般美丽，更隐隐中透出一缕缕金色的光泽，这样的装备绝对不是稀有品质那么简单。从进入罗丁岛屿以来，见过了萨拉娜的那身骑士装备，现在又见到这样炫目的装备，令楚千变明白，其他游戏大区的装备款式恐怕并不完全相同，每个游戏大区的装备或许会带上一下地域的特色。

　　默默的注视着突然出现的牛头人战士，【感知】探查到的结果令楚千变心中一跳，先不说刚才使用【盾铠援护】救下三条史克郎的时机把握，单单是这个牛头人的HP就足以令他感到震惊。

　　12万的HP，这样高的生命值很明显使用了【龙角之甲】药剂，这种必须在拉莫瑞之门才能使用的药剂，拥有提升自身HP上限20％的效果。但是，即使如此，施莱尔12万的生命值也高得离谱，抛开牧师加持的防护魔法，以及现有可以使用的炼金药剂之外，说明这个牛头人战士的生命值在无状态的情况下，至少应该在8万以上。

　　8万+的HP？这个血量要是放到炎黄区，根本是令人难以置信的事情，恐怕需要将地狱模式“龙眠陵墓”打通，穿上一套地狱模式“龙眠陵墓”掉落的坦克装，才可能堆到这样恐怖的血量。

　　可眼前的施莱尔的生命值，确确实实是12万，这也说明这个牛头人战士的装备优异到什么程度。

　　当然，对于楚千变来说，其实12万的HP在他面前，根本形同虚无，如果施莱尔真敢站在那里，一动不动任他轰上一轮技能，恐怕不出6秒的时间，楚千变就能轰出超过10万的伤害输出。

　　不过，这也仅是单指生命值一方面，楚千变对于三转之后的很多极品装备皆有耳闻，80级以上的坦克装除了有高额的三围属性之外，还同时附加有高额的抗性和护甲值。一个能够拥有如此高HP的盾铠战士，其装备带来的防御力都是呈多线全面发展的，绝不会有类似单纯堆护甲值、堆血量或者堆抗性的存在。因为，现在的大型团队副本中，BOSS的攻击方式无论是物理，还是魔法方面，都会造成相当惊人的伤害。

　　况且，三转之后的盾铠战士，可不像晋升中阶职业以前，见习和初阶盾铠战士，或者说，三转之前的战士都是以短腿著称，但是，三转之后的新技能，却让盾铠战士摆脱了这样的困扰，首先是战斗中【冲锋】的出现，还有就是【冲锋】冷却时间的减少，更拥有三转之后的两个控制技能。

　　这样的改变，固然是为了盾铠战士在BOSS战中，能够更坚挺的顶住BOSS的攻击，并及时救援受到怪物攻击的队友，但从另一方面来说，也在一定程度改变了盾铠战士在PK时的弱势。至少，在与玩家对阵时，盾铠战士再不是一头背着龟壳的移动靶子了。

　　而眼前的牛头人战士施莱尔，楚千变之前已经从萨拉娜那里听说过，美洲游戏大区当之无愧的第一坦克，被整个美洲大区玩家尊称为“群山之盾”的强力盾铠战士，并且，在战场之上，这个牛头人战士竟是美洲游戏大区猎头人数前10的纪录保持者。

　　这些资料无不透露着一个信息，施莱尔的对战实力恐怕丝毫不会比他坦克的实力逊色，同时面对这样两名顶级高手，楚千变不得不非常谨慎。

　　可是，在感到巨大的压力同时，楚千变也隐隐感受到一股兴奋，一种让体内血液加速的澎湃战意，第一次如此清晰的流露出来。

　　两个人又如何？既然是死亡试炼，正是要战胜不可能战胜的难关，才有资格最终站在胜利的顶峰，不是吗？

　　战！

　　楚千变荒芜的双眸中，跳动着无法抑制的战意，法杖轻轻拄地，却仿佛将一座山峰放置在地面上，一股无穷的压迫感顷刻而出，令对面的三条史克郎骇然失色，盗贼从没遇见过这样的事情，这是一种无法抵御的气势。

　　站在面前的施莱尔也一皱眉头，牛头人的外型让他看起来有些憨厚，但是，当他将盾牌挡在身前时，却有种不动如山的气势。施莱尔左臂挎着盾牌，示意道：“千回队长，我觉得还是不要在这里开战比较好，不要忘了你的处境，其后果并不是你所能承受的。”

　　闻言，楚千变冷笑着，目光从施莱尔和三条史克郎身上扫过，又落在不远处迷雾中影影倬倬的身影，那很明显是施莱尔带来的军队。

　　“是吗？看来施莱尔你很自信。”

　　楚千变摇头失笑，正在这是，他身后的迷雾中浮现出一大群身影，正是德鲁伊率领的800多名潜行军队，这些NPC盗贼和德鲁伊快速围了过来，站在了楚千变身后，其中两名军官模样NPC敬礼，询问道：“长官，请将这些血王座的杂碎交给我们。”

　　突如其来的变化，令施莱尔面色一变，身后的三条史克郎更是面如死灰，盗贼嘶叫道：“我刚才明明查到他将军队全部派出去了，怎么？”

　　“闭嘴！”施莱尔沉声打断，侧头冷然瞪着三条史克郎，“兵不厌诈，这样简单的道理你都不懂？”

　　三条史克郎瞠目结舌，结结巴巴道：“我，我，我……”却是再说不出话来，此刻，他哪里不明白，从一开始就陷入了楚千变布置的陷阱中，德鲁伊先是挖掘好陷阱，佯装将部队充当斥候全部派遣出去，然后守株待兔，等待着猎物的上钩。

　　谁知道，威斯坦公爵的信徒没有等来，却等到了自动送上门的三条史克郎。

　　施莱尔抬眼从楚千变身后扫过，牛头人脸上不禁浮现苦笑，原本他也以为楚千变将麾下部队全部派遣出去，那么凭借他带来支援的血王座军队，说不定能够一举击杀这个对手。

　　可是现在，情况就不像施莱尔想象的那么乐观了，因为，经过昨晚的突袭战，楚千变在铁之王座势力的军衔无疑比两人要高。军衔高代表着什么？代表着能够指挥更多的NPC士兵。

　　事实的情况也的确如此，就算三条史克郎刚才的部队没有损失，加上施莱尔的部队，总共才不过1000人而已，恰是楚千变部队人数的总和。但是，经过楚千变刚才的陷阱坑杀，施莱尔一方的人数不过才600多人，双方相差200人的兵力，就不得不使施莱尔心中掂量一番了。

　　诚然，合施莱尔和三条史克郎两人之力，说不定能在乱战中将楚千变成功击杀，但是，面对超过己方的NPC军队，两人谁都不敢说能够全身而退。

　　望着楚千变身后的NPC军队，施莱尔和三条史克郎脸上都露出犹豫之色，这可不是寻常的野外遭遇战，被击杀也不仅是损失点经验，掉落几件装备那么简单。在拉莫瑞之门内开战，一旦不慎被击杀，代价可是游戏角色永久的消逝。

　　不能打！施莱尔和三条史克郎脑海中同时闪过这个决定，牛头人战士直接收起盾牌，沉声道：“千回队长，我觉得这场死亡试炼能否顺利完成，未必需要我们双方彼此互相残杀。三条来拉莫瑞之门的目的，其实只是探查这里的地形，只不过，你们炎黄国和蛋国之间的仇怨，才会发生这样的误会。”

　　“哦！？”

　　楚千变不咸不淡的回应一声，对于施莱尔的说辞，他当然半点不相信，不过现在的情况，也确实不好说打就打，有很多的事情需要考虑。

　　思绪一转，脑海中不由自主浮现萨拉娜的身影，炙热的战意缓缓消褪下去，楚千变挥挥手，朝着施莱尔点头致意：“那么，我们到时再会，很高兴见到你，‘群山之盾’施莱尔。”

　　说着，楚千变丝毫不拖泥带水，直接就率领部队朝着另一方向退走了，一群人的身影很快消失在浓浓的迷雾中。

　　望着德鲁伊消失的背影，施莱尔才缓缓松开双拳，低头注视着因为兴奋而微微颤抖的双手，牛头人脸上浮现笑容，喃喃道：“炎黄游戏区的绝千回，很好！”

　　沉思片刻，施莱尔回头瞧了三条史克郎一眼，盗贼脸上惊悸的神情还未散去，这副模样落在牛头人眼中，令施莱尔眼底更闪过鄙薄之色，他平静说道：“三条，作为队友，我想慎重的告诫你。最好不要单独与这个德鲁伊起冲突，我并不看好你和他之间的结果。”

　　“抱歉，这次是我鲁莽了。”

　　三条史克郎低头回应，脑海中却浮现被楚千变【狂风咆哮】逼得走投无路的一幕，盗贼眼中闪烁着疯狂之色，暗中咬牙切齿：绝千回，我一定不会让你走出罗丁岛屿的。

　　而此刻的楚千变，早已率领部队策马飞奔出了拉莫瑞之门，一路上他打开团队频道，与远在黑索要塞的萨拉娜商量着某个计划……


第六百七十六章 辉煌战歌的前奏（中）

　　在拉莫瑞之门与施莱尔、三条史克郎的对峙中，楚千变之所以忽然战意全消，真正的原因并不是心里没有把握。

　　战斗永远都有着不确定性，即使认为是必胜的对决，也可能发生无法预料的意外。

　　楚千变的性格向来不冒进，但是，一旦真正无法避免时，他从不会怯战。何况，刚才的情况其实占优的在自己一方，拥有超出200名NPC士兵的兵力，楚千变相信很容易将施莱尔和三条史克郎全部击杀在那里。

　　拥有这样的信心，一方面是因为充足的兵力，另一方面，也是因为自己身为平衡德鲁伊的职业，法系职业只要能够站桩输出，总是能占据一定的优势的，并且，刚才三条史克郎的特殊技能已经用过，进入了冷却阶段。

　　不过，双方对战打完之后，楚千变自己能否顺利生还，那就不在他考虑的范围内了。可是，正如施莱尔所说的，如果这场死亡试炼的完成，未必需要双方之间互相残杀的话，那能够避免是最好不过的。毕竟，以自身游戏角色消失为代价，对于玩家来说无疑是最为可怕的一种失败惩罚。

　　当然，真正让楚千变战意全消的原因，是他发觉了很多潜在的问题，一旦自己死亡的话，萨拉娜未必能够顺利完成“拯救奥尔拉姆”的任务。

　　再次返回黑索要塞，已是中午时分，阳光从头顶直射下来，照耀在要塞外的军营上空，令这片黑色的兵营蒙上了一层夺目的光泽。

　　楚千变和萨拉娜则坐在一间兵营中，女骑士眉头微皱，正消化着楚千变带回的信息。

　　片刻之后，萨拉娜美眸抬起，望向楚千变，语气中带着一丝责备，说道：“千回队长，我明白你们炎黄国与蛋国之间的关系，对于你在拉莫瑞之门的行为，我并不觉得有什么苛责的地方。”

　　停顿了一下，女骑士慎重的说道：“可是，你应该明白，我们的目的是以顺利完成死亡试炼，白白的将游戏角色生命搭在里面，是一件很愚蠢的事情。同时，你还应该明白，一旦你的游戏角色消逝，不仅会影响到身为盟友的我，也会严重影响到炎黄区你的那些朋友们吧。我也并不觉得，千回队长你与三条史克郎那样的人同归于尽，有什么值得的地方。”

　　不得不说，萨拉娜在某些方面看待事情的角度，比楚千变要更加的理性，而她的责备亦像她的战斗风格一样，娓娓道来之间，便让楚千变有种难以招架的感觉。

　　“是我冲动。”

　　楚千变不禁苦笑，只有低声道歉，面对这样的女人，他有种比暮公爵还要棘手的感觉，不过，听到萨拉娜言语间对三条史克郎的轻视，却又令德鲁伊心中舒坦很多。

　　接着，楚千变收敛思绪，说道：“现在的问题比较麻烦，血之王座那边应该得到指挥官奥尔拉姆被掳的消息，施莱尔他们前往拉莫瑞之门，十有八九和威斯坦信徒的目的一样，是想将奥尔拉姆击杀。”

　　停顿了一下，楚千变继续道：“这是一个方面，现在虽然找到了威斯坦信徒的踪迹，但是，如果我们现在贸然去营救的话，黑索要塞也很可能遭到血之王座的突袭。”

　　这就是与施莱尔相遇时，楚千变首先感到不妙的事情，如果血之王座那边的4名玩家也接到类似的截杀任务，那么楚千变和萨拉娜两人好不容易建立起来的优势，又会瞬间返回零点，甚至还处于更为被动的境地。

　　诚然现在铁之王座军队士气值遥遥领先于血之王座，但是，一旦在限定时间内无法将奥尔拉姆救回，那一切都为化为泡影，铁之王座的军队甚至可能面临崩溃的局面，这样的情况，令楚千变和萨拉娜现在的处境极为的被动。

　　更为尴尬的是，若是现在楚千变和萨拉娜两人前往拉莫瑞之门，那铁之王座的基地又很可能遭受血之王座的突袭，那辛辛苦苦建立起来的优势，则很有可能在任务完成之后荡然无存。

　　这样进退两难的处境是事先根本无法想象的，同时也让两人明白，这或许就是这场死亡试炼真正的难度所在，参与者必须在极其艰难的情况下完成任务，才能将那近乎恐怖的技能顺利带回去。

　　巨大的风险之下，往往才有巨大的回报。

　　“抱歉！”萨拉娜美丽的容颜浮现歉然，说道：“如果昨晚趁胜追击的话，我们现在就不会这么尴尬了。”

　　罕有的听到女骑士的道歉，楚千变感到相当的新鲜，他随即摇头，说道：“就算昨晚趁胜追击，也不可能将施莱尔他们4人抹去的，何况，我相信不管如何，系统都会设置类似的难度，否则，那就太便宜我们了。”

　　从进入罗丁岛屿以来，遭遇的一系列触发任务中，楚千变已隐隐把握到了这场死亡试炼的一个关键，那就是你每步入试炼的下一步，系统都会根据情况自动安排类似的难度给你。楚千变相信，即使昨晚将施莱尔四人全部击杀，系统还是会安排相应的NPC来阻挠他们的营救行动。

　　现在的情况，关键是如何去营救奥尔拉姆指挥官，让楚千变和萨拉娜两人同时前去，肯定是行不通的，那样黑索要塞没有指挥官坐镇，再没有他们两个自由调动军队的参与者，恐怕真有可能在短短的时间内被血王座攻陷。

　　系统的用意也很明显，就是让两人无法合力前往营救。

　　两人交换着眼神，异口同声道：“营救任务由我来。”说完，两人对视着，脸上又不约而同露出不赞同的情绪。

　　楚千变皱着眉头，道：“对于团队指挥能力，我是比不上萨拉娜团长你，但是，营救方面我恐怕不比你差。我觉得你还是……”

　　“我不这么认为。”萨拉娜直接打断了德鲁伊的话，微笑道：“从危险程度上来说，我觉得营救奥尔拉姆比防备血之王座的突袭更危险，而千回队长你不要忘了，营救时是和威斯坦信徒们正面对抗，并不是黑夜中的偷袭，我觉得正面作战比你要有把握的多。”

　　见楚千变欲言又止，萨拉娜又道：“在最短的时间内将奥尔拉姆救回，才是我们现在的当务之急。况且，就算到时血之王座兵临城下，只要我能及时将指挥官救回，那所有的问题就迎刃而解了。说不定我们的任务那时也完成了。”

　　听到萨拉娜最后一句话，楚千变没好气的说道：“请不要总是把我当成是新手，如果真把奥尔拉姆救回，这场死亡试炼就算完成，那未免也太简单了。”

　　萨拉娜脸上露出俏皮的神情，微笑道：“你不用太在意，我总是没法相信千回队长你才接触游戏不过三个月，我那时可无法做到你这样的进度速度。”

　　毫无疑问，女骑士偶尔的称赞，总是让人感到心情愉悦，或许，被这样一位强大的战士认同，本身就是一种令人高兴的事情。不过，楚千变可没有因此飘飘然，他耸耸肩膀，不以为然回应：“那时与现在不同，那时又有多少人明白该怎么去玩好一个职业呢？”

　　萨拉娜微笑点头默认，并没有因此谦虚几句，国外玩家与炎黄玩家在性格方面有很大不同，尤其是欧洲区和美洲区的玩家，他们一般都很实事求是，并不会对别人的称赞而谦虚，这也是一种务实的表现。

　　楚千变微微皱眉，沉吟片刻，缓缓道：“我建议，还是先选好一样兑换技能再去，那样把握就会大很多。”

　　之前因为实在难以取舍，楚千变和萨拉娜都没有用【铁之晶石】兑换技能，但是现在，面对拉莫瑞之门的未知危险，已不容他们再进行太多的考量。

　　闻言，萨拉娜并没有太多的犹豫，点头道：“我已经想好了该选择那一项技能了。”

　　“好！”对于女骑士如此快的决断，楚千变并不奇怪，他问询道：“准备什么时候动身？从隐匿的角度考虑，傍晚或者凌晨出发最安全。”

　　萨拉娜握着那把金色巨剑，站起身来，笑道：“现在就走，你们炎黄人不是有句俗话吗？兵贵神速。”

　　楚千变默默点头，并没有再说什么……

　　……

　　同一时间，金晶之城。

　　“千面”的成员们，以及楚千变的好友们再一次结束了上午的活动，聚首在酒馆当中，一行人坐在角落里，所有人的注意力却没有放在交谈上，而是齐齐望向酒桌上的一人，牛头人清都山水郎身上。

　　也正是因为凌晨清都山水郎随意提的一嘴，让燃烧的浅蓝等人上午刚练完级，就又跑到金晶之城来聚在一起。

　　瞧着正打开频道，窃窃私语的清都山水郎，米粒儿扯了扯身旁的半鱼蛮，小声道：“半鱼姐姐，清都大叔真的能联系到那个GM吗？不是说，《夜爵》是纯智脑监控，根本没有游戏内GM的存在吗？”

　　半鱼蛮摇头，纠正道：“不是GM，是游戏研发部的相关工作人员。”

　　从《夜爵》开服运营之初，这款游戏就向外宣称，是由智脑全程监控游戏进程，即使是游戏研发部的工作人员也无法篡改游戏中的相关数据。

　　可是，凌晨时分，就在众人下线前，清都山水郎自言自语的说得一句话——要找找那家伙，看看能不能探查到罗丁岛屿的情况。

　　于是，这句话令燃烧的浅蓝等人一结束上午的练级，便心急火燎的又赶到了金晶之城。

　　这让清都山水郎只能硬着头皮，一次次申请接通好友列表中一个ID，一直到正午即将过去的时候，那个ID接通了，另一头传来没好气的回应：“我说清水，你又想从我这里套什么消息，别白费心思了，这次我绝对不会透露你任何资料的。”

　　听到这番话后，清都山水郎脸上反而露出得意的笑容，心说，就怕你一直不回话咧！既然回话了，那之后可就看哥哥我忽悠的本事咧……


第六百七十七章 辉煌战歌的前奏（下）

　　《夜爵》中有GM的存在吗？

　　这款游戏从发布开始，就宣称是由智脑全程监控的，自然也就没有游戏管理人员，也即所谓的GM的存在。

　　可是，身为炎黄游戏官方论坛的大哥大，清都山水郎却还是能接触到不少游戏后台的内幕。

　　确实，游戏中是没有GM存在的，但是，那些《夜爵》的游戏研发人员，却是有不少在游戏中创建游戏角色的，毕竟，能够成为一名专家级的游戏研发人员，本身对于游戏也是充满了热爱的。类似《夜爵》这款游戏，本身就对这些游戏研发人员有着极大的诱惑力。

　　而清都山水郎，恰好认识一个在炎黄区创建帐号的游戏研发人员，并且在以前，他还从这个人身上套到了不少第一手的信息，这也让对方经常大骂清都山水郎的无耻。

　　这个ID叫做—一叶扁舟，职业是暗夜精灵德鲁伊，等级只有35级。在这里不得不说的是，术业有专精这句话是很有道理的，在游戏设计和研发方面，一叶扁舟的确是专家级别的人才，但是，在玩游戏方面，他的水准甚至比一个新手菜鸟还不如。

　　在清都山水郎刚进《夜爵》，一叶扁舟和他是同等级的，但是，经过了三个月的游戏进程，清都山水郎的等级已高达75级，而一叶扁舟的等级却不足他的一半。因为同为猛禽德鲁伊，清都山水郎正是利用这样的优势，从一叶扁舟那里套到了不少信息。

　　这一次，清都山水郎的再一次联系，一叶扁舟自不会给他好脸色，在频道那一头冷嘲热讽道：“清水，你这混蛋上次从我这里套到资料，我还没找你算账呢！这次竟敢自己找上门来，哼！信不信我在现实中人肉搜索你，你这个无耻的大骗子。唉，真怀念全息拟真游戏之前的时代，要是在那个时候，老子直接把你号给删了。”

　　一叶扁舟的感慨相当无奈，由于全息拟真技术引入游戏领域，使得人为的影响游戏进程越来越乏力，而在全息拟真技术以前，游戏中的GM可是极为牛逼的，不但能够创建专属GM的帐号，而且还能找到游戏漏洞，看那个玩家不爽就给他小鞋穿。

　　当然，这样的行为也只有一叶扁舟干得出来，因为一般的游戏管理人员这么干，早就被公司炒鱿鱼了。可是现在，面对数次从自己这里占到便宜的清都山水郎，一叶扁舟就非常怀念当初的时代，要是在那个时代，一定把这头奸诈的牛头装备扒光，等级调到零级，放到主城大街上游街示众。

　　可惜，这些终究只是一叶扁舟的想象，事实上，他还没有意识到，自己每次被清都山水郎坑骗，就是在他主动回应之后，不知不觉就上钩了。

　　对于一叶扁舟的冷嘲热讽，清都山水郎脸上却笑得像朵花儿似的，和声道：“一叶老兄，看你说的咧，我那次骗你了？我上次都说了咧，你老兄到我现实中的城市来，吃喝玩乐外加软妹子，所有花销全部包在我身上。我手上可是掌握着不下三位数的PLMM啊！是你老兄不来咧，这能怪我么？”

　　清都山水郎这样一番话，听得身旁好友们是满脸黑线，这家伙为了套消息，竟然使用这样的手段，真是人之贱则无敌！半鱼蛮和米粒儿更是听的满面羞红，狠狠的用眼神剐着清都山水郎，将这位牛头人立时升级为怪蜀黍的行列。

　　而香草天空、非洲救世主和魏今夕三人，则是听的双眼冒光，皆道果然姜还是老的辣，不愧是游戏官方论坛的大哥大，一定深悉潜规则的精髓所在。

　　频道另一头，一叶扁舟听的明显心动不已，他沉默了片刻，最后只能无奈道：“有严格规定，游戏研发人员和玩家是不能线下接触的。你就不能介绍几个游戏中美眉给我么？”

　　听到这话，半鱼蛮不禁啐了一口，小声道：“这也不是个好东西。”身旁米粒儿连连附和点头。

　　“唉，游戏中，这个有些难，真是不太好办咧。”清都山水郎脸上笑容更加灿烂，语气却是充满了为难，他静默了片刻，一边向众人挤眉弄眼，一边豁出去似的说道：“好吧，一叶老兄，我就拉下老脸给你介绍两个游戏里的MM吧。”

　　“好啊！好啊！算你这混蛋有些道义。”频道另一头，一叶扁舟的声音顿时兴奋起来，不过眨眼间，他语气便沉下来，充满了警惕，“你会这么热心，这次又想从我这里套什么资料？”

　　清都山水郎连声否认：“没有，没有，怎么可能咧？我是那种人吗？”说着，牛头人德鲁伊话锋一转，慎重道：“我这次不是向老兄你问消息，而是关于游戏中一个不太合理的地方，向一叶老兄你反映咧！”

　　“不合理的地方？不可能！”

　　听到提及自己擅长领域的事情，频道另一头一叶扁舟的嗓音顿时高亢起来，非常肯定的说道：“关于《夜爵》的游戏进程，我们每天都会进行维护和数据统计，绝对不存在任何不合理的地方，你不会是又想套我什么话吧？”

　　“当然没有，绝对没有咧！”清都山水郎连声保证，随后笑道：“从《夜爵》的游戏进程方面，自然是找不到任何不合理的地方，但是，我想说的并不是这一方面。”

　　频道另一边，一叶扁舟略一沉默，立刻推脱道：“哦？不是游戏进程设计方面，那是什么？再说，与游戏进程方面无关的，我们游戏研发部是不能插手，也无法插手的，这些智脑都设定好程序了。”

　　不得不说，我们的一叶扁舟同学再被清都山水郎几次坑蒙拐骗之后，终于还是有了一定的警惕心，说话间也懂得避实就虚，将关于游戏进程设计以外的方面，一句话就推的干干净净。

　　不过，酒馆中燃烧的浅蓝等人听到这话，一行人脸上不禁流露出怜悯的神情，熟悉清都山水郎的人都知道，一旦让这个家伙开口了，那他坑蒙拐骗的本事，可是一点都不比他娱乐才能逊色多少。

　　再说了，凡是与娱乐行业沾上边的人，哪一个不是天生的演员，一叶扁舟想逃出清都山水郎的手心，那最好的方法就是至始至终不搭理这个货色。

　　果然，听到一叶扁舟这话之后，清都山水郎伸出那牛掌，用牛蹄子笨拙的做了个胜利的手势，随后谄媚的说道：“一叶老兄，你这说的是什么话？兄弟我好歹也是资深的玩家咧，哪里会不明白你的苦衷，事情是这样的……”

　　于是，清都山水郎就将楚千变在罗丁岛屿的情况大概的说了一遍，然后继续道：“一叶老兄，四转的试炼难度如何，我觉得那是无可厚非的，没什么可以诟病的地方。可是咧，这个钻石难度的死亡试炼，其失败惩罚是以玩家的游戏角色彻底消逝为代价，你觉得是不是该给其他玩家们事先提个醒呢？或者说，发布一定的信息，让很多不明就里的玩家知难而退，否则，我觉得对于《夜爵》的运营也是有着一定的影响咧！你说是不是咧？”

　　清都山水郎这一番话，可说是合情合理，更是从《夜爵》的运营角度考虑。事实的情况也确实如此，随着越来越多的玩家等级达到90级，很多人或许会贪心钻石难度试炼的奖励，从而糊里糊涂的选择这种死亡模式。

　　虽说这种死亡模式以前早有先例，但是，《夜爵》的情况却又有些不同，区别在于事先官方论坛没有透露过四转的任何信息。这样一来，很多人糊里糊涂的选择了死亡试炼的话，那可就是一条不归路了，因此，清都山水郎的意思也很明显，应该事先向玩家透露一下四转钻石难度试炼的大概内容，或者说，其试炼的可怕之处。

　　频道另一边，一叶扁舟沉吟片刻，喃喃道：“你这话说的也没错。”随后，他突然警觉起来，怒道：“清水，你这混蛋，你是想向我套问关于死亡试炼的情况吗？你这个奸诈的混蛋！你是想让我透露信息，好让那个绝千回顺利通过试炼？哼，你……，咦，等等！”

　　一叶扁舟猛地停顿了一会儿，诧异反问：“你说炎黄区进行死亡试炼的，是‘千面’队长绝千回？”

　　被一叶扁舟识破真正目的，清都山水郎有些沮丧的回答：“是咧！我和千回是游戏中的好友。”

　　沉默，频道中一阵沉默，下一刻，一叶扁舟忽然尖锐的叫起来：“你说什么？千回队长竟去进行死亡试炼，他一个人？你这个家伙怎么不去帮忙，我可是他的粉丝啊！一个人去参加死亡试炼，那可是非常难通过的啊！你这个家伙，还说是千回队长的好友，朋友有你这样的吗？”

　　面对一叶扁舟躁狂的质问，一群人不禁面面相觑，清都山水郎无奈道：“我等级还不到75咧！怎么陪千回去罗丁岛屿，再说咧，凭我这实力，去了不是累赘么？所以，我才想告诉你，最好将四转钻石试炼的难度告诉其他玩家。”

　　听一叶扁舟继续在那里歇斯底里的叫唤，清都山水郎好心的安慰：“放心咧，罗丁岛屿上千回的盟友是萨拉娜，他们两个联手，通过死亡试炼的机会很大咧。”

　　话音刚落，频道另一端一叶扁舟完全沉默了，良久，他干涩的反问：“你说萨拉娜？欧洲区的萨拉娜？不会吧？”

　　再得到确切的答案后，一叶扁舟彻底暴走了，吼道：“为什么不提前告诉我，萨拉娜团长竟也在那里，天呐！不行，不行，我一定要关注一下，期望他们两个能安全通过试炼，但是，我是无法私人介入智脑系统的啊！当初在设计时，就编制了防止个人干预的程序。嗯，让我好好想象……”

　　许久，在清都山水郎的循循诱导，和一叶扁舟苦思冥想中，两个各自领域的天才终于想到了一个折中的方法。

　　然而，谁也没有想到，世事的偶然性，在这里又一次得到完美的证实……


第六百七十八章 辉煌战歌·狭路相逢

　　清都山水郎与一叶扁舟两人联合想到的方法很简单，那就是打着告诫广大玩家的旗号，向全球《夜爵》各个大区现场播放罗丁岛屿的试炼进程。

　　当然，理想与现实总是有着相当的差距。

　　原本，两个人的如意算盘打得很响，他们都认为凭楚千变和萨拉娜两人联手的实力，如果是正面和施莱尔四人冲突，依旧能占据上风。这样一来，在直播的情况下，他们就可以凭借游戏外接端口与楚千变取得联系，防止被血之王座等人，尤其是三条史克郎暗算。只要楚千变两人不被对手算计，那在正面对刚的情况下，完成死亡试炼的把握又会大很多。

　　可是，一叶扁舟将这个请求上报之后，智脑回馈的信息却否决了这一请求，理由是，试炼内容是不能由系统向外公布的，并且，由于各个转职试炼是由智闹推演的结果。因此，即使是游戏研发部门的人员，也并不清楚试炼的具体内容，只知晓每个试炼的大概难度。

　　智脑这样的否决，可让一叶扁舟发愁了，他无奈道：“当初设计《夜爵》时，这个构想是我提出来的。给予智脑极大的可塑性，让它自行设计每个阶段试炼的内容，这样一来，人为干预游戏进程的可能性就会被削减为最低，只能依靠玩家自己慢慢去探索。”

　　一叶扁舟言语间充满了郁闷，开始提出这个构想时，他受到了游戏研发部门其他工作人员的一致称赞，这的确是一个天马行空的理念。可是现在，一叶扁舟颇有搬石头砸自己脚的感觉，智脑现在的否决，正是要杜绝人为干预游戏进程的一种防范。

　　通讯频道另一端，燃烧的浅蓝等人也是傻眼：“那怎么办？”

　　米粒儿坐在桌前，紧握着小拳头，望着自己距离90级不到10％的经验槽，大眼眸中浮出决断的神情。

　　这时，频道一端的一叶扁舟忽然叫道：“等等，等等。游戏研发部的同事给我消息了，我看看，你们等下。”

　　片刻之后，在众人屏息静气的等待中，一叶扁舟兴奋的喊道：“好办法！游戏研发部也同意清水你的建议，向智脑发出了请求，得到的折衷办法是——智脑只允许直播关于参与者的视角场景，并且，一旦涉及试炼关键的内容，系统会自动屏蔽这些部分。”

　　听到这个消息，在座的众人顿时雀跃起来，他们的目的，就是要知道现在罗丁岛屿上参与者的情况，这样一来，就能够及时的向楚千变反馈消息了。

　　就在一叶扁舟刚宣布完这个消息后，清都山水郎的通讯器又响了起来，接通之后，牛头人德鲁伊静静听了一会儿，脸上露出一丝讥诮，喊道：“美洲游戏大区的官方论坛刚刚宣布了这个消息，看来那个E。H。对他们美洲区的‘群山之盾’很看好咧！就让我们拭目以待吧。”

　　在座的三个新手面面相觑，半鱼蛮小声询问药师：“E。H。是谁？”

　　死灵法师语气中透出一股笑意，说道：“美洲游戏区官方论坛的大哥大，就是E。H，那个人的地位就好像清水在咱们炎黄官方论坛的地位。”

　　半鱼蛮三人闻言，这才恍然，不过她们三人并不知道，清都山水郎与E。H。在国际游戏业界的争斗，已经延续了很久远的时间。

　　清都山水郎精神抖擞，问道：“一夜老兄，什么时候开始直播咧？”

　　“10分钟后全服通告，你急什么。”一叶扁舟说着，又补充了一句：“别忘了介绍给我两个美眉，最好一个是光明牧师，一个是元素法师。”

　　我靠！要求还真多，不但要妹子好看，还要限定职业。

　　众人心中暗骂着，都停止了交谈，默默等待着系统开放直播的那一刻。

　　10分钟的时间，转瞬即逝。

　　“叮……，紧急通告。鉴于四转死亡试炼的难度，试炼失败惩罚为游戏角色彻底删除。现向全球《夜爵》游戏各区现场播放参与者的视角，以此作为借鉴，请即将进行四转进阶的玩家慎重考虑。四转死亡试炼场所——罗丁岛屿场景即将开启。”

　　“叮……，请注意，任何涉及死亡试炼关键内容的场景，系统将自动予以屏蔽。”

　　连续三遍响起的系统提示音，使得绝大多数在线的玩家不明就里，根本不明白发生了什么。不过很快，就老玩家反应过来怎么回事，立刻打开游戏界面，点开新增的直播界面，观看其中的具体情况。

　　“这是……”

　　“怎么回事？”

　　“这不是我们炎黄的玩家吧？”

　　“那个牛头人盾铠战士是谁？这么好的装备，我们炎黄区的坦克能比得上他吗？”

　　“还有那个牧师，那是欧洲游戏大区的牧首·瓦拉。我明白了，四转最高难度试炼，是与全球游戏大区相通的。”

　　“那不是会遇到世界级的高手？失败惩罚是游戏角色彻底消逝，这未免太重了。”

　　“你没玩过游戏啊？死亡模式都没听过！本来就是这么回事，不过，这样难度的试炼恐怕没多少人愿意尝试吧。”

　　随后，全球各个《夜爵》游戏大区的玩家都停下来，观看着直播界面里的情况，而当看到直播界面中浮现的玩家身影时，很多人干脆直接捏碎回城卷轴回城，跑到主城里静静的观看罗丁岛屿上，6位接受死亡试炼玩家的一举一动。

　　确切的说，现在直播界面中显示的只有5个人，楚千变的身影却没有出现在其中。

　　不过，此刻已很少有人注意到这个，全球《夜爵》在线的玩家们已被直播界面中5个人的身影完全吸引住了，无数高手的目光同一时间聚焦在这里。界面中的这五名玩家，他们每一个人都代表着一段传奇，亦是各个游戏大区无数人追赶的目标。

　　同一时间，在炎黄游戏区两大阵营的各个王城中，平时难得一见的高手们纷纷出现在旅馆中，这样的一幕真是堪称壮观，而这些高手们的注意力，却是放在更为耀眼的一幕上，追逐着直播界面中那五名玩家的身影。

　　微沁之森·莫洛纳纳城的广场。

　　枫林天下公会的四位巨头——逆王侯、飘零舞、狂风暴法、七步剑方。

　　疾风无双公会的三位掌控者——疾风战神、笑语悲天、水闲然。

　　冰雪群山王国·金晶之城的广场。

　　帝国战盟的各个核心高层——莫九离、韵沫、醉酒狂歌、七夏。

　　烈火狂乱分会——当时的月光等一干公会成员。

　　巨龙帝国的王城广场。

　　暴乱战盟的会长暴和公会一群核心官员。

　　……

　　这样的盛况，便仿佛是莱茵隆斯大陆上迎来了一个隆重的节日，所有人的目光都聚集在迷雾之海的那座岛屿上。

　　直播界面的视角是一分为二的，恰代表着两大王座势力的选择者，血之王座一方施莱尔、瓦拉4人正聚集在一起，周围的环境很模糊，使人看不清到底身处什么地方，或许，他们所处的场景涉及到试炼的本身，所以系统自动屏蔽掉了。

　　莫洛纳纳城广场上，七步剑方双臂环抱站在人群中，望着直播界面的情景，冷哼道：“有屏蔽的必要么？真是无聊，反正以后还是会在论坛上曝光的。”

　　“你是很想知道试炼的具体内容吧。”旁边的水闲然一阵抢白，笑道：“别的难度试炼或许很快就会有信息曝光，但是，死亡试炼的情况，恐怕要等很久才有可能。”

　　闻言，七步剑方不屑的又是一声冷哼，却没有反驳什么，他知道水闲然说的没错。别的难度试炼内容或许流传很快，但是，几乎没人敢进行的死亡试炼，先不说能否通过都是问题，更遑论什么有第一手资料流传出来了。

　　不过，广场上绝大多数人的注意力却已不在试炼的本身，而是在直播界面中这五位玩家身上。

　　逆王侯的目光紧紧锁定在那个牛头人盾铠战士身上，眼中掠过深思：“施莱尔的装备恐怕比我要高出一个档次，真是奇怪！这家伙是怎么弄到这么一身顶级装备的？”

　　“金童欧米！”

　　飘零舞站在逆王侯身边，注视着直播界面中那个金发盗贼的身影，白色的眼瞳中跳动着一丝战意，“这一届的远古诸王榜，我一定不会再输给你了。”

　　就在所有人的注意力被血王座的四名玩家所吸引时，界面显示的另一半场景中，渐渐出现了另一个玩家的身影，仿佛是一颗吸引所有光芒的光源，刹那间，整个世界的目光都聚焦在这个人的身上。

　　蓝裙银铠，骑乘着一头红色战熊，坐骑上挂着那把金色巨剑，金色长发在风中轻轻飘扬着，一骑当先奔跑在军队的最前端。

　　这一刻，无论是逆王侯的高傲，还是莫九离的深沉，所有注视着这位女骑士的目光，都浮出一丝尊敬。

　　莫洛纳纳城外的大法师塔上，沁染烟雨默默望着这个女骑士的身影，喃喃道：“theironqueen—萨拉娜……”

　　同一时间，远在混乱阵营的吉尔斯格帝国王城，暮公爵也坐在酒馆中，浅酌酒杯，目光有些迷离，轻叹道：“她的气魄，的确是一步无法比拟的。奇怪，千回呢？”

　　不仅是暮公爵有这样的疑问，这场全球直播的始作祟者，清都山水郎等人也在奇怪，怎么没有看到楚千变的身影。

　　可是，下一刻，清都山水郎等人的面色彻底变了，因为他们发现，直播界面中萨拉娜前往的路途上，施莱尔四人早已率领NPC军队等待在那里……


第六百七十九章 辉煌战歌·战神一笑

　　午后，笼罩拉莫瑞之门的黑雾更加浓厚起来，仿佛一团乌云将这片地域包绕的严严实实，黑沉沉的压迫感扑面而来，令人有种无法喘息的沉重。

　　这片诡异地域的小径上，萨拉娜骑着战熊奔行在军队的前方，她身后的NPC军队数量超过2000人，其中有500名潜行职业，这是临行前楚千变始终不放心，硬是要求女骑士将他的部队带走一半。

　　这样的军队数量，可说是血之王座4名玩家能够率领的军队总和，按照楚千变的估计，由萨拉娜统帅这样一支军队，即使是遇到首领级的BOSS，也应该能够全身而退。对于女骑士的指挥能力，是没有人能够质疑的。

　　萨拉娜身后，一名盗贼斥候队长策马紧随其后，一边靠近女骑士，向她汇报上午的情况：“报告萨拉娜长官，目标就在距离这里5英里的东南方。”

　　听完汇报，萨拉娜平静点头，示意道：“全军跟上，高度戒备，随时准备战斗。”

　　整支队伍无一人回应，每一个NPC士兵听到这个命令，向前迈进的脚步越发轻巧，甚至连一丝声响都听不出来。

　　这也是楚千变最为佩服萨拉娜的地方，明明只是一支由NPC组成的军队，可女骑士就是能在短短的时间内，将这支军队训练的犹如臂使，恐怕一支精英团队的默契也不过如此，更为重要的是，这些NPC士兵的HP和攻击力可比一般的玩家要强悍的多。因此，这样一支2000人军队的战斗力，就远非同等人数的玩家团队能够比拟了。

　　若是指挥者换成其他人，譬如楚千变来指挥这样一支军队，恐怕他连这支队伍十分之一的战力都无法发挥出来。这也是为什么萨拉娜提议要前往营救奥尔拉姆，楚千变没有任何异议的原因。

　　率领着军队快速在蔓藤密布的地面穿行，萨拉娜忽然目光一凝，挥手示意，身后的这支军队立刻停驻脚步，同时分成20支百人团队，转眼间便在各个方位做好了战斗戒备。

　　注视着前方浓密的迷雾，萨拉娜蓝色眼眸闪烁了一下，说道：“你们偷袭的计划都暴露了，那就出来吧。”

　　女骑士此刻的嗓音透出一股冷冽，徐徐的传荡开来，前方的黑色迷雾中却没有一点动静，似乎并没有任何人的存在。

　　见此情景，萨拉娜眉头不悦皱起，戴着厚厚手铠的左手抬起，随后，后方一道道【闪光弹】朝着前方射去，破开前方浓密的雾气，映照出其中影影倬倬的身影。

　　为首的人正是施莱尔、瓦拉、欧米以及三条史克郎，四人惊异的望着萨拉娜，交换着眼神，随后领着部队缓缓开赴过来。

　　顿时，肃杀的气氛在双方军队之间蔓延，萨拉娜双手握剑拄地，微微点头：“很好，真想不到你们会在这里埋伏，这是我失算了。”

　　“萨拉娜团长，您好。”为首的施莱尔真挚的行礼，目光中闪烁着一种奇怪的情绪，“当初正是看了萨拉娜团长您的视频，我才选择成为一名战士。真没想到，我们会在这样的情况下见面。”

　　施莱尔的话令身旁三个盟友稍稍感到惊异，却并没有太多惊愕的神情，因为眼前的这位女骑士，一直是导致很多高手选择战士职业的最初原因，也是无数战士始终追赶的最终目标。

　　欧洲大区的theironqueen——战士的起点和终点。

　　这是国际游戏业界在上一款游戏中，对于这位女战士的最高评价，而对此，亦没有人提出异议。

　　没有经历过一个时代辉煌的人，绝对无法体会到那种震撼，而在场的血之王座四人，恰是经历过以往时代的骨灰级玩家，他们都明白眼前的这位女战士拥有多么可怕的实力。

　　这时，三条史克郎却率领队伍稍稍落后一步，盗贼尤自怀疑的环顾四周，生怕那个有着荒芜眼瞳的德鲁伊就隐匿在周围，想趁乱给他们背后来一记致命的偷袭。

　　瞧着三条史克郎谨慎防范的神情，萨拉娜微笑着，说道：“放心，千回队长并没有跟来，你们可以放开手脚与我一战。”

　　这句嘲弄的话，立时使三条史克郎脸成了猪肝色，他眼中闪过一丝狰狞的杀意，恨不得将萨拉娜碎尸万段。在蛋国的女玩家中，谁敢当面这么让他难堪？该杀！

　　见状，血之王座的其余三人脸上都露出尴尬之色，施莱尔漠然转头，牛头人战士最终没有当面斥责，只是在团队频道中沉声道：“不要怀疑萨拉娜团长的话。”

　　这句话，令三条史克郎心中杀意更盛，他暗骂：女人都是天生的戏子，就算她是萨拉娜又如何？她的话更加不能相信。

　　只是，盗贼这句话是肯定不敢说出口的，而女骑士也没有给他继续开口的机会。

　　萨拉娜挥手示意，围绕在她身后的军队立刻转换成攻击阵形，那转换攻势的速度之快，令施莱尔等人一阵惊骇，能够将一支NPC军队在如此短的时间内训练到这种程度，真不知萨拉娜是如何办到的。

　　瓦拉看了看己方的军队，原本以为四人统帅的部队能够完全压制萨拉娜的军队，但是，一直等到他们看到萨拉娜的军队时，才明白他们错的有多么离谱，双方之间的军队数量竟然旗鼓相当。经过昨夜铁之王座一场压制性的打击，萨拉娜和楚千变的军衔早已远远超过了血之王座一方，而两人所能统帅的军队数量，也远远超出了瓦拉等人的想象。

　　刚才萨拉娜说识破了他们偷袭的图谋，如果是在己方军队占优的情况，施莱尔四人早已站了出来，但是，面对同等兵力下的对阵，谁也不敢说能够赢过眼前的这位女骑士，或者说，整个国际游戏业界，也没人敢说在团队指挥上，能够力压萨拉娜一头。

　　事实上，在看到萨拉娜的军容之后，瓦拉便有了退意，同在一个欧洲游戏大区，没有人比他更清楚这位女骑士的可怕，他一般只有在梦中才碰到过团队指挥赢过萨拉娜的情景。

　　然而，女骑士做出的迅速反应，却令本来犹豫的四人措不及防，无可奈何的从浓雾中走了出来。

　　此刻，观看到这一幕的玩家们，除去蛋国的人之外，所有人都大笑起来，尤其是炎黄区的玩家更是很多捧腹大笑，这样胆小的人竟也能成为高手，还是全球各个游戏大区中最早选择死亡试炼的暗夜精灵盗贼，简直是暗夜精灵一族的耻辱。

　　金晶之城的酒馆中，静寂无畏更是笑趴在了桌子上，一边捶着身旁的香草天空，一边怪叫道：“这就是蛋国的狗逼，就算是远古诸王榜的高手，他还是一个狗逼！”

　　望着不请自来的静寂无畏，酒桌上的众人一阵无语，鸡冠头战士不断拨开盗贼的手，郁闷说道：“就算三条节肢动物是狗逼，你也别捶我来发泄兴奋啊！你就算再锤我，那个三条节肢动物，也是狗改不了吃屎的。”

　　闻言，静寂无畏忽然抬头，一脸正色，道：“对，吃屎！三条这种混蛋只配吃屎！”

　　“对，对，没错……”旁边清都山水郎也加入了热切的讨论。

　　半鱼蛮和米粒儿两女面面相觑，只能对周围这群雄性动物的嚎叫视若不见，米粒儿则看着直播界面，嘟着嘴喃喃道：“奇怪，千回哥哥呢？他怎么不来帮忙，让这位骑士姐姐一个人打四个，那要是输掉了可怎么办？”

　　“放心，萨拉娜不会输的。”一旁的药师肯定说道，“在双方军队数目等同的情况下，没有人能赢过萨拉娜，至今为止，从来没有过。”

　　听到死灵法师如此笃定的保证，两女才算舒了一口气，她们最怕的就是萨拉娜被击杀，一旦女骑士的游戏角色彻底消逝，楚千变不就是处于孤立无援的境地，那可是她们不愿看到的结果。

　　然而，任谁没有想到，直播界面中，那位金发蓝眸的女骑士忽而微笑起来，璀璨而耀眼，轻轻说了一句话：“让我们的军队自由开战，然后，你们一起上吧。”

　　声音虽轻，却如惊雷一般震耳欲聋。

　　这一刻，守在直播界面前的人们都呆滞了，所有人根本无法相信自己的耳朵，他们听到了什么？萨拉娜的意思，竟是要放弃团队指挥对战，由她一个人独斗施莱尔四人。

　　1VS4？！

　　这根本不是普通意义上的1VS4，血之王座的四名玩家是谁？稍微有些游戏经历的老玩家都清楚，施莱尔、瓦拉、欧米以及三条史克郎这四个ID，历来是“远古诸王榜”榜上有名的常客，近一点说，这四人是《夜爵》各个游戏大区最具代表性的玩家，远一点说，如果细数全息拟真游戏史以来，历届高手名单的话，这四个人绝对也是能够名列其中的传奇玩家。

　　可是，面对这样四名玩家，萨拉娜却要一个人独都他们四人，这是近乎白痴的行为吗？能够在这个阶段进入罗丁岛屿，并且还让施莱尔四人如此慎重对待的玩家，绝对不可能是一个白痴。

　　不是白痴，那只能从反面来考虑。

　　刹那间，无论是见证过女骑士辉煌时代的老玩家，还是刚接触游戏不久的新手菜鸟，在此刻都深深感受到一股无形的压迫，来自欧洲这位女骑士那无与伦比的统御力。

　　同一时间，炎黄区的死亡沙漠悬空的恶魔堡垒中，大厅中七个模糊的身影正默默注视着这一幕，黑铠战士声音沙哑的响起：“如果这一战，萨拉娜赢了，她就真的加冕成神了。”

　　战不停坐在首位，捂着额头的手微微颤抖着，怪异的笑道：“她原本就是战神，一直以来都是，但是，她从没想过吗？即使是至高之神，也是有陨落的那一天的。”

　　同样的时空下，欧洲区的一座主城中，却正上演着令人震撼的一幕，成千上万的战士骑乘着坐骑，整齐的排列在主城广场上，随着女骑士这句话轻轻响起，所有的战士高举长剑，惊雷般轰鸣的咆哮声远远的传荡开来。

　　queen！

　　不败……


第六百八十章 辉煌战歌·屠神之战

　　很多人的游戏生涯，总是伴随着许多值得回忆的闪光点，毫无疑问的说，如果一个自称为老玩家的人，在回忆他的游戏生涯时，却找不到任何值得缅怀的记忆，那他的游戏也算是白玩了。

　　第一次打到极品装备，第一次战胜对手，第一次与队友们推倒BOSS，第一次在游戏中为一个美眉魂牵梦萦，第一次在游戏中向女孩表白，第一次在游戏中阵亡……

　　这些记忆无疑都是美好的，很多年后，随着时光的流逝，这些记忆或许都会逐渐淡薄，一直虚无透明到无法追忆，可是，那份淡淡的感动却会一直萦绕在心中，让自己不经意的回头间，又一次想起那心跳加速的岁月。

　　时光如流水，该走的总是会走，随着一款游戏的老去，总是会有人湮没在那段美好的时光中，成为一朵随风而散的浪花。

　　可是，很多人的游戏生涯中，亦有某些极为夺目，耀眼到足以令人铭刻于心的闪光点，那是一种任时光穿梭如箭，却始终鲜明如昨的回忆。

　　这些回忆，或许是一句话，或许是一件事，也或许是一个人……

　　随着大型游戏全息拟真时代的到来，在那些自称是老玩家，资深玩家，甚至是骨灰级玩家的记忆中，若是随便拉一个人出来，询问他在某一款游戏中，给予他印象最为深刻的回忆是什么？

　　那么，十个人中至少有一半人会给出同样的答案——欧洲区的那位女战神·theironquee。

　　也不知是从何时开始，每一个步入游戏评论界的新人，撰写一篇关于欧洲游戏大区那位女战士的报道，似乎成为了一项必须经历的任务和工作。不过，对于每一位游戏评论界的新人们来说，他们亦非常乐意接受这样的工作，因为关于这位女战士的事迹，实在有太多可以大书特书的地方。

　　当初，刚进入炎黄游戏评论界的清都山水郎，他就曾撰写过这样一篇别开生面，却令人津津乐道的报道。

　　“每一款游戏的老去，都会伴随着一群传奇高手的消逝，可是，总有某种人的光彩，不会随着时间而黯淡——theironqueen。我最难忘这位团长的地方只有两个，一个是她战斗中的风采，一个是她平静时的风姿。”

　　这两句话就是清都山水郎撰写的全部正文内容，而这句话的标题则是—君临欧洲的铁女王。

　　这样一篇简短到令人发指的报道，原本应该会受到无数老玩家的谩骂指责，可是，清都山水郎却展示出了他娱乐天才嗅觉的一面，在这篇报道的末尾，他加了一句编者语：那些见证过这位铁女王辉煌时刻的人，请在下面留言。

　　于是，这本应是彻底失败的一篇报道，在清都山水郎点睛般的加了这么一句话之后，却发生了令人瞠目结舌的效应，这篇报道后面的留言在短短12小时内，瞬间激增超过了10万。

　　要知道，在清都山水郎刚出道的那个时代，不过是全息拟真游戏刚刚兴起，玩家的数量甚至还不足现在的十分之一，然而，这样惊人的跟帖数即使放到现在，也是令人咋舌的数目。

　　而在这篇报道后的跟帖玩家的那些ID，即使是到现在，提及此事时，清都山水郎都掩不住得意。确实，几乎现今游戏业界所有的高手，都在那篇报道后按上了爪印。

　　“从我第一次选择战士时，她就是我的终点。”——那时籍籍无名的逆王侯。

　　“这位姐姐好厉害，我也要玩战士。”——那时还是小战士的飞羽千芒，现在的“三箭”之一。

　　“我们炎黄国何时能有这样的战士？”——那时的疾风战神还是法师，没有人知道他后来选择战士的真正原因。

　　“给我三年时间，我一定能超过她，怎么能让一个女人专美于前。”——现在谁提起这句话，七步剑方一定会恼羞成怒的翻脸。

　　“这位伟大的战士一定有我国的血统。”——不用怀疑，说这句话的并不是炎黄玩家，而是某国棒子的乱入。

　　“我要当个坦克，给这位大姐去当肉盾”——谁曾想到，性烈如火的烈王皇也曾说过这么青涩的话语。

　　“要是这位在我们炎黄，我一定给她专职加血。”——上一届“大诸天榜”的末席·杯酒漫天，或许就是因为这个才选择了治疗作为他的职业。

　　“千骑破城，好水灵的妹子啊！”——当时的幻菱，据说还经常带小号练级。

　　“我真想在她身边学习一下，她到底是怎么指挥团队，怎么将战士玩得这么好的。”——或许是因为这句话，一步剑方才进入欧洲服务器，后来再回来时，组建了那支传奇的“王剑”小队。

　　……

　　那时，沁染烟雨还未出道，静寂无畏打家劫舍的恶名刚刚兴起，那时的暮公爵依旧披着一袭红色法袍……

　　游戏业界曾有这么一句话——一款游戏一代神，伴随着一款游戏的没落，就必然会有一批高手离开。只有极少数人，才能在连续几款游戏中屹立不倒，比如开创“战王时代”的一步剑方，比如起于微末，创建暮色蔷薇的暮公爵……。

　　值得一提的是，不论是一步剑方，还是暮公爵，或是沁染烟雨，他们的崛起都经过从新手，到高手，再迈向巅峰的过程。可是，这样的定律放在萨拉娜身上，却完全违背了常理，这位女战士从一出现开始，便一直走在了所有人前面，成为无数人为之追赶的目标。

　　或许，这是因为萨拉娜是全息虚拟游戏兴起时，最早的那一批玩家，所以，几乎没有前车之鉴可供参考，不过，这又何尝不是一种游戏天赋的体现呢？并且，最令人津津乐道的一件事，那就是欧洲的这位铁女王从未败过，无论是团战指挥，还是个人对战，萨拉娜从未有过败绩。

　　然而，在《夜爵》运营后的这一天，全球的玩家们似乎在集体见证一个历史性的时刻，四位顶级游戏高手联手屠神的辉煌一战。

　　……

　　“杀光这些血王座的杂碎！冲上去！”

　　“士兵！侧翼，侧翼！从侧翼切入，将这群脑子里都是铁锈的混蛋全部击溃！”

　　“盗贼呢？快点把那帮治疗的牧师头砍下来！”

　　“不要停，不要停下脚步，给我冲上去。”

　　拉莫瑞之门地域的边缘，一场厮杀已然惨烈展开，铁之王座和血之王座两方的军队冲杀在一起，这一对世仇早已杀红了眼，就算是上级军官的命令也难以及时执行。

　　这样情况的出现，倒并不真是士兵们完全丧失了理智，而是双方指挥官，不论是萨拉娜，还是施莱尔四人，都放弃了对麾下军队的掌控，任由敌我双方的NPC军队自由的在一起厮杀。

　　在双方兵力相若的情况下，自然就形成了战局胶着的局面，这样的情形是事先谁也没有想到的。

　　环顾了周围激烈的战况一圈，施莱尔不由自主的皱起眉头，牛头人战士的心情与他的三位盟友并不想通，或许选择战士职业的玩家骨子里都有着成为一名战士的潜质，在内心中，施莱尔对于以多胜少的行为，他有种深深的抗拒。

　　可是，正如一名战士所肩负的责任那样，在公平的战胜对手的同时，他首先是要确保盟友们的生命。这场死亡试炼与以往截然不同，一旦在拉莫瑞之门内被击杀，那游戏角色就会彻底的消失。这样的后果，施莱尔肯定是不愿看到的，而他的盟友们更是如此想的。

　　目光再次望向眼前的萨拉娜，女骑士的镇定令施莱尔感到诧异和不安，从第一次接触游戏开始，萨拉娜的传奇事迹就一直伴随着施莱尔到今天，他很清楚女骑士的作战风格，别人看到的或许都是萨拉娜率领她麾下的骑士团，如何在欧洲大区纵横驰骋，拥有绝对的统御力。

　　同样身为一名顶级战士，施莱尔对于萨拉娜的了解无疑比别人更加深刻，在萨拉娜无比锋锐的作战风格之下，牛头人战士看到的只有一个字——稳！

　　那种面对任何敌人，任何劣势，都能在不动声色之间，用无与伦比的个人实力，以及堪称艺术的团队指挥能力，最后无往而不利，无坚而不摧。这才是萨拉娜致胜的关键，那就是一个稳，那种建立在绝对自信基础上的沉稳。

　　施莱尔不知道需要什么样的实力，才能真正形成这种绝对的自信，但是，他却明白一件事，这位欧洲区，乃至整个世界的最强团长，为什么抛开占据优势的团队指挥，而选择一人单挑他们四人呢？

　　那只能说明一个事实，那就是萨拉娜对于这场战斗充满信心。

　　一想到这个可能，施莱尔心中既是惊愕又是耻辱，身为美洲大区最强坦克的自己，难道还不够资格单独作为你的对手吗？

　　思绪定格在这里，施莱尔终于踏前一步，沉声道：“萨拉娜团长这么自信，那我也不客气。”

　　听到这话，瓦拉、欧米和三条史克郎脸上都浮出喜色，他们最担心的就是施莱尔的决定，现在牛头人战士这么说，他们就可以放心了。

　　缓缓走到萨拉娜面前，在距离30码之外停住脚步，施莱尔端详着女骑士绝美的面容，认真说道：“萨拉娜团长，我想告诉你，就是因为你，我当初才选择的战士职业。不论这场战斗胜负如何，您都是最伟大的战士。”

　　全球的游戏业界，能让美洲区“群山之盾”施莱尔用上敬称的玩家，或许也只有眼前这一位了。

　　闻言，萨拉娜平静点头，身形猛地模糊起来，金色巨剑划出一道耀眼的光线，启动【冲锋】朝着前方直冲过去……


第六百八十一章 辉煌战歌·诠释战士（上）

　　蓝影、银光、金线，三种美丽的颜色汇聚成一道光彩，朝着施莱尔迅疾冲去，这样的举动可说是大大出乎所有人意料之外的。

　　一个骑士职业向一个坦克率先发动攻击？这若是换成其他玩家，恐怕当场就会被人笑掉大牙，盾铠战士对战时的特点，只要是稍微有点经验的玩家都很清楚，皮糙肉厚的物理防御使得这个职业成为任何物理输出职业最头疼的存在。

　　在场的四人中，除了施莱尔之外，剩下的三人每个人都在暗中警惕，防止自己成为萨拉娜第一个攻击的目标，因为，皮甲盗贼和布甲牧师在号称物理单体输出最强的骑士面前，本身就如薄纸一般脆弱。

　　可是，萨拉娜没有任何言语，直接启动【冲锋】袭向了施莱尔，这样的举动顿时令四人不由一愣，仅仅是这一愣神的时间，女骑士的金色巨剑已砍在了施莱尔身上。

　　金色巨剑一幻成四，【叠影四重唱】！

　　“准备活动吗？”施莱尔神情不变，左臂挎着盾牌已迎了上去，瞬间剑盾交击，荡起一阵闷响。

　　“格挡”、“招架”、“格挡”……

　　—8000（爆击）！

　　骤然窜起的伤害令施莱尔心头一跳，他脑海中闪过两个惊悸的名词：“护甲穿透！力量破击！？”，这个念头刚从脑海中闪过，施莱尔的身体也跟着做出反应，他将那面金色盾牌举于胸前，同时脚步迅速后退，想与萨拉娜拉开距离，这个女骑士刚才那一记爆击，令施莱尔本能的感觉到了危险。

　　萨拉娜脸色平静的犹如一具美丽的雕塑，随着施莱尔后退的动作，她双手握剑顺势旋转撩击过去，这一次却是剑幻六影，【半轮斩】、【英勇打击】、【拳击】、【撕裂之刃】……，一系列技能尽数轰了出去，而这些技能对于施莱尔来说，原本应该构不成威胁，以牛头人战士一身的防御装备，几乎该是坦克一样的钢铁移动要塞存在，近战攻击如何能够撼动他分毫。

　　然而，令人震撼的一幕却出现在下一刻，当萨拉娜一连串技能轰出之后，当这记【叠影六重唱】最后一剑跟着抡出时，施莱尔原本防御胸前的盾牌不由自主的朝后荡去，将他前胸的空档赤裸裸的展现在女骑士面前。

　　此刻，金色巨剑在半空中依旧不停，仿佛已经成形的飓风，又一次幻动起来，没有丝毫的停顿和间隙，那把金色巨剑再次颤动，在无数人注视的情况下，幻成七道剑影朝着施莱尔汹涌袭去。

　　【叠影七重唱】！

　　“格挡”、“招架”、“—3800”、“—4000”、“—8000（爆击）”……

　　现阶段的战士当中，能够使用出【叠影七重唱】高阶战技的高手不乏其人，但是，却没有一个人能有自信，能够凭借这样的战技轻松破开盾铠战士的防御，比如燃烧的浅蓝与好友香草天空对阵时，骑士在不使用唯一技能的变身情况下，也只能与鸡冠头战士拖入考验膀胱的持久战之中。

　　可是，事实却这样呈现在所有人的眼前，萨拉娜就是连续的使用战技，凭借疾风骤雨般的攻势，硬生生破开了施莱尔的防御。

　　这对于无数玩家来说，无疑是震撼的一幕，可是，对于无数选择战士职业的玩家来说，却是令他们抓破头皮也不能明白的事情。

　　一名坦克的防御值能够达到多少，就炎黄国最顶尖的几个坦克来说，他们的被动格挡、招架率都达到了20％以上，再加上战斗时的主动招架和格挡，这个数值代表着什么？代表着如果是与一名物理攻击职业对战，坦克们至少能做到50％以上的免伤防御。

　　可是，萨拉娜的第三次攻势，却有一半的攻击打出了伤害，这还不是令人惊骇的地方，让人感到不可思议的是，女骑士的攻击竟然那么高，竟然每一次造成的伤害都不低于3000点，这是什么概念？要知道，哪怕萨拉娜手中那把金色巨剑是传世品质武器吧，坦克职业高的可怕的物理防御值在那里摆着，怎么可能打出这么高的伤害呢？

　　观战的玩家们震撼莫名，身在战局中的瓦拉、欧米和三条史克郎更是大惊失色，谁能想到眨眼之间，施莱尔就被砍掉了四分之一的HP，这可不是牛头人战士想要放水，毕竟，施莱尔一身装备就穿在身上，就算他不全身心战斗，也不该一下子被打掉这么多血才对。

　　“这个女人，这个该死的萨拉娜！”三条史克郎不禁头皮发麻，当真正直面这位传奇女战士时，他才明白她的可怕。

　　“欧米，快！”瓦拉急忙招呼一声，握着法杖飞快吟唱起咒语，一道圣洁的白光瞬间灌注在施莱尔头上。

　　“+27000（爆击）”！

　　这一口血便仿佛是一记强心剂，立刻将施莱尔的血线拉上了80％，这样恐怖的治疗量更是看的无数治疗者们咬牙切齿，能够跻身“远古诸王榜”的治疗者，果然都不是恐怖的巨奶。

　　而一旁的欧米早已冲了出去，他前冲的同时，一道黑影从他身侧浮现，一个黑精灵弓手与他并肩奔行，在奔跑中张弓搭箭，一声弓弦响动，一道淬着绿意的箭矢便朝着萨拉娜背部激射而去，命中之后使得女骑士移动速度不由缓慢了些许。

　　减速效果的箭矢！

　　“没想到会用在这里。”欧米脸上露出苦笑，这位欧洲的金童并不想将他的宠物拿出来，他原本以为展现这个【黑羽弓手】的舞台，会是“远古诸王榜”的巅峰对决上。

　　紧随在金童欧米身后，三条史克郎直接启动【疾跑】冲了出来，一团烟雾同时在他身上腾起，他脸上浮现阴冷的笑意，借着隐身的掩护飞速朝着萨拉娜逼近过去，两把匕首握在手中，跟着又将两把匕首一合，竟成了一把类似短剑的利刃。因为是隐身状态下，这样的情况此刻没有人知道，三条史克郎脸上流露出无比的嗜血和兴奋，他也没想到会在这里用上这招杀手锏，但是，这样的一个对手也配得上他使用这个技能了。

　　刹那间，在场的四名顶级高手动了起来，瓦拉更是不停吟唱着咒语，将一个又一个【圣光屏障】套在队友们身上，他的防护魔法技能明显与一般光明牧师有所不同，在洁白的光罩之外，竟还有丝丝缕缕的金芒闪动，也不知有什么特殊的效果。

　　随后，在HP被瓦拉一口刷上来后，施莱尔猛地顿住双足，飞快将右手的那把单手武器丢进了背包，同时右手中却多了一样东西，令所有战士瞠目结舌的物品——又是一面巨大的盾牌。

　　双手持盾！

　　一时间，不论是逆王侯，还是香草天空，亦或是其他的盾铠战士，此刻他们的表情几乎都是同一个模子印出来的，都是张大嘴巴仿佛能够塞进一颗大鹅蛋。很多战士甚至要一口血喷出来，有没有搞错？双手持盾？这还让物理攻击职业怎么混？

　　盾铠战士若是能够双手持盾那是什么概念？施莱尔是否有别的特殊技能暂且不说，单单是多出一面盾牌的防御力，以及装备附加的格挡值，就能令一个坦克的防御力呈现质的飞跃。

　　根本就是一座活脱脱的移动钢铁堡垒。

　　这时，欧米携着宠物黑羽弓手，还有潜行中的三条史克郎，两人已冲至萨拉娜的8码之内，两人武器的寒光已是近在咫尺。

　　三名顶级高手的夹击，萨拉娜又该如何应付？就在这个念头还没来得及在三人脑海中滋生，就见女骑士脸上流露出一抹微笑，她手握金色巨剑忽然旋转起来，那起手的架势是骑士三转的技能【重兵轮斩】。

　　【重兵轮斩】：等级：60，效果：对周围10码的目标造成200％的武器伤害，冷却时间：15秒。

　　这是骑士职业三转之后，获得的一个标志性的群战技能，但是，这个技能的缺点也非常明显，那就是它有着不算长也不算短的冷却时间。

　　只要了解叠影战技的近战都知道一个事实，想要将技能融入到叠影战技中，并且在叠影战技中连续使用这个技能，那这个技能就必须满足一个条件，它是没有冷却时间的。

　　对于战士来说，主要的攻击技能大多是没有冷却时间的，当然，群战技能明显不在此列，或者说，每一个近战的群战技能都是有冷却时间的。

　　可是，就在施莱尔三人的攻击即将砍刺出去的那一刻，三轮金色弧光忽然出现在眼前，仿佛夕阳下金色余晖，绚烂了他们的视野。

　　砰砰砰……

　　“格挡”、“—18000（爆击）”、“—22000（爆击）”、“—28000（爆击）”……

　　三个硕大的爆击数字出现在三条史克郎、欧米和宠物【黑羽弓手】头顶，而这记爆击之后，黑弓手直接惨叫一声，化为一道白光消失不见。

　　死一般的寂静瞬时席卷全场，施莱尔三人死死的瞪着萨拉娜，脑海中还回放着刚才那耀眼的一幕，三轮金色弧光呈现“品”字形出现在三人眼前，那是三道【重兵轮斩】的同时施放造成的效果，三个群攻技能的同时施放，直径超过20码的范围，一下子将欧米的宠物秒杀，同时将隐身的三条史克郎给轰了出来。

　　难道萨拉娜的血脉技能是将骑士技能的冷却完全消失？一般玩家心里或许有这样的猜测，但是，施莱尔三人的目光却是望向地面，注视着蓝裙覆盖的女骑士双足上，那同时三道【重兵轮斩】的施放并不是因为什么特殊技能，真正的原因只有一个——走位！

　　在施放技能的瞬间，依靠绝妙的走位扩大【重兵轮斩】的范围，以此才达到类似三道【重兵轮斩】的效果，这个原理其实与叠影战技很相似，只是其中的难度却是天壤之别。

　　原来，骑士的【重兵轮斩】还可以这样用，毫无疑问，这又是一门全新的战技……

　　有人说，音乐是一种无国界的美妙语言，而在玩家的世界中，毫无花巧的实力则是令人认同的唯一通行证。

　　这一刻，当三轮金色弧光在无数玩家面前绽放时，这一幕便仿佛天鹅的绝唱，华美的令无数女性玩家为之落泪，也令那些高傲的战士们难掩神情的激动，一如在很多年前，依旧是这位女骑士，在世人面前踏出“Z字漂移”的惊艳一瞬，向无数玩家诠释为何战士。

　　这一刻，远在炎黄国各大主城，那些曾经历过战王时代的骨灰级玩家们目睹这一幕，不知为何想起了一步剑方对于这位女骑士曾经的评价，一句很炎黄式的评语：望天下气如山，无人可堪伯仲……


第六百八十二章 辉煌战歌·诠释战士（下）

　　叮叮叮叮……

　　清脆的碰撞声不绝于耳，这声音丝毫不似武器交击时的刺耳，反而有种与乐器打击的韵律感。

　　萨拉娜双手握着金色巨剑，一剑一剑劈砍在施莱尔的双盾上，从【叠影三重唱】到【叠影七重唱】，巨剑的剑影幻成一片片剑幕，几乎将牛头人战士整个身体都笼罩进去，而每每一轮攻击之后，施莱尔的HP就会跌落近30％，必须要依靠瓦拉拼命刷血才能支撑。

　　这样的情况已经完全击碎了人们原有的认知，从施莱尔双手持盾开始，这位美洲游戏区的第一坦克就摆明是要充当移动钢铁要塞，死死拖住萨拉娜的脚步，而双手持盾的战士到底有多么硬，用脚趾想想就很清楚了。

　　四人的战术很明显，就是用施莱尔恐怖的防御力拖住萨拉娜，好让欧米和三条史克郎找机会输出，凭两个盗贼顶级的武器，只要不是硬得像铁的坦克，基本没有什么职业能够撑住他们两轮进攻。

　　能够成为高手的人，其内心对于自己必然极为自信，尤其是像施莱尔、欧米等位居“远古诸王榜”的顶级游戏高手，他们都有着对自己实力牢不可破的信心。这是身经百战淬炼出来的一种心态，绝不会因为面对全球游戏业界巅峰的传奇人物，而有所动摇。

　　任你萨拉娜个人实力再强，终究还只是一个人而已，实力到达他们这一步，施莱尔四人相信，即使有差距，也只是细节方面的细微距离而已，职业的潜力只有那么多，而在场的四个人则是将各自职业挖掘到极限的顶峰高手。

　　在施莱尔等人看来，以1敌4的局面，根本就是一个笑话。

　　然而，谁也没有想到萨拉娜一开始就准备与施莱尔硬杠，先是以闻所未闻的全新战技，打破了施莱尔、欧米和三条史克郎三人必杀的先手，跟着便握着金色巨剑，与施莱尔直接战在了一处。

　　这样的情况是出乎所有人预料之外的，可是，正是这种预料之外的情形，也让游移于战局边缘的欧米和三条史克郎感到非常的棘手，因为他们发觉，自己根本无法切入进去，明明是3VS1的人数绝对优势，现在却好似变成了施莱尔与萨拉娜单挑的1VS1。

　　好几次，欧米和三条史克郎想趁机靠近，对萨拉娜使用控制技能，却不料女骑士根本不给他们靠近自己的机会，借着双手重兵的攻击距离，每当两人刚刚靠近，就被两个技能直接打残，这样的情况简直让两个盗贼憋屈到了极点，他们何曾遇到过这样进退两难的局面。

　　手持双剑站在12码外，欧米瞪视着萨拉娜的背影，欧洲金童脸色难看之极，咬牙低声道：“距离控制！”

　　距离控制，对于任何一名高手来说，这是一个极为熟悉的名词，也是一个基础的技巧，牵涉的方面有很多，比如盗贼与战士对阵时玩出8码距离控制的花活，这需要玩家本身有着极为精准的距离把握，以及非常好的心理素质，否则很可能就被对手一轮技能翻盘。而萨拉娜将欧米和三条史克郎两人压制在10码开外，依靠的正是双手巨兵比单手武器攻击距离超出2码的优势，再配合那种诡异的走位，使得两人根本无法靠近萨拉娜8码之内。

　　盗贼和剑士的有效攻击距离是8码之内，走不进8码又何谈造成杀伤力？此刻，欧米才算真正领略到这个老对手真正的实力，无论是基础的技巧，还是高级的战技，萨拉娜都掌握的无可挑剔，而那种难知真面目的全新战技，更是给欧米心头蒙上了一层阴影。

　　想及此，欧米不禁苦笑，原以为这一届的“远古诸王榜”会对女骑士造成不小的困扰，看来还是他想的太天真了。

　　“欧米先生，这样下去我们非常被动。”三条史克郎一脸阴沉，建议道：“应该使用【致盲】！”

　　作为盗贼唯一的远程控制技能，【致盲】是保命和翻盘的杀手锏式技能。不过，欧米听到这话，瞧了三条史克郎一眼，说道：“好啊！那三条你先上，我在后面策应。”

　　“这……”

　　闻言，三条史克郎不禁犹豫起来，他心中大骂着，他这样的提议当然是想让欧米上去先手，自己在后面策应攻击。毕竟，即使【致盲】控制住萨拉娜，再配合三人联手爆发，若是换成平时是肯定能够瞬秒任何一个职业，但是现在的情况却又不同，他们的战场是在拉莫瑞之门内，在使用了【好运药膏】和【巨人药剂】之后，玩家自身的生命恢复速度和生命值上限有了质的飞跃，萨拉娜高达9万的血量，凭三个近战的攻击力，想要在10秒内击杀一名铠甲职业，这还真是不确定的事情。

　　况且，从开战到现在，萨拉娜就没使用过任何特殊技能，谁也不知道女骑士到底隐藏着什么样的技能，甚至于，她是否还开发出了更强的战技。

　　在这样未知的情况下，三条史克郎自然不敢冒这个险，一旦出现意外，死亡的代价可是他必须重头再来。

　　事实上，在场的任何一个人都有些束手束脚，他们都不远处承受游戏角色彻底消逝的死亡后果。

　　猛地，就见施莱尔举着双盾合并在一处，砰然将萨拉娜击退，牛头人战士眼中跳动着激昂的光芒，吼道：“作为一个战士，就是要无所畏惧的顶在队伍的最前端。”

　　施莱尔咆哮间，将两面金色巨盾挎在双臂上，随后猩红的气息从他体内透射出来，那一身铠甲上转眼间布满了狰狞的金属倒刺，便仿佛一头长满尖刺的铁甲蛮牛。

　　见状，萨拉娜立时停止攻击，身形轻盈的后退，随即转身朝着后面的三条史克郎直冲过去，金色巨剑在空气中荡起一阵阵激烈的鸣响，那声势令首当其冲的三条史克郎全身立时冰冷，他怎么也想不到自己会成为女骑士的攻击目标。

　　“糟糕！”

　　一番激战下来，施莱尔四人都习惯了萨拉娜的攻击节奏，牛头人战士也在久战无果之下，瞬间开启了他的血脉技能，施莱尔的这种血脉技能拥有反弹伤害的效果，他原本想出其不意，让借着萨拉娜超高的攻击反伤对手，却不想刚一使用出来，便被萨拉娜一眼识破，立时转移了攻击目标。

　　而这一次，萨拉娜似乎再不想留手，在身形前冲之时，金色巨剑剧烈律动起来，在无数双观战者的眼皮底下，女骑士那把巨剑劈砍而出，竟在三条史克郎头顶幻成九道剑影，如同剑阵一般直劈而下。

　　一剑幻九，【叠影九重唱】！

　　观看到这一幕的玩家只觉全身一股电流激荡而过，这已是理论上近战攻速的极致展现，是必须结合顶级的装备为基础才能达成的。刹那间，很多人才想起一件事，这位纵横欧洲的女战士，不仅自身的实力冠绝群伦，她的一身装备也绝对是现阶段最顶级的才对。

　　现在，这一幕梦幻般的【叠影九重唱】，恰恰证实了女骑士一身装备优异到了什么程度。

　　“糟糕！”

　　望着眼前一片剑幕，一团烟雾骤然从三条史克郎身上腾起，将盗贼整个身体笼罩起来，密集的剑影紧跟着划过，破开烟雾的同时，三条史克郎的身影已消失不见。

　　可是，见此情景，萨拉娜脸上反而绽放一丝令人窒息的笑容，她前冲的身形诡异的停滞，握着双手巨剑忽然旋转起来，三道【重兵轮斩】光轮再一次展现，首当其冲的就是赶过来救援的欧米，眼见着自己就要被卷进萨拉娜的攻击范围，欧洲金童这时想要抽身已是不及，只能继三条史克郎之后，跟着启动【强制潜行】，一团烟雾腾起间，借着这个技能短暂的无敌时间，迅速退出了女骑士的攻击范围。

　　眨眼间，【重兵轮斩】的光芒迅速消散，萨拉娜停止进攻，双手握剑拄地，轻声道：“好了，现在你们的【强制潜行】都用掉了。”

　　这句话便仿佛是一句魔咒，令施莱尔四人背脊一阵生寒，这场战斗最为依仗的地方，正是欧米和三条史克郎接着【致盲】后，使用【强制潜行】的两轮控制性爆发。现在，【强制潜行】却被萨拉娜的一轮转移目标集火给耗费掉了，这就等于他们丧失了两个翻盘的保障。

　　这时，施莱尔四人才算是真正明白女骑士的可怕之处，无论是基础的走位，还是对技能的理解，以及对高阶战技的把握，还有对于战局的全盘掌控力等等，这所有的方面萨拉娜都做的近乎完美。

　　瓦拉和欧米呆呆地瞪视着女骑士，望着那抹娇小的身影，很难相信这样一具身体里为何为有如此强大的力量。同在欧洲游戏区，两人可算是萨拉娜的老对手了，一直以来，他们都认为在两人联手的情况下，对上萨拉娜一定会有点胜算，现在才发现，他们之前的想法实在有些幼稚。

　　从全息拟真游戏兴起到现在，也不过才十多年的时间而已，游戏业界的变迁看似动荡，但却并不遥远，每一代传奇高手叱咤风云的时间都并不长久。但是，这是在场四人刚出道时，就听说过关于萨拉娜的评价——最具统御力的战士。

　　直至此刻，四人才明白这句话真正的含义，这是对于战士职业最好，也是最圆满的诠释。

　　同时，施莱尔的脸色则彻底凝重起来，因为他想起了一件事，从头到尾，萨拉娜就未使用过任何骑士职业以外的技能……


第六百八十三章 辉煌战歌·四面楚歌

　　“从选择死亡模式试炼开始，我们每个人都应该做好觉悟了。”

　　雾气弥漫的拉莫瑞之门边缘，双方NPC军队的厮杀声不绝于耳，但萨拉娜这句轻声的呢喃，却清晰的传入施莱尔四人耳中，却令人不由心生寒意，施莱尔等人明白，此刻女骑士是真正有了杀意。

　　不过，萨拉娜说的一点都没错，早在双方选择敌对NPC势力的那一刻，他们就该想到会有现在的对峙。随后，他们看到了惊愕的一幕。

　　萨拉娜捧着那把金色巨剑，骑兵式的手铠轻轻在剑身上抚过，紧跟着，金色的巨剑便开始发生变化，流转的金色光芒逐渐泛起一层如同涟漪般的水雾，使金色巨剑渐渐朦胧起来。

　　隐身状态下，欧米悄然行在侧翼，看到这一幕时，他不禁喉咙干涩：“血脉技能！”

　　此刻，欧米真希望萨拉娜除去骑士本职业的技能外，没有触发任何血脉天赋任务，因为，单单是不使用任何特殊技能的萨拉娜，就已让他们疲于奔命，更不要说那未知的血脉技能，又会将这位女骑士的实力提升到什么样的恐怖程度。

　　注视着发生巨大变化的金色巨剑，施莱尔在队伍频道中喊道：“快点行动，不要留手，我的状态持续不了太久。”

　　瓦拉等人这才反应过来，三人看着牛头人布满金属倒刺的铠甲，随即不再犹豫，悠扬的咒语从瓦拉口中吟唱出来，一道道金色的圣焰环绕在他身周，随后，这些圣焰灌注入施莱尔三人体内，滋生出一团金色光膜将他们包绕起来。

　　【圣光护铠】！

　　而金童欧米则从隐身状态下显形出来，一道道盘旋的气流环绕在他双手间，亦不知他的血脉技能是什么，而最为尴尬则要算三条史克郎，他瞧了瞧三名队友，只能无奈的继续潜行，因为他的血脉技能主要是针对法系的，对于物理职业并没有任何作用。

　　望着全力以赴的施莱尔四人，萨拉娜脸上第一次露出满意的微笑，她双手握住巨剑，端立起来行了一个标准的骑士礼，那样的风姿正印证了清都山水郎当初的评价：我最难忘这位团长的地方有两个，其中一个便是她战斗时的风采。

　　嗡！

　　萨拉娜启动【冲锋】直冲过去，这一次她的目标并不再是施莱尔，而是明显想要面对面硬刚的欧米，金色巨剑幻成九道剑影直劈过去，这样的攻势几乎没有人敢说正面硬撼。

　　可是，欧米望着汹涌而来的剑影，他手中双剑同时律动起来，瞬间化为一片如雨的剑幕，将萨拉娜的攻击大半挡住。相比萨拉娜的【叠影九重唱】，现今的近战职业中真没人敢说能够复制，但是，盗贼却是双武器职业，欧洲的金童双剑同时施展，竟在一瞬间换成十八道剑影，或是攻击，或是招架，硬是将萨拉娜的攻击挡下了大半。

　　“—13000（爆击）”、“—7000”……

　　“—4000（爆击）”、“—2000”……

　　两道伤害数字同时从欧米和萨拉娜身上窜起，欧洲的金童眼中却闪过一丝欣慰，这是开战以来女骑士第一次被自己正面击中，而萨拉娜一身的防御虽高，却并不像欧米想象的那么变态。然而，这一丝欣慰的眼神很快凝滞，转而被惊骇所代替，因为又一道数字从萨拉娜身上飘起。

　　“+3000”！

　　这是怎么回事？！

　　欧米脸上浮现惊骇之色，随即他明白过来，脱口惊呼：“生命吸取！！！”难道萨拉娜的血脉技能是吸血攻击？

　　盗贼顿时感到手足冰冷，当初在研究血脉技能的类型时，他就预测过这种类型的技能，老实说，这种类型的技能无疑是近战职业梦寐以求的，同时，如果面对拥有这样技能的对手，那最好的办法则是用远程职业拉开距离进行攻击。可是，在场的队友中，唯一的远程法系是瓦拉，这个强力的治疗职业者。

　　“麻烦了！”在心中惊骇之余，欧米的身形陡得模糊起来，正是启动【闪避】向后疾退，面对这样的对手，他绝对不能与之正面对战，最好的办法还是让施莱尔顶在前面，想及此，欧米跟着转头，“施莱尔，你……”

　　盗贼的话并没有说完，他的神情则更加的惊骇，因为他看到刚才侧翼奔过来的施莱尔刚刚被瓦拉刷满血，而三条史克郎则是一脸同样的惊骇莫名，不知为何竟显形出来呆呆望着萨拉娜。

　　以蛋国玩家的个性，如果在形势不利的情况下，他们是绝对不会率先现身拯救队友的，那么唯一的解释只有一个，三条史克郎是从隐身状态中被打出来的。

　　范围攻击！？不对，明明没有看她使用任何范围攻击技能？难道……，欧米的瞳孔陡得瞪大，骇然道：“攻击附加分裂效果！？而且还能打到隐身单位，范围还这么大，这……，这不可能！怎么可能有这样的血脉技能？”

　　瞬间，三条史克郎、欧米和施莱尔三人纷纷向后退开10码，与萨拉娜保持15码以上的距离，三双眼睛紧盯着那把双手重兵，金色巨剑上环绕着朦胧的雾气，显得极为美丽，但是落在三人眼中，却如催命符般狰狞可怖。

　　施莱尔目光闪烁，沉声道：“这是兑换的奖励技能，【巨浪轮舞】效果？”

　　其余三人闻言不由一惊，血之王座一方只有施莱尔的声望达到了要求，能够进入祭坛查看兑换的奖励。不过，四人之间并没有那么信任，所以施莱尔并没有将具体的信息透露出来，现在牛头人战士既然这么说，那萨拉娜刚才可怕的范围攻击效果，无疑就是净化晶石兑换的试炼奖励了。

　　一时间，欧米三人脸上都流露出狂热和惊惧的神情，他们没想到试炼兑换的奖励技能如此强大，只是，面对率先拥有试炼奖励的萨拉娜，这个原本就难以战胜的骑士现在变得几乎无法撼动了。

　　怎么办？

　　这个念头在施莱尔等人心头升起，四人罕有的同时滋生出退却的情绪，如果现在退走，将【铁血碎片】收集齐，那么凭借他们四人的力量，或许才有与萨拉娜一战的可能。

　　这一刻，施莱尔四人再没有与女骑士单打独斗的想法，正如以前很多顶级高手的看法一样，与欧洲的这位铁女王1VS1，那根本就是一个笑话。

　　三条史克郎在团队频道中喊道：“退？！”

　　蛋国盗贼这个意向，得到了其余三人一致的认同，就在四人想要转身快速逃离的时候，不远处的迷雾中忽然传来一阵沉闷的脚步声。

　　咚咚咚……

　　犹如岩石在地面翻滚的沉重，三个身影破开黑雾冲了过来，在场的众人转头望去，就见三具庞大的身影站立在前方，一下子将正在厮杀的军队冲得七零八落。

　　【拉莫瑞独眼巨人】：等级：100，类别：稀有强度精英，生命值：10000000。

　　望着这三头庞大的独眼巨人，施莱尔等人不禁倒吸一口凉气：“这是什么怪物？咦！”四人很快发觉一件奇怪的事情，这三头独眼巨人竟是专找铁之王座的军队攻击，却将己方血王座的军队丢在一边。

　　“这是怎么回事？”

　　正在施莱尔四人惊疑不定的时候，远处黑雾中传来一道充满恶意的话语：“血王座的勇士们，伟大的威斯坦公爵看到了你们正在遭受世仇的追杀，派遣我们来支援你们。你们只有两个选择，与我们联手，或者，被独眼巨人碾成碎肉。”

　　闻言，瓦拉不由惊异莫名：“这是怎么回事？触发的剧情任务？”

　　三条史克郎阴冷的笑起来，尖锐的说道：“不管是怎么回事，我们的机会来了，不是吗？”

　　欧米和施莱尔两人对望一眼，都看出了对方的挣扎，但是，最终两人还是默默点头。

　　注视着突如其来的变化，萨拉娜宝石般的蓝眸闪动了一下，平静的微笑着：“真好，如果重头再来的话，我也能体验一下追赶别人的滋味。”

　　这轻声的呢喃便仿佛一把利剑，直刺入施莱尔和欧米心中，两人脸上同时浮动着狂乱的神情，怒吼着朝女骑士直冲过去。

　　“来吧！”

　　面对周围的敌人，萨拉娜稳稳的握紧武器，金色的巨剑发出一阵激越的嗡鸣，宛如一曲高昂的战歌。

　　虽然再高昂的乐章也会休止符，再绕梁三日的天籁也终有消弭的一刻，但是，当战歌奏起的那一刻，却足以令无数人为之震撼。

　　……

　　同一时间，远在黑索要塞的楚千变突然有些心绪不宁，站在山坡上眺望罗丁岛屿南端，笼罩在拉莫瑞之门的黑雾似乎浓烈的很多，这令德鲁伊不由的皱起眉头。

　　萨拉娜前往拉莫瑞之门后，楚千变并没有闲着，指挥着部队不断搜集原料，兑换到充足的特殊物品以备不时之需。盘点完背包里的各种兑换物品，楚千变又一次打开团队频道，尝试联系萨拉娜，得到的却依旧是对方关闭所有通讯的提示，这令他不禁摇头苦笑，这个女人专注的时候还真是心无旁骛。

　　正默默思索着拉莫瑞之门可能的战局时，身后忽然响起汇报声：“报告绝千回长官，刚传来的消息，血王座一方严阵以待，似乎早预料到我军会趁机突袭。”

　　“嗯，知道了。”

　　楚千变点点头，转而他的目光一凝，猛然回头，望向汇报的牛头人，脸上浮现诡异的笑容：“你这伪装未免太失败了，血之王座的奸细！”

　　身后汇报的是一名牛头人斥候，这并没有任何奇特的地方，只是，一个盗贼伪装成牛头人，当自己眼睛瞎了么？牛头人一族何时有盗贼这个职业？

　　话音刚落，不等楚千变有所行动，旁边护卫的NPC士兵早就扑了过去，将准备强制隐身逃离的盗贼制服在地，而楚千变的脸色则阴沉下来，他猜测到萨拉娜此刻的处境可能不太妙……


第六百八十四章 辉煌战歌·双雄（上）

　　在黑索要塞中遇到敌对血之王座的奸细，并且还是一个伪装成牛头人的盗贼，这若是放在以前，楚千变觉得真没遇见过这么搞笑的事情。

　　可是现在，楚千变却再也笑不出来了，系统会留下这么明显的一个破绽，其用意就是很明显了，说明楚千变和萨拉娜想要趁着兵贵神速，营救奥尔拉姆指挥官的计划已经败露了。此刻，远在拉莫瑞之门的萨拉娜很有可能陷入四面楚歌的境地中，情况岌岌可危。

　　想到这里，楚千变的眉头就不自禁紧锁起来，他的脸色阴沉的可怕，拉莫瑞之门可与罗丁岛屿其他地方不同，这是系统明确告知的，一旦在那片地域中被击杀，那游戏角色就会彻底消逝。之前，楚千变和萨拉娜就考虑过营救奥尔拉姆会受到施莱尔等人的阻挠。不过，楚千变已探查清楚奥尔拉姆被关押的地点，如果他们率先出发营救，那么只要行动迅速，施莱尔等人根本来不及进行阻挠。

　　从形势方面来说，楚千变和萨拉娜制定的计划无疑有着极大的优势，处于被动的一方是血之王座那边。可是，现在抓到这个牛头人奸细后，情况就完全不似楚千变想象的那样了，他首先想到的是萨拉娜前去营救的路途上，会遭遇早已埋伏好的施莱尔等人偷袭。

　　虽然萨拉娜率领的军队，相当于与血之王座一方四人军队总和，并且，以女骑士的团战指挥能力，根本不可能居于劣势。可是，楚千变却本能的预感到不妙，因为施莱尔一方是四个人，若是这四个人同时联手对付萨拉娜，即使女骑士实力再强，恐怕也难全身而退。

　　现在的楚千变还并不知道，在拉莫瑞之门内萨拉娜以一敌四，依旧占据了绝对的主动权。德鲁伊只是凭借个人的判断来预测，并且，他也承受不起萨拉娜被击杀，游戏角色彻底消逝的后果，因为这样一来，他将面对四位顶级高手的局面，这绝不是楚千变愿意看到的。

　　又一次打开团队频道，尝试着接通萨拉娜的通讯，回应却依旧是嘟嘟的忙音，楚千变不禁低声咒骂起来：“关闭所有通讯有意思？还怕我偷师不成？到底是去救援，还是直接对血之王座一方发动进攻？”

　　这一刻，楚千变陷入两难的境地，按照形势上来说，他此刻纠集部队，向血之王座一方发动全线进攻，凭借现在军队士气远朝血王座的优势。若是施莱尔四人依旧在血之王座镇守，这个局面无疑是楚千变想看到的，若是他们率领部队去拦截萨拉娜，那么血之王座一方很有可能就此告破，即使他们将萨拉娜成功击杀，面对被攻陷的血之王座，也只能黯然接受失败的结果。

　　“到底是该进攻血之王座，还是……”

　　楚千变心中盘旋着两个决定，脑海中不由浮现萨拉娜离去时的背影，棕红战熊上的那个身影虽然娇小，却总是令人无法忽视，平静向德鲁伊说着傍晚再见，似乎笃定她一定能将奥尔拉姆救回，并安全的返回黑索要塞。

　　然而，再聪慧敏锐的玩家也会有失算的时候，这一次，却是楚千变和萨拉娜全部败给了系统，而后果却是楚千变绝对不愿见到的。

　　“重头再来并不是件轻松的事情，所以，如果没有必要，我不希望发生那样的事情。”

　　女骑士清晨说的这句话，似乎还在耳边回荡，可是现在，这样的事情却可能反而落在了她身上，楚千变一时也不知该说什么好，这是否就是作茧自缚，妇人之仁呢？还是说，这是那所谓的骑士精神最令人无法忍受的一面？

　　脑海中场景又一次变幻，转变成了黑索大厅中，一个清澈剔透的嗓音犹自在而耳边萦绕：“为了荣耀……”，相对于楚千变的敷衍，萨拉娜当时的神情虔诚的如同一名最高贵的骑士，似乎在宣誓贯彻她内心的那种信念……

　　思绪一转再转，楚千变的神情也跟着不断变化，最后他脸上浮现恼怒，咒骂道：“该死的女人！”

　　转身，德鲁伊朝着黑索要塞大厅走去，穿过重重的守卫，推开大厅深处的那扇大门，身形隐没在祭坛跳动的火焰中，他的声音跟着缓缓响起：“尊敬的长者，我已经做好决定了……”

　　……

　　拉莫瑞之门的边缘，原有的战局已经完全逆转，地面上躺满了铁之王座士兵的尸体，剩余不足千人的部队抱成一团，与体形庞大的独眼巨人，威斯坦公爵信徒，还有血之王座一方的军队进行拼死的抵抗。

　　残余的铁王座军队中央，萨拉娜站在那里指挥若定，一次次的抵御住敌人汹涌的进攻，周围黑色雾气越来越浓厚，也不知双方已经战斗了多久。只有堆积一地的尸首，显示出战斗是何等的惨烈。

　　“从左边侧翼切入进去，快，快！”三条史克郎不断指挥着，他脸色跟着一变，咒骂道：“混蛋！缺口又被她堵上了，这群独眼巨人干什么吃的？一起冲过去把队伍冲散啊？萨拉娜那边只有不到千人，我就不信还能坚持多久！”

　　事实上，蛋国盗贼这句话在一小时前就重复过很多次，然而，面前兵力处于绝对劣势的铁之王座一方，却一次次坚挺的守住了惊涛海浪般的攻势，而军队中央的女骑士，至始至终她的神情就没有改变过。

　　站在军队的后方，施莱尔越过重重的身影，注视着处于战局中心的萨拉娜，此刻，这个美洲区的第一坦克低下头，由衷道：“theironqueen的防线，不是想破就能破的，这句话以前我还不相信，现在我是真正体会到了。”

　　旁边，欧米和瓦拉两人面带苦笑，他们与萨拉娜在欧洲大区交锋过无数次，在团队指挥方面，两人是从来不愿与其碰撞的。因为，这对任何一名欧洲区玩家来说，都是一件极其愚蠢的事情，现在的情况，就是事实的体现。

　　即使铁王座一方开始被威斯坦公爵信徒围剿，即使有一队独眼巨人从旁协助，即使己方的兵力现在已胜过萨拉娜一倍，但是，在女骑士的指挥之下，铁王座一方的军队竟至始至终固若金汤，就算现在已是士兵不断伤亡，依旧没有任何疲态出现。

　　这就是欧洲铁女王的指挥能力，从女骑士成名以来，她一直为人所注意的，也正是她这方面无人能及的才能。即使是全球游戏业界，也是这样的公认，若是要论及全息拟真游戏以来的帅才，那么真正被人所公认的只有一位，那就是这位女骑士。

　　哪怕炎黄国的“战王”一步剑方再如何受本国玩家推崇，但是在资历上，成就上，影响力，以及自身实力各方面，一步剑方与萨拉娜的差距都是极为明显的。

　　现在，集合一群精英怪物，一群血王座精英士兵，再加上施莱尔等人的指挥，这样的盛况就好像是在集体围杀一个首领级BOSS一样，但是，战局的进展却并不如施莱尔等人想象的那么顺利。

　　目睹着萨拉娜周围的士兵一个接一个倒下，此刻正在观看直播的全球玩家们却是心情复杂，有些人感到悲伤，有些人感到窃喜，有些人则在期待一个传奇的被终结。

　　欧洲区某主城的广场上，成千上万的战士们依旧骑乘着坐骑，神情肃穆的注视着直播界面，他们没有一个人伤心，也没有一个人感到愤怒，反而每个人都在期待着，其他着萨拉娜一如以往那般，完成奇迹般的逆转。

　　只是，直播界面中越来越惨烈的战局，似乎已经宣告着萨拉娜即将被围剿的下场。

　　炎黄区金晶之城的酒馆，这场直播的始作祟者清都山水郎几乎要抓狂了，他端着酒杯狂吼道：“怎么会这样？施莱尔这帮混蛋，还要不要脸面？就不敢正面与萨拉娜团长对战吗？我～艹！！！”

　　频道另一边，一叶扁舟的情绪已处于歇斯底里的状态，他咆哮道：“清水，你这个混蛋，都TMD的怪你，你让我看到了什么？萨拉娜团长要是有个三长两短，老子和你没完！TMD这是什么试炼啊！”说话间，一叶扁舟已完全忘了，他本身正是《夜爵》的主要设计人员之一。

　　“卑鄙！卑鄙！怎么可以这样。”米粒儿已完全站在了萨拉娜一边，紧握着小拳头，满脸的愤慨：“血王座一方不是顶级的高手么？怎么可以以多欺少，这位姐姐就快坚持不住了。”

　　在座的众人没有人答话，燃烧的浅蓝、香草天空、非洲救世主、药师等人只是一杯接一杯的喝酒，酒桌上的气氛压抑到了极点，他们没有人愿意看到这一幕，虽然这场死亡试炼的惩罚谁都无法承受，但是，目睹心目中最为推崇的战士以这样的方式消逝，这样的结果却是谁也无法接受的。

　　魏今夕一杯接一杯的灌着酒，眼见着直播界面中铁王座一方已不足300人，他终于无法按捺，吼叫道：“小千呢？小千呢？这家伙死那里去了？是个男人现在就站出来啊！哪怕是死，这时候也不能眼睁睁看着妹子先挂啊！我CTMD，施莱尔这帮孙子！”

　　似乎是回应魏今夕的吼叫，直播界面里浓密的黑雾中，忽然有一道细微的光芒闪烁了一下，随后，强烈如雷鸣的呼啸声汹涌响彻。转眼之间，一片黑雾被耀眼的光芒从中直剖开来，一道湛蓝的光影宛如划破天际的闪电，轰然而至……


第六百八十五章 辉煌战歌·双雄（下）

　　雷鸣般的呼啸，湛蓝如电的光影，破开拉莫瑞之门的黑色迷雾，如同一道闪电轰然而至，那速度迅快到目光无法捕捉。

　　这突如其来的声势，使得在场众人纷纷转头望去，却只见看见一道湛蓝的光影在身边一闪而没，耳边如疾风般嗡嗡作响。施莱尔等人还未来得及眨眼，就瞧见面前一连串“—500”、“—500”、“—500”的伤害数字如雨点般飘起，那道湛蓝光影所经之处，所有碰触到的人们，无论是威斯坦公爵的信徒，还是血之王座的士兵，亦或是施莱尔四人，所有人都在同一时间受到了500点伤害。

　　损失500点的血量对于施莱尔等人来说，根本是微不足道的伤害，但是，这样的情景未免太过诡异，莫名的使他们四人心头砰砰乱跳。

　　三条史克郎只觉心头一阵凉意，惊问：“怎么回事？”目光紧跟着那道湛蓝光影而去，随即，他的脸上代之以惊骇之色，因为他看到那道光影直掠入铁王座军队中，逐渐显现出真面目，一个身形修长的暗夜精灵背影出现在所有人面前。

　　残存的铁王座军队中，湛蓝光影渐渐消褪，显现出其中的身影，一个面容冷峻的精灵德鲁伊站在那里，荒芜的眼瞳扫视而过，最后落在萨拉娜身上，望着女骑士绝美的容颜，微微笑道：“我来了。”

　　注视着德鲁伊的身影，萨拉娜的神情有些呆滞，蓝宝石般的眼瞳中异光闪动，旋即敛去，平静点头：“嗯，你来了。”

　　这一刻，整个战场仿佛被禁言魔法沉默了一般，陷入了一片死寂之中，无论是威斯坦公爵信徒，还是血王座的军队，或者是施莱尔四人，所有人的视野中只有眼前这两个人的身影，即使护卫在周围的铁王座士兵已是强弩之末。可是，当女骑士与德鲁伊站在一起时，施莱尔等人内心不知怎的却滋生出一股寒意。

　　“进攻，进攻，杀光他们！”

　　“把铁王座这群杂碎全部杀光！”

　　“不留活口！”

　　独眼巨人、血之王座的士兵们同时怒吼起来，那种反应却不是杀意无法抑制，而是受到某种恐惧的胁迫而产生的一种本能反应，而施莱尔四人也全神做好了戒备，警惕的望着楚千变的背影，刚才德鲁伊切入军队的情景实在太过骇人，令他们心中不禁感到忐忑。

　　转头望了一眼，楚千变的目光在环伺的群敌身上一扫而过，又看着萨拉娜笑道：“先离开这里，再考虑后面的事情。”

　　说着，楚千变伸手一揽，不由分说将女骑士抱在怀里，湛蓝的电光又一次再他身周流转萦绕，转眼间，将两人的身影全部笼罩进去。

　　目睹这一幕，施莱尔似乎想起了什么，沉声道：“这是兑换的技能—圣灵之沐，绝千回竟然兑换了这个技能！不好，他们要逃离了。”

　　旁边的三人自是不知道施莱尔口中的【圣灵之沐】是什么技能，但是，听到楚千变和萨拉娜要逃离，三人不由焦急起来，就算萨拉娜的军队在这里全军覆没，但是，以女骑士的能力想要再招募一支同样的队伍不过是一天的时间问题。那时，一个萨拉娜就让他们疲于应付，更不要说眼前突如其来，难知深浅的平衡德鲁伊。

　　然而，想要拦下现在状态的楚千变，根本是一个虚幻的梦想，欧米等人完全不清楚【圣灵之沐】是怎样可怕的技能。

　　湛蓝的光影再起，真如一道闪电般迅疾，即使之前欧米等人已完全锁定了楚千变，即使楚千变是朝着他们这边直冲过来，但是，还未等他们出手攻击，这道湛蓝的光影已脱出了他们的攻击范围。

　　当真，疾如闪电！

　　即使是楚千变自己，也没有料到这个技能会带来如此强大的效果，怀抱着萨拉娜，女骑士的身体比他想象的还要娇小，楚千变借着【圣灵之沐】一刻不停的朝着拉莫瑞之门外冲去。

　　“等一下！”

　　刚刚脱出群敌环伺的包围圈，耳边却传来萨拉娜轻声的话语，楚千变微微皱眉，不解的低头望去，恰好萨拉娜在怀中抬头望着他，两人的面容相距几乎咫尺。直到此刻，楚千变才第一次能好好欣赏这张绝美的容颜，白皙如玉的脸庞上那双湛蓝眸子无论何时注视，都能令人感到一种莫名的惊艳。在这样目光的注视下，总是能让人感到一种愉悦的情绪，即使是在这种危机四伏的情况下。

　　萨拉娜双手覆在楚千变的手臂上，坚定的说道：“不能就这么走掉。”

　　楚千变闻言一愣，他随即反应过来，凝视着女骑士笃定的神情，不知怎的，他心中滋生出一股别样的豪气，笑道：“好！那就不走了。”

　　刹那间，激射而去的湛蓝光影猛地顿住，在所有人望尘莫及的注视下，又嗖的返转倒射回来，朝着施莱尔等人狂掠而去，那湛蓝的光影在地面上留下了一道焦黑的痕迹。

　　见状，施莱尔四人又如何不明白怎么回事，牛头人战士神情前所未有凝重，吼叫道：“糟糕！他们想反打，全体注意，保护好自己！我不可能兼顾你们。”

　　施莱尔的咆哮声传荡开来，欧米、瓦拉和三条史克郎三人早就全神戒备，现在，他们周围虽然有数千的军队，甚至有独眼巨人这样可怕的怪物作为护卫，但是，三人却感觉不到一点安全感，实在是因为楚千变兑换的这个技能速度实在太快，迅快到根本超出了一般玩家反应的极限。

　　“保护好自己，那速度我没法准确加到你们的血量！”瓦拉一边挥舞着法杖，一道道圣洁的魔法光辉加持在队友们身上，同时，他一双眼睛死死盯着激射而来的湛蓝光影，暗中惊悸的想道：“这两个家伙不会把首要目标定在自己身上吧。”

　　嗡！

　　启动【圣灵之沐】的楚千变当真如一道闪电，抱着萨拉娜转眼就冲入敌阵中，随后，一道蓝裙银铠的娇小身影忽然从湛蓝光影中窜出，女骑士就这样站在敌阵中，金色巨剑高高举起，然后，施莱尔等人脸上浮现惊骇的神情，因为他们看到了难以置信的一幕。

　　一道模糊的影子出现在萨拉娜身边，渐渐的清晰起来，在所有人的注视下，又一个女骑士站在了身后，身周环绕着柔和的光晕，竟是与萨拉娜一模一样的银铠骑士。

　　这样惊人的一幕，令施莱尔四人随即反应过来，欧米狂骂道：“这是宠物，复制主人的稀有宠物，FUCK！萨拉娜的宠物竟是这样的。”

　　“这不仅是宠物那么简单。”瓦拉望着眼前的一幕，苦笑道：“这应该是与唯一技能相辅相成的特殊宠物，想不到，她一直都没有动真格的。”

　　这一刻，在场的四人才明白他们之前的想法有多么天真，如果刚才萨拉娜在一开始就使用这样的杀手锏，那他们四人恐怕早就被击杀，游戏角色彻底消逝了。在那样的情况下，竟依旧没有将所有的实力展现出来，施莱尔等人此时的心情真是百味陈杂，也不知该怎么形容。

　　然而，此时的形势已不容他们多想，两个萨拉娜并肩而立，同时端举起金色巨剑，向四人行了一个标准的骑士礼节，紧跟着，剑幕如雨瀑般倾斜开来，两个萨拉娜同时启动【冲锋】激冲过来，六道旋转的金色弧光铺砌开来，竟是转眼间的六道【重兵轮斩】。

　　“该死！这分身宠物竟完美复制主身的技能？”施莱尔此刻的面色极是狰狞，他双手举起巨盾，硬是顶在三个伙伴前面，朝着汹涌而来的攻势迎了上去。

　　咚咚咚咚咚咚……

　　如同巨锤狂野敲打大地的声响，汹涌的【重兵轮斩】一次次的轰击在施莱尔的双盾上，每一次的碰撞，都会使牛头人战士不由自主的双臂向后荡开，这是力量属性完全被压制的劣势体现。现在，施莱尔真想知道萨拉娜一身装备到底如何，要知道他一身的坦克装，绝对是现今《夜爵》中力量堆积最高的几个玩家之一，身为骑士职业，竟拥有比他更高的力量属性，这简直是令他无法接受的事情。

　　终于，在连续防御六道【重兵轮斩】之后，施莱尔的双盾彻底被弹开，洞开的胸铠就这样裸露在两个萨拉娜的金色巨剑之下，而这一次，女骑士显然没有留手的意思，两把金色巨剑同时挥砍而出，幻成十八道剑影，朝着施莱尔凶猛劈砍过去。

　　“—18000（爆击）”、“—10000（爆击）”、“—5000”、“格挡”、“招架”、“—18000（爆击）”……

　　“刷好我的血，加上来！”

　　骤然受到猛攻，施莱尔也是心急如焚，谁又想这样死在拉莫瑞之门内，辛辛苦苦练到90级，鼓起莫大勇气选择死亡试炼，不就是为了通过之后能够顺利的攀登上顶峰吗？

　　瓦拉此刻已是满头冷汗，在此之前，他一直自诩是最强的治疗，在他可怕的治疗之下，没有人是他加不过来的，尤其是在6人编织的小队战中，瓦拉更是曾自傲的说，单单靠他一个人，对手就别想击杀自己的任何一个队友。

　　可是现在，仅是萨拉娜一人的攻势，治疗的队友还是施莱尔这样的铁壁，但瓦拉却感到力不从心，原因无他，实在是女骑士的攻击实在太过凶猛，仿佛惊涛骇浪一般，根本不给人任何喘息的机会。


第六百八十六章 辉煌战歌·骑士谢礼

　　“顶一下，再顶一下，我的大治疗马上就好。”瓦拉一边咆哮着，一边拼命吟唱着咒语，试图将大治疗技能施放出来。

　　旁边的欧米试图趁机偷袭萨拉娜，以此牵制延缓女骑士的攻势，然而，这样的想法无疑是徒劳的，在两个萨拉娜的攻势之下，周围直接15码的范围，几乎成了近战职业的禁区，这样的无力感令盗贼又一次想起上一届的“远古诸王榜”，那一次面对女骑士时，他就是有种无法战争的无力。

　　“守住，守住！”

　　三条史克郎站在队伍最后方，他悄悄的挪动着脚步，现在己方四人已被拖入战斗状态，想要直接潜行已是不可能，【强制潜行】他还想留在保命时用，他想趁着战局的混乱，偷偷一个人先溜掉。

　　这时，一个讥讽的声音从身后响起：“怎么？三条先生这么快就想走，未免太晚了点吧。”

　　闻言，三条史克郎骇然转头，就见楚千变全身笼罩这一片蓝光之中，荒芜的眼瞳闪动着嘲弄，冷冷的注视着自己。望着这个德鲁伊，三条史克郎心中不禁滋生出一股寒意，这才半天的时间，双方之间的实力差距竟有这样明显的变化。

　　三条史克郎干笑道：“绝千回队长，你看我们之前或许有些误会。”

　　注视着这个蛋国的盗贼，楚千变脸上的冷意愈发明显，他厌恶的看了盗贼一眼，对于三条史克郎这个节肢动物的ID，德鲁伊已是鄙夷到了极点，左手猛地挥出，“炎黄国和蛋国之间本来就没什么好说的，死吧！”

　　借着“静默施法”的酝酿，【星耀之弦】的魔法光辉眨眼而出，根本不给三条史克郎反应的机会，这道魔法光柱已砸落在他头顶。

　　砰！在【星耀之弦】命中目标的同时，三条史克郎身上又一次浮现出黑色，楚千变见状微微一笑，“原来这个技能的冷却时间并不长啊！”说着，德鲁伊身形一动，下一刻已出现在三条屎壳螂身前，还未等盗贼反应过来攻击，楚千变身形又是一闪，下一刻已转至背后，法杖跟着挥出，一道螺旋的龙卷呼啸而出，【狂风咆哮】以极其刁钻的角度施放出来。

　　“混蛋！”

　　身在半空，三条史克郎惊恐的大叫着，一道烟雾同时在他身上腾起，借着【强制潜行】的掩护，盗贼落地之后迅速朝着战局外逃逸，他已经深深感觉到自己的生命濒临死亡的边缘。

　　“想逃！如果是在别的地方还真不好说，不过，这里是拉莫瑞之门内的话，那就活该你倒霉了。”

　　楚千变嘴角冷笑，从背包里迅速掏出一枚水晶，双手覆盖在水晶上，一道道魔法光晕涌入他的体内，将他耗尽的魔法值迅速补满。这个兑换的【圣灵之沐】技能，其损耗魔法值的速度远远超乎楚千变的想象，如果换成其他地方，他根本不能这么长时间使用【圣灵之沐】，但是，在拉莫瑞之门内，能够使用【储能水晶】这样的强力物品道具，那就使得他能够完成令人惊骇的举动。

　　湛蓝的光影一闪而过，以一圈一圈，有小到大的范围不断游移，转眼之间，楚千变已将直接200码的范围跑了个便，地面上也留下了一轮螺旋的焦黑痕迹。

　　无数“—500”的伤害数字飘飞间，三条史克郎的身影终于踉跄的从隐身状态下给打了出来，转头望着楚千变，三条史克郎仿佛是在注视着一个魔鬼。

　　“不要！不要！不要！！！”

　　盗贼惊骇绝望的叫声响起之时，【森林之怒】的魔法光团已如雨点般轰至，即使使用了特殊物品道具，三条史克郎的HP已突破6万，也根本禁不住楚千变四记【森林之怒】的轰击，更不要说，楚千变在眨眼之间，连续轰出了六道【森林之怒】。

　　“—14000（爆击）”、“—9000”、“—14000（爆击）”、“—14000（爆击）”……

　　连番的轰炸之下，三条史克郎仅来得及惨叫一声，便被轰成了一具尸体，不过，与一般玩家死亡不同的是，这具尸体在地面上仅存在了一秒，便彻底的化为光点消散无踪，印着系统所说的情况，在拉莫瑞之门被击杀，那代价惩罚就是游戏角色的彻底消逝。

　　望着地面上彻底消失的痕迹，楚千变满足的舒了口气：“真好！这一趟也算是有所斩获。”转头，他的眉头不由皱了起来，因为他发现了一个不寻常的迹象，周围的独眼巨人竟停止了咆哮，沉寂的站立在那里，这些巨人皮肤下犹如有虫子在蠕动，一道道狰狞可怕的纹路游动起来，这情况使得楚千变本能的感觉到不好。

　　瞧着独眼巨人们的身体逐渐膨胀起来，楚千变立时反应过来，借着【圣灵之沐】朝着不远处的萨拉娜狂扑而去，飞掠至身边，一把将萨拉娜真身抱在怀里：“走！！！”

　　湛蓝的光影启动，根本不给施莱尔等人反应的机会，楚千变已抱着萨拉娜消失在前方的浓雾中，随后，那些静止的独眼巨人发出一声绝望的吼叫，一个个爆裂开来，血肉横飞间，竟将原地炸出了一个个深坑。

　　而施莱尔等人无疑是幸运的，似乎是与威斯坦公爵的信徒暂时达成了同盟，独眼巨人的爆炸并没有波及他们，至于那剩余的铁之王座军队，却被炸的尸骨无存。

　　“三条！三条呢！”

　　环顾战场，施莱尔等人这才反应过来，寻找着三条史克郎的踪迹，却发现盗贼根本连影子都找不到，打开团队界面，望着队伍列表中完全消失的ID，瓦拉和欧米面如死灰，他们已明白三条史克郎的下场了。

　　进入罗丁岛屿以来，第一次出现了玩家游戏角色彻底消逝，这样的结果之前虽早有心理准备，但是，瓦拉等人还是不能接受这样的事实。

　　注视着前方的黑色浓雾，施莱尔面色凝重，沉声道：“我们快点回去，现在萨拉娜他们军队全部阵亡，我们并不是没有机会。不要等这两人回去后喘息过来，那我们就麻烦了。”

　　听到这话，瓦拉和欧米等人才反应过来，急忙命令剩余的军队返程，快速消失在拉莫瑞之门边缘。

　　至于楚千变和萨拉娜，两人并没有如施莱尔所想，就此返回铁之王座营地，反而是借着【圣灵之沐】接近极限的移动速度，朝着拉莫瑞之门飞掠而去，两人的目的地正是指挥官奥尔拉姆被关押的地点，有【圣灵之沐】这样变态的技能，楚千变想要一次性完成这个营救任务。

　　楚千变一边握着【储能水晶】，一边在快速移动中辨别着方向，这样的超高速度移动虽然很爽，有种风驰电掣的畅快淋漓，但是，其实真正的情况并不似想象的那么简单。因为，如果一个控制不好，那就可能一脑门撞在障碍物上，那可不是一般的丢脸。

　　终于，在消耗完第七块【储能水晶】后，楚千变两人来到了指挥官奥尔拉姆被关押的营地，望着前方警备松懈的威斯坦公爵信徒，楚千变暗中点头，想来是因为这些怪物刚才都去拦截萨拉娜了，才造成现在的防卫力量如此空虚，不过，这也正是楚千变想要看到的。

　　这时，怀中萨拉娜动了一下，轻声说道：“好了，放开我。”女骑士低着头，贴着他胸口，虽然看不到萨拉娜现在的表情，却明显看到那小巧的耳尖泛红的颜色。

　　闻言，楚千变不由一愣，他此刻才发觉自己双手正紧紧环着萨拉娜纤细的腰身，丝毫没有放松的意思，因为【圣灵之沐】状态下的超高移动，他当然要抱紧萨拉娜，否则一个不好将她丢了出去，那可真是救人不成反害人了。

　　不过，经萨拉娜现在这么一提醒，楚千变才意识到两人姿势的暧昧，他倒并不是趁机占便宜的性格，随即轻轻放开女骑士，见女人的神情间略有一丝尴尬，楚千变不知怎的，心中滋生出一股捉狡的情绪，笑道：“我可是冒着生命危险来营救的，多享受一下美人的怀抱，也算是一点奖励吧，萨拉娜团长也太小气了点。”

　　“你……”萨拉娜瞪了楚千变一眼，脸上罕有露出羞恼的神情，不过旋即她便平静下来，真挚说道：“谢谢你，千回队长。”

　　女骑士心中如明镜般通透，在自己遇袭的情况下，楚千变那边最佳的策略，就是趁机进攻血之王座，这是最好的，也是对德鲁伊自己最有效的方法，但是，他却选择了来营救自己，这使得萨拉娜心中有种异样的情绪。

　　坦然接受萨拉娜的道谢，这一点上，两人都很相似，都不是什么矫情的人，楚千变摇头叹道：“可惜，萨拉娜团长不是我们炎黄国的玩家，否则，回去之后我可要好好宰你一番。”

　　“呵……”

　　瞧着德鲁伊摇头故作郁闷的样子，萨拉娜不禁笑出声来，她眼中闪动着一丝奇特的神采，轻声道：“那么，我就用我们欧洲区的方式，来答谢千回队长的营救吧。”

　　“哦？那是什么？……”

　　楚千变笑着反问，不过随即，后面的话语便消失在嘴边，他的眼瞳猛地睁大，惊愕的望着那张零距离的绝美容颜，却是想说话也说不出来，因为，自己的嘴唇被两瓣糯软香甜的唇瓣封印，那柔软弹性的滋味实在令人无法形容。

　　此时，观看直播界面的所有人也不禁瞪大眼睛，呆若木鸡的看着这一幕……


第六百八十七章 新盟友（上）

　　如果要论起《夜绝》运营以来最大的新闻，那么，发生在拉莫瑞之门的一幕幕无疑是最为劲爆的素材，而在直播界面的场景即将模糊消失的那一刻，发生在亿万玩家眼前的一幕，却彻底将这个素材印刻上了令人发狂的色彩。

　　无数双眼睛直愣愣的瞪着直播界面，直至画面中那一对男女的身影逐渐消失，所有的玩家依旧没有从这震撼的一幕中回过神来，他们看到了什么？他们到底看到了什么？

　　无数人脑海中回放着刚才的一幕，定格在欧洲的那位女骑士，忽然冲进德鲁伊怀中，踮起脚，挺着酥胸，昂着头，然后，竟然强吻了那个名不见经传的德鲁伊。

　　一直到直播界面的画面完全消失，除去炎黄国的玩家之外，整个《夜爵》游戏区，不论是亚洲区、美洲区、非洲区，尤其是欧洲游戏大区，所有的玩家立时陷入了一阵癫狂的情绪中，无数雄性玩家们愤怒的咆哮着，发誓要将这个亵渎他们心中女神的德鲁伊碎尸万段，甚至还要将楚千变现实中的身份人肉搜索出来，对他实行现实和游戏中的双重毁灭。

　　至于画面中萨拉娜主动强吻的那一幕，则自然被所有雄性动物们选择性遗忘了，身为欧洲区战士职业绝对的王者，theironqueen又怎么会看上这样一个平凡的人。

　　一时间，之前与施莱尔等人对战的辉煌一幕，完全被最后一幕的震撼所取代，而原本该是遭受口诛笔伐的施莱尔、欧米和瓦拉，则早已被嫉妒心占据的玩家们全部遗忘。而冒着游戏角色消逝的危险，拯救萨拉娜的楚千变，反而成了无数人唾弃的对象，这样的结果如果被楚千变知道，恐怕德鲁伊又要苦笑，他这样算不算又是躺着也中枪了。

　　至于事件中两个主角之一的炎黄国，整个炎黄国的玩家却又是另一番反应，原因无他，能够力压欧洲区、美洲区的顶级高手，并且在乱战中将那个蛋国盗贼轰得尸骨无存，这样的壮举可是炎黄游戏业界前所未有的，无论是楚千变的好友，还是他的敌人，此时都统一口径，开始对这位德鲁伊的举动致以最正面的评价。

　　这样的结果，如果被楚千变知道，他恐怕又是无奈摇头，可以想见回来之后，自己又是很长一段时间不得安宁了。

　　不过，相对于其他人的反应，最为强烈的却是与楚千变最亲近的一批人。

　　当魏今夕咆哮完后，楚千变骤然自拉莫瑞之门出现的时候，金晶之城酒馆中响起了一片欢呼声，其中喊得最为强烈的，无疑就是魏今夕、非洲救世主等人，这帮家伙一边灌着酒，一边大吼着将那个节肢动物盗贼碎尸万段，而之后，楚千变的举动自然得到所有人的支持。燃烧的浅蓝和药师两人更是互相举杯，狠狠的浮一大白以示庆贺。

　　可是，接下来的场景，则令这帮好友们群体暴走，望着楚千变与萨拉娜相拥而吻的画面，魏今夕、非洲救世主和香草天空口水横流，呆滞了好一会，三个人同时丢下酒杯，在那里垂足顿胸，魏今夕哭喊道：“千回，你这个混蛋，你让我的梦想都破灭了。”

　　“天呐！我要去练级，我也要进行死亡试炼。”非洲救世主将酒桌拍得几乎散架，他面色死灰的喃喃道：“果然，美女都是要靠拼命才能去追求的。”

　　鸡冠头战士更是喊得撕心裂肺：“萨拉娜团长，你不要对千回下毒手啊！快放开他，有什么都朝着我来。”

　　燃烧的浅蓝和药师摇头苦笑，不过两人神情间很是感慨，这还真是让人不得不羡慕极度恨啊！

　　半鱼蛮气鼓鼓的恨声道：“花心男，我就知道，他到那里都消停不了。米粒，你看看，泡妞都泡到国外去了，还真印证了他伪装时的那番谎话。”

　　楚千变伪装身份楚默言，当初找借口搪塞霜印魅灵，就是说他到携美到国外旅游，顺便泡妞去了。现在看来，还真是印证了楚千变之前的说辞。

　　对于周遭的强烈反应，米粒儿的神情则最为平静，女孩望着面前的酒杯，嘟着嘴也不知嘀嘀咕咕在说些什么，大眼睛下的神情却是越来越坚定。

　　“千回这个混蛋，真TMD的是个混蛋咧！”清都山水郎一边闭目构思，一边摇头晃脑的谩骂，“我当初要就该把级别冲上来，直接跟进罗丁岛屿咧！不能零距离目睹这一切，实在是亏大了，实在是亏大了。”

　　这时，团队频道里响起一叶扁舟复杂的声音：“清水，别忘了你答应给我介绍的美眉。”

　　清都山水郎连声保证：“放心，不会忘的，不会忘的。哈哈，包在兄弟我身上。”

　　这样一场堪称辉煌的战争就这样落下了帷幕，而直播界面则渐渐变成了黑暗，因为系统之前提示过，关于死亡试炼任务的关键细节，是不会通过直播放送的，因此，玩家们也并没有太多抱怨，之前的这场惊艳的战斗已让他们了解到罗丁岛屿大概的情况。

　　同时，这样的一场战争，也让很多玩家打消了选择死亡试炼的想法，毕竟，那些顶级高手们在罗丁岛屿都是如履薄冰，险象环生，更不要说一般玩家进入罗丁岛屿，恐怕是怎么死的都不知道。最重要的，死亡试炼的失败惩罚已从三条史克郎身上得到了认证，这位蛋国的知名盗贼，想来也会因为这件事，成为《夜爵》游戏新闻中的一个重要事例。

　　而那些没有选择死亡试练的玩家并不知道，这场试炼真正的难度才刚刚开始……

　　……

　　傍晚，黑索要塞中灯火通明，巨大的火盆被点燃起来，扑面而来的热浪令人的血液也不断加速，要塞中的欢歌笑语更是呈现出一种节日才有的热闹气氛。

　　这样欢乐的气氛从下午，指挥官奥尔拉姆被营救回来之后，便一直持续到现在，想来还会一直持续到天明。士兵们唱着高昂的战歌，挥舞着手中的利刃，庆祝铁之王座的灵魂人物奥尔拉姆的安全回归，而此刻，军队的士气也达到了顶点。

　　要塞外的一座兵营中，楚千变和萨拉娜正待在里面，听着远处不时传来的欢呼声，作为这场营救的功臣，两人却没有心思去参加庆祝，毕竟，和一群NPC在一起有什么好庆祝的，更何况，虽然成功营救回了奥尔拉姆，却并没有提示这场死亡试炼已然完成，这让两人无法感到太多的喜悦。

　　端坐在兵营中，楚千变正习惯性的喝着酒，不过黑索要塞售卖的酒类，德鲁伊实在是无力吐槽，望着桌上劣势的朗姆酒，他不禁有些怀念金晶之城酒馆的佳酿，两者之间的口味实在有着天壤之别。想到这些，楚千变不着痕迹的抬头，目光不经意的从女骑士脸上扫过。

　　此刻的萨拉娜已将那身铠甲卸下，换上了一套工程学工作服，也不知她是从那里获得这一套装备的，竟然每件都是增加工程学熟练度的，使得萨拉娜能够制作更高的工程学道具。卸下厚重骑士手铠的双手极是圆润，她手中正拿着一把扳手，伏在桌上摆弄着工程学零件，脸上戴着厚厚的护目镜，正在仔细的装配着各种零件。那副护目镜遮住了萨拉娜大半的面容，只有半截俏挺的鼻子以及双唇暴露在外，而楚千变此时注意的，恰是女骑士的红唇。

　　那红唇形状大小适中，以欧洲人的角度，似乎还有些小了，却突出一个精致完美，一想到那两瓣嘴唇透出的甘甜香味，楚千变就越发觉得桌前的朗姆酒难以下咽起来。

　　这时，萨拉娜恰好抬头，戴着厚厚的护目镜虽看不清她的神情，不过，女骑士却微微侧过头，灯光映照下，那白皙的脸颊似乎浮出一抹红晕，宛如一块羊脂玉染上一抹红晕，端是美丽诱人到了极点，这样的萨拉娜无疑是旁人无法见到的。

　　楚千变目光呆滞的望了一会儿，他随即反应过来，端起酒杯喝着劣势的朗姆酒，亦掩饰自己的失态，随后岔开话题，问道：“萨拉娜团长，你这是在做什么？还需要特别做工程学道具么？”

　　“这是【高级诱捕陷阱】，能够困住100级以上的怪物30秒，我多做几个以备不时之需。”说到正在制作的工程学道具，萨拉娜不禁来了兴致，开始兴致勃勃的聊起关于工程学的种种配方，还有那里能弄到稀有的图纸。

　　对于游戏中的各种内容，楚千变也一向是持着虚心学习的态度，现在听萨拉娜说起这事，虽然两人隶属不同游戏大区，但是很多隐秘的信息还是极具借鉴价值的，两个人不知不觉就深入聊了起来。说到后来，楚千变不禁摇头叹息，他原本以为看看不懂、暮公爵可算是自己见过经验最丰富的玩家了，现在与萨拉娜一比，三者之间还是能感觉出差距。

　　关于游戏各方面的事情，萨拉娜都是以一个先行者的身份，用一种追溯和探讨的角度进行讨论，这样的思考方式则给了楚千变很多的启发。至于萨拉娜对于楚千变的态度，也随着谈话的深入越来越熟稔，原本以为楚千变只是凭借着卓绝的游戏天赋，才快速崛起走到这一步的游戏天才，但是两人细细聊了起来后，萨拉娜才发现，这个德鲁伊远比她想象的还要出色，不论是从思考问题的方式，还是切入问题的敏锐角度，楚千变的观点往往是一针见血。

　　渐渐的，黑索要塞传来的庆祝欢呼声越来越微弱，而楚千变和萨拉娜两人却越聊越有兴致，女骑士干脆摘掉厚厚的护目镜，与德鲁伊一边喝酒，一边热切的攀谈起来。

　　当军营中临近午夜的鸣响悠悠传来，楚千变才算惬意的舒了一口气，与骨灰级玩家探讨，果然是收获丰厚。瞧了瞧时间，楚千变笑道：“你先休息吧，有时间我叫你。”不知不觉间，两人之间已不再用敬称，好似好友般随意自然的称呼。

　　萨拉娜也不推脱，点头道：“合理的休息对于一名女士是很重要的，那就辛苦你当一晚的骑士了。”

　　听出女骑士话语中的调侃，楚千变摇头失笑，正准备说什么，猛地系统的提示音令两人一惊。

　　“叮……，玩家米粒儿加入了铁之王座。”

　　这个提示音顿时令楚千变目瞪口呆，还未等他反应过来，门外就响起一连串的敲门声，就听女孩驯兽师娇嫩的嗓音传来：“千回哥哥，我来啦……”


第六百八十八章 新盟友（中）

　　凌晨时分，叩响门扉的米粒儿的到来，令楚千变无所适从，这罗丁岛屿可不是什么好玩的地方，他怎么会想到米粒儿竟会这么快冲到90级，并且还一声不吭的选择了死亡试炼晋级模式，这让原本就不知试炼内容如何发展的楚千变，现在更觉得头疼不已。

　　米粒儿走进屋的第一件事，就是扑进楚千变怀里，委屈的一句话也不说，女孩这楚楚可怜的模样，令原本还想苛责的楚千变是一句话也说不出来，只能在那里苦笑摇头。不过，萨拉娜倒是对米粒儿的到来并不惊讶，并且从女骑士身上，再一次证明了米粒儿极具杀伤力的亲和，从第一眼看到米粒儿开始，萨拉娜的神情就比平时柔和的多，不消一会儿的时间，两个女性便成了亲昵的姐妹关系，米粒儿更是甜甜的姐姐、姐姐的喊个不停。

　　这样的情景，楚千变只能抚着额头，无奈的接受这一事实，同时，他也真心的希望这场试炼快点结束，他的游戏角色发生什么意外倒不在意，但是，若是米粒儿因此游戏角色消逝，那就不是楚千变愿意看到的了。

　　夜色渐沉，与米粒儿聊了一会儿，见女孩是满脸疲惫，可想而知这短短的两天为了冲到90级，米粒儿到底有多么拼命。见此情景，楚千变实在不忍在说什么，只是安慰着女孩要她早点休息。

　　这边刚刚安顿好米粒儿，楚千变正准备趁着夜色，到各处兵营巡视一番，谁知道还未等他走到门口，耳边就又传来系统的提示音：“叮……，玩家暮公爵加入了铁之王座。”

　　“卧槽！”

　　楚千变罕有的爆着粗口，呆滞的听着系统的这道提示音，他简直不敢相信自己的耳朵，这个ID竟是暮公爵？这个女人又来干什么？她要是出现意外，那她的暮色蔷薇公会怎么办？

　　顿时，楚千变脑子里乱糟糟的，还未等他有所反应，就听门外又一次传来轻轻的叩门声，打开门后外面站着一个婀娜多姿的身影，正是望着他微笑，美艳动人的暮公爵。

　　这一刻，楚千变的大脑是彻底当机了，他瞧瞧暮公爵，又看了看后面的萨拉娜和米粒儿，他终于有些意识到自己此刻的处境。

　　“怎么？不请我进去？你就是这样欢迎强力盟友的？”暮公爵站在门外，不论是什么样的举止，落在女法师身上都显得那么完美，让人有种赏心悦目的感觉。

　　此刻，楚千变真有种掩面呻吟的冲动，事实上，他确实是近乎呻吟出声，苦恼道：“公爵，你怎么又来了？你不知道死亡试炼的惩罚吗？”

　　“知道啊！”暮公爵回答的理所当然，“但是，你或许还不知道吧，白天你和萨拉娜团长的战斗，已经由系统向全球《夜爵》玩家现场直播了，看到你获得了那么强力的技能，我没有理由让你专美于前啊！别忘了，和我相比，你在游戏业界只能算是一个晚辈。”

　　说着，暮公爵那流光溢彩的眸子缓缓下移，从楚千变的双眸移到了另一个部位，似笑非笑的说道：“白天你和萨拉娜团长的配合很精彩呢！到最后，我都看的呆了。”

　　瞧着女法师脸上揶揄的神情，楚千变脑海中不由自主的浮现白天的一幕，他陡的反应过来怎么回事，惊道：“向全球《夜爵》玩家现场直播，这还有没有隐私权！？我要去投诉。”

　　事实上，楚千变才不在意白天自己的战斗是否被人观看到，作为一名玩家嘛，谁不希望自己的战斗视频能够受到万众瞩目。只是，暮公爵的话语中明显是话中有话，什么“到最后，我都看的呆了。”白天战斗的最后发生的那一幕，在楚千变心中也是深刻的很呢，现在暮公爵忽然提出来，楚千变不知怎的，颇有些做贼心虚的感觉。

　　“公爵，你知道，白天……”

　　未等楚千变解释，暮公爵已不由分说的推开他，“让开，让我进去，我和萨拉娜团长认识可比你早。”说着，女法师一记【闪现】，便出现在楚千变身后，望着屋内的萨拉娜和米粒儿，暮公爵亲切的打着招呼。

　　瞧着屋子里三女共处一室的情景，楚千变不由觉得额头隐隐作疼，似乎随时要崩裂开来。

　　炎黄国的古语总是那么博大精深，往往寥寥数语便能令广大雄性同胞想入非非，比如这么一句——孤男寡女共处一室。

　　当这句话变成一个真实的场景展现在你面前，并且，场景中的孤男恰好又换成了你，而相对的异性活脱脱是一位美女时，那无疑是令人向往的一个夜晚。

　　然而，若是这句话稍微改一改，孤男两女共处一室呢？很多雄性同胞，无数同道中人恐怕脑海中会出现一个耳熟能详的名词——双飞。

　　一男两女，何等的香艳绝伦，坐享齐人之福，那可是炎黄国古人才有的福利。

　　那么，如果再将这句话改一改，孤男三女共处一室呢？或许，无数狼友们已是唾液腺疯狂分泌，口水横流，心中狂呼，若这三个女人是美女，能这么过上一晚，就算减寿一天也是值得的。

　　而楚千变此时的处境，则恰恰是孤男三女的情况，并且，这三位女性还一个个青春貌美，说是沉鱼落雁也不为过，风姿迥异，望之赏心悦目。

　　可是，这又正印证了炎黄国一句俗话——三个女人一台戏。

　　现在楚千变所处的这座兵营中，萨拉娜、暮公爵和米粒儿就是这样共处一室，而三个美女同坐一桌气热烈的交谈，这样的情景还真是赏心悦目之极，但是，楚千变却觉得自己是如坐针毡。

　　“该死，我又没做什么，有什么好心虚的。”

　　坐在桌子一边，楚千变心中不知怎的没什么底气，他不由暗敢奇怪，自己明明就什么也没做啊！怎么感觉反而矮了一头，颇有点想要到外面去吹吃冷风的冲动。不过，这样的念头很快就被他打压下去，德鲁伊一向是个严格执行理性的性格，旋即微笑着坐在一旁，听着三个女性热切的交谈，确切的说，真正在交谈的是萨拉娜和暮公爵，楚千变和米粒儿只是作为聆听着的角色，而同时两女交谈的内容，令楚千变觉得他似乎正在接触一段游戏业界的秘辛。

　　“一步剑方退出了游戏业界，一点都没有消息吗？这不像他的性格。”

　　在遇到楚千变之前，萨拉娜与炎黄区的联系点，或许正是那个已成为炎黄游戏业界传奇的“战王”一步剑方。当暮公爵与女骑士交谈后，萨拉娜很自然的询问起一步剑方的近况，却得到了令她惊讶的答案。

　　蓝色眸子里浮现深思，萨拉娜秀眉微皱，说道：“我虽不知道一步剑方返回炎黄区后，到底发生了什么。但是，以他坚持执着的性格，就算战王公会解体，他也不会就此离开游戏才对。他的游戏天赋虽然不算太出众，但是，在领导能力，还有对游戏的喜爱方面，我想他是不输于任何人的。”

　　这是楚千变第一次听到关于那个战王最直接的评价，如果这个评价是从别人口中说出来，恐怕立刻会遭到无数炎黄区玩家的口诛笔伐，但是，从萨拉娜口中说出来，却具有极高的权威性，因为，“战王”一步剑方如流星般崛起于炎黄游戏业界之前，他曾在萨拉娜的骑士团麾下担任了半年之久的骑士队长。

　　只是，萨拉娜的话还是使楚千变暗中苦笑，敢说一步剑方游戏天赋不算太出众的人，或许只有眼前的萨拉娜了。确实，虽然与女骑士相识尚短，但是，萨拉娜的游戏天赋实在是令人感到惊艳。

　　这时，暮公爵也赞同点头，皱眉道：“一步是在战王公会解体前的一周，便再也没有上游戏。并且，还有一点奇怪的地方，就是在他没有上游戏之前，他曾说要组织一次线下聚会，但之后便不了了之了，我因为现实中的事情缠身，开始就说不去参加了。可是，在战王公会解体之后，我无意中和老朋友聊起这事，他们都说没有去参加那次线下聚会，因为在一步发起聚会通知的第三天，他就在公会通告中说那次聚会取消了。”

　　说着，暮公爵望了楚千变一眼，继续道：“你是知道的，那时我已创建暮色蔷薇，这样的信息一直到很久以后我才了解到。”

　　楚千变默默点头表示明白，对于战王时代发生的种种事情，与看看不懂、静寂无畏和暮公爵等人相识之后，他也曾私下里查阅过一些资料，获得的信息令楚千变发觉了相当多的疑点。现在，与萨拉娜的相识，楚千变已能将那个时代比较完整的串联起来。

　　说到炎黄游戏业界这个最辉煌，也是众多天才闪耀的时代，无法避免的都要提及这个时代的开创者，创立了一个无可争议王朝公会的会长一步剑方，当时战王公会的辉煌，楚千变已从好友们口中一次次听到。不过，“战王”一步剑方开创这个王朝公会以前的事情，想来就是全息虚拟游戏刚刚兴起，而那时欧洲和美洲才是玩家们关注的焦点，因为，当时任何最新的游戏版本都是在这两个游戏区率先运营，最强的公会也在这两个大区，最强的玩家亦是在这两个大区。


第六百八十九章 新盟友（下）

　　甚至可以这么说，炎黄国的“大小诸天榜”，也是脱胎于“远古诸王榜”，这其实都是不争的事实。当初的一步剑方为了体验最新款的游戏，到欧洲区混迹了很久，更在那里遇到了传奇战士萨拉娜，也正是在萨拉娜的骑士团，一步剑方的游戏天赋得到了最大限度的挖掘，并迅速成为了一名顶级高手。

　　或许，每个炎黄国的人都有一种落叶归根的思想，即使本国的游戏版本再落后，终究还是觉得应该在自己国家的服务器，与周遭都是同胞一起组队、厮杀才来的有意思。在欧洲区混迹了一段时间之后，“战王”一步剑方又回到了炎黄区，在那里组建了传奇战队“王剑”，也由此开始创造关于他自己的传说。

　　当暮公爵说到“王剑”战队时，楚千变不禁感到有些好奇，因为，这个“王剑”队伍与他现在的“千面”很是相似，同样是不满10人的队伍配置，但是，队伍中的每个成员都是极具天赋的游戏天才。

　　听着女法师述说“王剑”战队的成员，每当暮公爵说起一个ID，楚千变心头就不由自主一跳，一步剑方、暮公爵、静寂无畏、三大影王，这六个ID现在可都算是全息拟真游戏以来的元老级玩家了。那个时候，现在“大小诸天榜”上有一大半人或许还没有接触游戏吧。

　　而当暮公爵说起创建暮色蔷薇的初衷时，这不由引起了楚千变的注意，他一直很好奇，到底是什么原因，让暮公爵在战王公会一家独大的情况下，义无反顾的创建暮色蔷薇，并最终打破了战王公会遮天蔽日的局面。

　　“因为那个时代到后面，太过僵硬了，一潭死水一样，让我都不想玩游戏了。”

　　这就是暮公爵给予的答案，这也是最暮公爵式的回答，楚千变闻言不由露出笑意，从一个玩家的角度来说，这个女人比之燃烧的浅蓝、药师等人要纯粹的多。

　　虽然是暮色蔷薇的会长，她却似乎从没有身为一位会长的自觉，公会的事情全部交给各个团长，各个官员去负责，自己则埋头于四处发觉游戏的隐秘，这要是换成其他人，暮色蔷薇恐怕早就解散了，但是，这样的行事风格放在暮公爵身上，却是再正常也不过，楚千变觉得习以为常，恐怕暮色蔷薇那些高层核心人员也都觉得这才是暮公爵的风格，而同时，她又拥有对于公会的绝对掌控力。

　　也难怪萨拉娜再第一次见面时，就说暮公爵比一步剑方要有魄力，无论是身为一名会长，还是身为一名玩家，在整个炎黄游戏业界，能够与暮公爵比肩的确实几乎没有。

　　默默听完暮公爵的述说，萨拉娜轻轻说道：“一步剑方的个性太过谨慎，也太容易背负太多的东西。当初他想离开欧洲区，返回炎黄游戏区时，就曾询问过我好几次意见。因为那时，他已是我的团队七位骑士团团长之一，他很舍不得离开。”

　　说着，女骑士脸上浮现一丝缅怀的笑容，摇头叹道：“如果一步剑方后来创建了公会，那我相信他会是一个好会长，同时，他也会是一个优秀的玩家。不过，从我个人的角度来说，我并不觉得他适合担当一个公会会长的角色，他是一个出色的组织者，也是一个出色的团长，不过，他并不能算一个出色的会长。”

　　停顿了一下，萨拉娜望向暮公爵，道：“如果当时战王公会的会长是公爵你来担任，我觉得战王公会不会走到解体的那一步。”

　　暮公爵脸上流露出一丝无奈，摇头道：“那时我还远不具备那个能力，再说，谁有愿意去当一个烦死人的会长。”

　　“咦！萨拉娜姐姐，为什么一个出色的组织者，一个出色的团长，他还不能算一个出色的会长呢？”米粒儿听到这里就彻底迷糊了，在女孩的小脑袋里，拥有这些才能就该是一名出色的会长才对。

　　楚千变揉着米粒儿的头发，摇头苦笑不已，他不得不佩服萨拉娜看人的准确。的确，就好像楚千变自己一样，他是“千面”的队长，也能够成为一支队伍出色的组织者，并且，他本身现在又是炎黄区顶级的玩家，以这样的号召力，自然能够吸引很多出色玩家的追随。

　　可是，自己能够成为一名出色的会长吗？楚千变心里很清楚，他根本就不是哪一块料，组建一个公会不难，当好一个公会的会长不难，但是，想要当好像战王公会那样庞然大物势力的会长，那就是一件极为困难的事情。

　　萨拉娜和暮公爵两人聊到这里，楚千变已很清楚的勾勒出当初战王公会如彗星般崛起的轨迹，先是一步剑方组建“王剑”战队，这支传奇战队不但在炎黄区闯下了偌大的名头，更在“远古诸王榜”选拔上一鸣惊人，成为了那时炎黄国当之无愧的第一战队。

　　凭借这样的声势，一步剑方创建战王公会自是应者云集，而事实的情况也就是如此，当时炎黄游戏业界涌现的各路天才，当真是大半都聚集在战王公会，公会麾下的百团团长，现在随便拎一个出来，都是炎黄游戏业界知名的高手。这样前所未有的公会实力，才是开创一个辉煌时代的源头，可是，熟知了这个王朝公会崛起过程之后，楚千变已很清晰的看到一点，这个公会解散的隐患其实从一开始就种下了。

　　首先，一步剑方开始绝对想不到战王公会能在短短时间内壮大到那样的地步，但是，既然公会已扩张到那样的程度，这样一个庞然大物在刚创建之初，必然如其他新兴事物一样，呈现一种茁壮成长的态势。

　　然而，正是由于这种迅猛发展的势头，让这个战王公会从一创建之初，就没有遭遇过任何能够与之匹敌的对手。

　　因为那时，尤其是对炎黄游戏业界来说，全息拟真游戏模式的兴起，导致了那块蛋糕一下子被一个人给吃胖了，这虽然不附和事物的发展规律，却也是没有办法的事情，但是一个没有完全对手的老虎，经过了最迅猛的成长之后，等待它的道路无疑就只有两条，一条就是逐渐走向衰败，一条就是内斗不止。

　　若是如萨拉娜所说，“战王”一步剑方是一名能力卓著的会长，那么，如今的炎黄游戏业界，应该依旧是战王公会一手遮天，暮色蔷薇也绝对发展不到现在这样的程度。可是，一步剑方是一名出色的玩家，一名出色的队长，一名顶级的团长，却恰恰不是一名出色的领导者。

　　这样的人领导战王公会这样的庞然大物，在其初期或者还能够驾驭，但是到了后面，他必然无法再握稳这头猛虎的缰绳了，而战王公会最后的解体也就成了一种必然。

　　只是，问题的关键却不在这里，如果战王公会仅是因为内部矛盾不断，最终导致分崩离析。那么，也就不会有那么多令人费解的谜团了，比如就在楚千变身边发生，他最初最强力的盟友燃烧的浅蓝入队，这个骑士至今都对自己的过往忌讳莫深，但是，楚千变心里却通透的很，这个家伙一定是从战王那个时代过来的，只不过现在改头换面了而已。

　　还有非洲救世主、魏今夕，以及身边很多好友的态度，正是因为这些好友讳言的态度，才让楚千变一度深入探查过战王公会的过往。

　　现在的两个疑点，战王公会到底是怎么在毫无征兆的情况下，于一夜之间便宣告解散；另一个最大的疑点，以“战王”一步剑方的个性，为什么到现在也没有进入游戏。

　　心灰意懒了吗？楚千变觉得不像，如果换成是他，他会觉得战王公会的解体，对于自己来说反而是一种解脱，可以开开心心重头再来，当一名最纯粹的玩家了。

　　一番交谈下来，屋子里的四个人都陷入了沉思，关于这段秘辛实在充满了太多的疑点，只是实在线索太少，扑朔迷离根本无从找到头绪。

　　不知不觉间，楚千变发觉尴尬的气氛淡去不少，他笑道：“你们先休息，我去巡逻一下，防止血王座那边趁夜偷袭。”

　　站起身来，楚千变刚走出两步，还没等他走到门边，耳边又一次响起系统的提示音：“叮……，玩家咧王皇加入铁之王座。”

　　愣愣地站在门前，楚千变觉得这个夜晚未免太诡异了点，怎么又一个不怕死的选择了死亡试炼，而且还又是一个熟悉的人，脑海中刚刚浮现烈王皇的身影，门外就响起了一连串激烈的叩门声：“绝千回，我知道你在里面，快把门打开！”

　　“这个混蛋！”楚千变暗中咬牙切齿，无奈打开门，毫不意外的看到了身形高大的烈王皇。

　　“你……”

　　还未等楚千变说话，烈王皇已一下子冲过来，劈头问道：“萨拉娜团长呢？我要找她签名。”

　　“……”

　　这一次，楚千变是彻底无语了……


第六百九十章 膝盖又中箭的某人！

　　凌晨时分，随着烈王皇的到来，楚千变红袖添香共入眠的幻想自是落空了，当然，德鲁伊并没有这样幻想过，但是不可否认，在内心深处，楚千变还是有那么一丝遗憾的。

　　不过，随着米粒儿、暮公爵和烈王皇的加入，也使得营救完奥尔拉姆后，楚千变和萨拉娜两人缺兵少将的尴尬局面得到了极大的缓解。而目前首要的任务，自是带着新加入的三位盟友去刷功勋，提升军衔，这样很快铁之王座一方就能够拥有压倒性的优势。

　　于是，想要休憩的计划也落空了，趁着凌晨，楚千变和萨拉娜带着暮公爵三人，又一次前往铁王座的西北防线，去那里找【掘山兽】的麻烦，要在清晨来临之前，将暮公爵三人的军衔至少提升三级，能够率领300名的NPC军队。

　　一行五人站在西北防线的山坡上，望着前方被【掘山兽】啃食的千疮百孔的地貌，米粒儿不由发出一阵阵惊叹的呼声，紧紧依偎在楚千变身边，却是再不愿离开一步。而现在对付起这些【掘山兽】，楚千变和萨拉娜已是驾轻就熟，女骑士根本不需要距离战场太近进行指挥，直接就站在远处的山坡上，凭借着之前对于地形的印象，随意的发布着作战指令，而暮公爵三人就发觉，功勋值、声望就哗哗的飘了起来。

　　与女骑士相处这段时间，楚千变对于她的团战指挥能力已是司空见惯，或者说，已经惊叹到近乎麻木了，即使萨拉娜领着一支千人团队将血之王座攻陷，德鲁伊都不会感到太多的惊讶。虽说这样的想法有些夸大，但是，萨拉娜作为欧洲区，乃至全球游戏业界的团队指挥大师，那已是无法质疑的事实。

　　可是，暮公爵和烈王皇却是第一次见到女骑士的指挥，虽然之前是耳闻已久，但是，第一次近距离看着萨拉娜的指挥，两人却是瞧得惊愕莫名，只能摇头苦笑。暮公爵和烈王皇，两人身为三公六战的会长，他们与其他公会的会长又有不同，三公六战之中，如果要论及团战指挥能力，那毫无疑问要首推暮公爵和烈王皇，两个人在以往各款游戏中发动的大大小小的战争，那完全可以用不计其数来形容。

　　但现在看到萨拉娜的团队指挥，尤其是看到女骑士将一支NPC军队指挥的犹如臂使，并且还是一边与他们聊天，一边远距离进行战术指令发布，暮公爵还算好点，她的心智极为淡然，只是目光间充满了敬佩。而身为萨拉娜忠实粉丝的烈王皇，则在凌乱之余，毫不吝啬赞美之词，说到后来，楚千变都感到肉麻，觉得好友香草天空与这个家伙一比，恐怕也要甘拜下风。

　　趁着刷怪的空档，楚千变瞧着暮公爵和烈王皇，皱眉道：“你们两个要是在死亡试炼中出了意外怎么办？那时暮色蔷薇和幽暗天昙的处境可不妙。”

　　现在的炎黄区的《夜爵》，虽看似风平浪静，但却是暗潮汹涌，单是三公六战之间平时的勾心斗角已是相当激烈，更不要说，又有战不停这样居心叵测的暗地势力虎视眈眈。在三公六战之中，楚千变最为有好感的便是暮色蔷薇、暴乱战盟、幽暗天昙和烈火狂乱，如果在死亡试炼当中暮公爵和烈王皇出了什么意外，那这两大公会面临的处境可不是一般的困难。

　　“哼！如果什么事都瞻前顾后，那还怎么玩得好游戏？”多日不见的烈王皇脾气比以前更火爆，他瞪着楚千变，低声咒骂道：“你小子昨天干的好事，如果我再不进来罗丁岛屿，谁知道你还会干出什么事来。”

　　听到这话，楚千变不禁哑然，暮公爵和米粒儿的到来，使他知道昨天在拉莫瑞之门的战斗已向全球《夜爵》玩家直播了，系统的用意是在告诫玩家不要轻易选择四转死亡试炼模式，这样做法的出发角度自是无可厚非。可是，楚千变心中却是充满了气愤，就算系统临时要向全球《夜爵》玩家直播，那总该要向他知会一声吧，现在可好，自己莫名其妙成了无数雄性同胞们的众矢之的，楚千变真有种躺着也中枪的感觉。

　　虽说德鲁伊早已习惯莫名其妙躺枪的事情，但是，这一次受敌视的人群范围未免也太大了点，使得楚千变刚得知这个消息，就向系统提出了抗议。不过，系统的反应用脚趾想想都能猜到，根本没有一丁点儿回音反馈过来。

　　面对这样的反应，楚千变只能感叹：“玩家之于系统，就好像国民之于炎黄国政府，完全没有人权啊！”

　　正在楚千变摇头苦笑的时候，暮公爵不着痕迹的靠过来，悄声安慰道：“你放心，千回。这事我是不会对不懂说的，你也不用担心返回炎黄区之后受到敌视，现在我们公会的那些男性玩家可是对你相当的佩服呢！”

　　女法师这番话看似安慰，其实充满了挖苦的意思，什么这事不会告诉不懂，系统都TMD的全球直播了，你就算不说，人家看看不懂不会用眼睛去看么？再说，自己要得到其他男性同胞的佩服干什么？自己完全就没干什么啊？

　　无语的瞪着暮公爵，楚千变嘴唇动了动，最终没有说话，与女人斗嘴实在不是明智的选择。

　　见状，暮公爵奇怪的笑了笑，也没有在继续挖苦的行为。而烈王皇则窜到萨拉娜身边，模样极是虚心的请教各种问题，那谄媚的模样瞧得楚千变是一阵鄙视，谁敢相信这是幽暗天昙的掌控者。不过，虽然游戏天赋卓绝，心智也远超一般玩家，楚千变终究是没有经过过去那个年代，他并不清楚萨拉娜对于战士职业来说，代表着什么样的一座高峰。

　　至于暮公爵和烈王皇选择死亡试炼，进入罗丁岛屿的行为，其实是经过深思熟虑的。白天的系统直播，虽说让全球的《夜爵》玩家看到了死亡试炼失败的可怕惩罚，但是同时，也让很多顶级高手们看到了一线契机，这一线契机就是楚千变和萨拉娜两人取得的优势。

　　因此，虽说等级达到90级的玩家放眼全球，依旧是寥寥可数，但是，现在符合90级等级标准的玩家哪一个不是人精，这样的机会简直是千载难逢，一旦楚千变和萨拉娜完成了死亡试炼，没有这样强力的两个盟友，以后就别说想要选择死亡试炼进行四转进阶了。毕竟，正如楚千变担忧的那样，游戏角色被删除的惩罚，不是一般玩家所能够承受的。

　　这是一个可以一搏的机会，因此，等级达到90级的暮公爵和烈王皇毫不犹豫的就选择了死亡试炼，一旦成功完成是试炼晋级，那么暮色蔷薇和幽暗天昙在三公六战当中必定会取得领先的地位。

　　对于暮公爵和烈王皇两人的考量，楚千变略一思索，自然也就明白了，虽说比较担忧暮公爵的处境，不过这都是个人的选择，也没什么好说的。德鲁伊唯一担忧的是米粒儿，这个女孩一旦游戏角色被删除，那不知要哭成什么样了。

　　拍了拍女孩单薄的肩膀，楚千变没有说话，不过暗中已下定决心，这场死亡试炼是无论如何要完成的了。

　　这时，连续的系统提示音在暮公爵、米粒儿和烈王皇耳边响起，提示三人的声望达到尊敬，军衔已升到了中士，而楚千变和萨拉娜也刷到了足够的功勋，能够再次兑换一批NPC军队作战了。

　　楚千变舒了口气，道：“好了，这下我们兵力充足了，就是不知道咱们的指挥官奥尔拉姆下一步有什么指示。”

　　从下午将奥尔拉姆营救回来之后，这位兽人首领便迅速召集会议，与高级军官们商议着什么，随后便是整个铁之王座的欢庆舞会，将他的救命恩人楚千变和萨拉娜似乎丢在一边了，这令德鲁伊相当的郁闷，他还等着带着奖励离开呢。

　　好似听到了楚千变的抱怨，他的话音刚落，众人耳边就响起了系统的又一道提示音：“叮……，指挥官奥尔拉姆要在黑索大厅接见你，请速度前往。”

　　“终于来了。”萨拉娜回头招呼众人，“走吧，试炼的下一步任务看来要发布了，有了你们的加入，完成死亡试炼的把握就大多了。”

　　女骑士慎重的语气，令楚千变等人心中一跳，听萨拉娜的意思，她原本对于能否完成死亡试炼并不看好，难道她预测到死亡试炼后面会非常困难？

　　一行人把【掘山兽】的尸体清理干净，经过几个小时的刷怪，【铁血碎片】已凑足了足够的数量，剩下的就是和楚千变之前一样，到祭坛上净化碎片兑换奖励了。

　　骑乘着坐骑快马加鞭的狂奔，众人赶回黑索要塞的时候，天色已经蒙蒙亮了，黑索大厅中却是灯火通明，铁之王座一方的高级NPC将领尽数在列，指挥官奥尔拉姆站立在大厅深处，望着进来的楚千变一行人，这位兽人首领的目光中流露出赞赏：“我很高兴再次见到你们，萨拉娜、绝千回。你们在拉莫瑞之门的表现值得赞赏。”

　　说着，奥尔拉姆目光一转，在暮公爵三人身上扫过，庄严的说道：“也很高兴有新的战士加入铁之王座，在这个最需要兵力的时刻，你们的加入让我非常高兴。”

　　闻言，楚千变眉头微皱，暗道：“在这个最需要兵力的时刻？难道……”

　　还未等德鲁伊有所猜测，奥尔拉姆已举起手中巨斧，高喊道：“现在，时机已经成熟，我们要一举铲除罗丁岛屿的毒瘤，那个邪恶的威斯坦公爵。但是首先，为了我们不会腹背受敌，我么铁之王座需要扫除摆在我们面前的一个障碍——血之王座的那群混蛋。”

　　“叮……，指挥官奥尔拉姆发布了‘剿灭血之王座’，是否接受？”


第六百九十一章 战争的号角！

　　“叮……，玩家绝千回接受了‘剿灭血之王座’。”

　　“叮……，玩家萨拉娜接受了‘剿灭血之王座’。”

　　“叮……，玩家暮公爵接受了‘剿灭血之王座’。”

　　……

　　系统的提示音响起的同时，楚千变等人已纷纷接受了这个任务，事实上，这个死亡试炼的每一步骤任务根本不可能拒绝，否则还来这危机四伏的罗丁岛屿干什么。

　　打开任务列表，观看着这个任务的内容，楚千变微微一笑，对萨拉娜说道：“终于走到了这一步，现在有公爵她们加入，我们通过试炼的把握是十拿九稳。”

　　萨拉娜点头同意，不过女骑士的目光中却透着一丝凝重，回应道：“我不是担心血之王座那边，我是担心这个任务的后续，深入拉莫瑞之门的战斗。”

　　闻言，楚千变心中微凛，不得不承认，对于任务的后续把握，以及战斗大局的预测，萨拉娜都有着常人无法企及的敏锐视角。她考虑的一点也没错，如果“剿灭血之王座”的任务完成，那么这场死亡试炼的后续必然是深入拉莫瑞之门，在那个死亡就会导致游戏角色消逝的危险地带，的确是这场死亡试炼最可怕的所在。

　　“没事，既然选择了就不后悔。”暮公爵笑着说道，“死亡试炼的奖励强大到过分，如果能够那么容易获得，那就不能说是死亡试炼了，我可是沾了萨拉娜姐姐的光了。”

　　萨拉娜微笑点头回应，却没有说话，旁边的米粒儿却是雀跃的喊道：“走！我们去剿灭血之王座，消灭那帮坏蛋，那个邪恶的牛头人战士，我一定要亲手把他击杀掉。”

　　闻言，众人不由一愣，旋即反应过来女孩说的是施莱尔，在米粒儿心中，与楚千变站在对立面的玩家，自然都不是什么好人了。

　　瞧着米粒儿战意高昂的模样，楚千变不禁哑然失笑，而这时，他却发觉暮公爵和萨拉娜的目光同时投注过来，德鲁伊不知怎的，心中突的一阵发虚，连忙咳嗽两声，说道：“我们什么时候出发？还是先等公爵你们兑换好奖励吧。”

　　烈王皇迫不及待的说道：“当然先兑换奖励，至少先把技能搞到手爽一爽，否则在拉莫瑞之门不小心挂了，那我不是亏大了。”

　　对于烈王皇这样的性格，楚千变已经习以为常，从某方面来说，烈王皇的性格和暴很像，只是令他感到奇怪的是，这样性格的两人应该能成为好友才对，却不知道为什么烈王皇和暴却是水火不相容的样子。

　　楚千变笑了笑，道：“走吧，我领你们过去。”说着，他带着暮公爵三人穿过大厅，推开厚重的门进入那座祭坛大厅内。

　　指着大厅深处的那个NPC，楚千变道：“把【铁血碎片】净化完之后，就可以找那个NPC兑换奖励，好好看可以兑换的技能，不要兑换完了再后悔。”

　　望着大厅中央跳动火焰的祭坛，暮公爵三人微微点头，便再不搭理德鲁伊，就连米粒儿也被大厅的环境吸引，跟随着暮公爵缓缓走向大厅中央的祭坛。

　　瞧着三人的举动，楚千变想到之前他刚进入这座祭坛大厅的模样，不禁哑然失笑，转过头，却意外的看到萨拉娜若有所思的神情。

　　背靠在厚重的门旁，与身后那漆黑如墨的黑铁大门相比，此刻的女骑士看起来异常的娇小，那把金色巨剑足足可以与她的身高媲美，楚千变有时很怀疑，这如果是在现实中，凭萨拉娜那纤细的手腕，又怎么可能有力量挥动这把金色巨剑。不过，楚千变私下里探查过女骑士的装备，这把金色巨剑的属性和品质甚至比他想象的还要优异，85级的传世品质双手剑，其攻击和附加属性比燃烧的浅蓝那把巨斧要高出30％，这若是放在炎黄游戏区，绝对会一举把传世装备排行榜榜首的位置给抢掉，更为重要的是，这把金色巨剑是能够升级的武器，楚千变猜测这是萨拉娜唯一任务的特殊奖励，就和他手中的萨瓦隆之杖一样。

　　然而，很多时候，当看到萨拉娜静止下来的神态时，令人往往会忘记她身上顶级的装备，那背靠着黑铁大门，低头若有所思的模样，宛如在空谷中静静绽放的幽兰，与她战斗时的果敢无前截然不同。也难怪清都山水郎在出道时的第一篇报道那样写，他最难忘这位女骑士的地方有两点，其中一点便是她静止沉思时的风姿。

　　两种完全不同的矛盾美丽，却给人一种难以忘怀的冲击力，只是，让萨拉娜流露出这样的神情，究竟又是因为什么？

　　“怎么了？”楚千变感到讶异，轻声问道。

　　萨拉娜摇摇头，脸上露出缅怀和遗憾，喃喃的答道：“我之前选择死亡试炼，原本是想一旦失败，那么重头再来，尝试一下追赶别人的那种经历。”

　　女骑士平静的语气令楚千变心中一跳，他不可思议地问道：“哦，你想要重头再来，尝试一下追赶别人的滋味。”

　　凝视着那张绝美的容颜，楚千变这才明白，在萨拉娜心中，这场死亡试炼不管是成功或者失败，或许都是她想要的结果。想到刚进入罗丁岛屿时，看到铁之王座一方只有一个玩家的情景，楚千变开始还很讶异，现在他才明白，即使之前萨拉娜是在施莱尔等人之后进入罗丁岛屿的，恐怕也会选择与之对立的NPC势力。

　　或许，对于女骑士来说，能够战胜这样的绝境，从而迈上更高的境界，也是踏上巅峰的一种挑战，而一旦被施莱尔等人击败，游戏角色消逝重头再来，也未尝不是她想要的结果。

　　这场死亡试炼成功与否，在萨拉娜看来都是可以接受的，或许，她站在巅峰的时间实在太长了，漫长到她需要重新追赶别人，来冲淡心中的积累许久的情绪。

　　高手寂寞！

　　脑海中刚刚闪过这个念头，就听萨拉娜语气中有着感怀，继续道：“只是，我却没有想到瓦拉和欧米也会选择死亡试炼，并且毫不犹豫的与我选择了敌对的NPC势力。他们对于一再输给我，看来始终是耿耿于怀呢！”

　　望着凝视着自己的德鲁伊，女骑士莞尔一笑：“你或许不知道，我和他们俩几乎是同时玩的一款游戏，当时全息拟真游戏刚刚兴起，他们俩或许已经不记得了，我们曾在一个团里待了很久，还曾并肩一起经历过很多场战斗。他们……，或许早就不记得了。”

　　曾经的战友变成对手，那是一种什么样的感受？相对于瓦拉和欧米来说，他们现在或许只记得一再败给萨拉娜的事实，又怎么会记得当初，在同样的一个团队中，彼此互相扶持，将背后放心交给队友的情景。

　　如是想着，楚千变的目光渐渐柔和起来，轻声道：“要是终阶职业晋升还有死亡模式的话，到时我们再合作好了。”

　　“终阶职业晋升。”萨拉娜抬头望着德鲁伊，她美丽的蓝眸中忽闪着奇异的神情，愣了一会儿，转而轻笑起来，“好！如果第五次转职还有死亡模式，我们继续合作。”

　　女骑士的笑容有种窒息的美丽，瞧得楚千变微微一呆，随后没好气的说道：“你不要笑的那么开心，到时你可别拖累我啊！”

　　萨拉娜笑着摇头，却是没有说话，瞧着女骑士微微含笑的样子，楚千变也沉默下来，站在一旁不在言语，任由这种异样而平和的情绪在心中弥散。

　　片刻之后，楚千变陡觉萨拉娜仰头盯着自己，那双蓝色眸子里跳动着一丝羞恼，“怎么了？”他不禁讶然问道，随着女骑士的目光，他这才发觉那里不对，因为想的有些出神，自己的眼睛竟一直停留在女骑士白皙的颈脖一下，那将银色铠甲挺起的高耸胸脯上。

　　“呃……，抱歉！我走神了。”

　　楚千变说完，就有种扇自己一巴掌的冲动，这解释未免太富含歧义了，什么走神了？看美眉的胸部走神了？

　　低声干笑了两声，刚想再解释什么，突然，楚千变就觉三道锐利如刀的视线直刺过来，转过头，便见暮公爵三人站在左近，三人的眼神在他身上不停游移，刮得楚千变有种隐隐作疼的感觉。

　　“你们兑换好技能了。”楚千变笑着打招呼，他只觉生平的笑容从未如此的假，也从未如此的尴尬，这算怎么回事？当着好友们的面吃别的女孩豆腐么？自己岂不成了香草天空、魏今夕之流。

　　心中嘲弄的暗骂着，见暮公爵三人颇有些不依不饶，尤其是米粒儿更是嘟着小嘴，好似要重新认识楚千变这个人一般审视着他，这令德鲁伊感到自己太过冤枉。

　　“我想到一个问题。”

　　萨拉娜的话令楚千变松了口气，也同时将所有人的注意力转移过去，“关于罗丁岛屿的由来，我想我已经推测出一些线索了。”

　　罗丁岛屿的由来？

　　众人愣了一下，随即因为萨拉娜这个问题陷入沉思，这个问题他们还真没考虑过。

　　暮公爵秀眉微皱沉吟着，她的眼瞳中很快掠过睿智的神情，脸上浮现了然的微笑，与萨拉娜对视不语……


第六百九十二章 罗丁岛屿之谜

　　关于罗丁岛屿的由来，在进入这个试炼场景之前，楚千变和一干好友就深入查询过资料，无奈那时根本不知道岛屿内的具体情况，自然也就无从查阅这个岛屿的历史。

　　很多玩家对于任务涉及的背景、NPC或者是相关怪物，一般都采取不闻不问，接了任务就做的态度。这样的做法应对一般任务自然没有问题，即使是精英类别的任务，只要装备过关、队伍够强力，也不会有太大的问题。可是，随着唯一任务在《夜爵》中越来越普及，也使得越来越多的玩家注重发觉各个地域的细节方面，比如隐秘的地形、隐藏的NPC，或者是副本中碰到的不相关的怪物和物品等等，这样的风气也造成了现在莱茵隆斯大陆越来越多的高手涌现。

　　现在的游戏业界，甚至还流传着这样一句话——细节是成为一名高手的关键。

　　对于那些游戏天赋卓然的天才们来说，这句话未必一定适用，但是，对于那些普通玩家来说，这句话称之为至理名言也不为过。

　　细节，往往决定一件事情的成败，无论是游戏，还是在现实，很多事情往往便是如此。

　　进入罗丁岛屿之前，楚千变和好友们一度疯狂查询关于这个岛屿的相关历史，但是，谁也不知道悬浮于迷雾之海上的这座岛屿的由来。燃烧的浅蓝等人呢甚至猜测，这座岛屿应该是系统凭空锲入的，与莱茵隆斯大陆其他的NPC势力并没有什么关联。

　　可是，刚进入罗丁岛屿的时候，系统的提示音却让楚千变感到怀疑，既然提及莱茵隆斯大陆那些传奇英雄们也曾光临这座岛屿。那么，罗丁岛屿必然是和莱茵隆斯大陆有着一定的联系的，只是后来频发的战事，使得楚千变并没有机会再去深究这个问题。

　　现在经萨拉娜再次提及，又将楚千变的疑问给勾了起来，在向血之王座势力发起全面进攻之前，能够了解到罗丁岛屿的大概由来，这是相当必要的。毕竟，之后众人很可能要深入拉莫瑞之门，对那个凶险万分的地域多一分了解，无疑就是给自己增添一分成功的把握。

　　“你们刚进罗丁岛屿的时候一定听到系统的提示，提及莱茵隆斯大陆的传奇英雄们也曾进入这里进行试炼，也就是说，这座岛屿在很久远以前便存在，并成为那些传奇英雄们获得强大力量的历练之地。这样一片地域，又怎么可能与大陆的各个NPC势力没有一点联系呢？”

　　萨拉娜的反问勾起了众人的联想，正如女骑士所说的那样，既然这座岛屿是传奇英雄NPC们的历练之地，那么存在的时间必然可以追溯到中古时代以前。

　　只是，罗丁岛屿上的这两方敌对NPC势力，众人实在很难在莱茵隆斯大陆各大NPC势力中寻找到相似的影子，大陆的各大NPC势力之间虽然不断发生摩擦，但是说到如此的敌对，并且达到了近乎世仇的地步，还真的从未遇到过。

　　见楚千变等人陷入沉思，萨拉娜的目光转向暮公爵，后者看女骑士没有继续的意思，不由撇了撇嘴，接口道：“我们不能把思维放到现在，要考虑一下莱茵隆斯大陆历史上是否有这样敌对的NPC势力出现，你们不觉得铁之王座和血之王座崇拜的祭坛图腾有些熟悉么？”

　　说着，瞧着萨拉娜微笑不语的神情，暮公爵嗔怪的瞪了她一眼，不过同时，女法师对于这位欧洲区的最强战士也相当的欣赏，这种不愿意成为焦点的态度，并不是一般的女人能够做到的。

　　在两个女人的引导下，楚千变首先反应过来，皱眉喃喃道：“你们说的难道是大法师塔的那场魔法之战？关于魔法源泉的争论问题。”

　　听到这里，烈王皇也回忆起来，拍手叫道：“就是大陆中古时代引发的那场魔法战争么？关于魔法源泉的奥秘所在，最终导致的大法师塔的分裂战争。”

　　米粒儿忽闪这大眼睛，看了看萨拉娜，又瞧了瞧暮公爵，最后将目光锁定在楚千变身上，对于他们所说的内容，女孩压根是一点儿不了解的，每当她打开《莱茵隆斯大陆通史》的页面，阅读不到10行字，女孩甚至都能站着睡着，这一度成为“千面”成员之间的笑谈，纷纷猜测米粒儿在现实中成绩到底及不及格。

　　瞧着女孩懵懂迷糊的模样，楚千变习惯性的揉了揉她的小脑袋，解释道：“莱茵隆斯大陆中古时代，最为著名的战争并不是帝国之间的倾轧，也不是恶魔或者海族的入侵，而是由大法师塔魔法理念引发的一场魔法战争。”

　　随后，楚千变整理了一下思绪，见萨拉娜和暮公爵都没有开口述说的意思，他便担当起回顾者，向米粒儿述说那一段尘封的历史。

　　历史的长河要追溯到帝国间的战火刚刚熄灭的时候，百年的和平换来的是整个大陆生灵的繁衍，从战火中复苏过来的各大种族，由于各大帝国之间的贸易经商，又一次引来了文化的相互碰撞，其中波及面最广，影响力最大的，自然就是魔法理念的碰撞，这种关乎莱茵隆斯大陆存亡的魔法战争，起因是由大陆东西两端大法师塔魔法学术交流引起的，而这个交流到后来便延伸出一场争论，那就是魔法源泉的奥秘何在？

　　大陆东部的大法师塔由于自太古时代以来，鲜少受到战乱的波及，所以在魔法文明的研究在偏于正统，也即是莱茵隆斯大陆上神系魔法的拥护者，认为大陆生灵能够使用魔法，是从众神那里借助的力量，自然众神之力才是魔法源泉的所在。

　　而大陆西部的大法师塔由于饱受海族的入侵，塔内的法师们研习的魔法大多偏于实战，并且在长久战争熏陶下，这些强大的法师们也越来越认为生灵本身才是引起魔法元素共鸣的所在。大陆生灵能够吟唱并施放魔法，是因为自身沟通了魔法元素，并与之发生共鸣，从而获得强大的魔力。

　　关于这个问题已经牵涉到魔法的本源，大陆东西部大法师塔的法师们自然各执己见，丝毫没有互相退让的余地。在楚千变看来，最为关键的一点，是因为那时是中古时代难得的和平时期，这些强大的法师们既没有仗打，也不能像战争年代受到无数王族权贵的追捧，自然要找个方式宣扬自己的魔法理念，已得到大陆生灵的认可。

　　于是乎，东西大法师塔的法师们便像现在的宅男们一样，似乎寻找到了浪费口水的渠道，陷入了永无休止的口水仗中。可是，这如果仅是两批学者在那里文雅骂街也就算了，偏偏这些人还是法师，掌握了强大力量的法师，并且，中古时代掌握禁咒门径的大魔导师也是不乏其人，当喋喋不休争论不停，看实在没有结果，或者某一方因为对手的伶牙俐齿败下阵来的时候，那一个必然的结果就产生了——魔法比试。

　　说一千道一万，也不及亲手比试一番。无论是对于战士，还是法师来说，到底谁才是正确的，在这个剑与魔法的世界，检验的标准永远只有一个，那就是胜利者才有资格说正确这个词语。

　　后面的发展已是很显然的事情，既然有了魔法比试，那肯定就会有意外的伤亡，死亡或许能够带来胜利，同时也会带来仇恨。就是这样，中古时代关乎莱茵隆斯大陆存亡的那场魔法战争，便从一场闹剧般的争论中引发，并且最终将整个大陆都卷了进去。

　　这样的发生、发展以及结果，在很多人看来相当的脑残。可是，历史往往就是如此，可笑的、荒谬的事情往往却成了重大历史事件的起因，而这场旷日持久的魔法战争到最后，造成的后果则是整个大陆的魔法文明分裂成四股势力，其中一个就是最终占据上风，从而形成如今两大阵营的两座大法师塔，另一股势力，楚千变猜测就是看看不懂唯一任务所属的暗法师同盟。

　　“至于其他两股法师势力，据说彼此由于魔法理念的不同，又因为长期的相互厮杀，犹如世仇般水火不容。并且，这两股势力同时受到其他两股法师势力共同的敌视，最后在一群大魔导师的追击之下，在大陆上彻底的销声匿迹了……”

　　楚千变说到这里，意思已经很明显了，这座罗丁岛屿的形成，很有可能是当初那两股法师势力逃逸到迷雾之海，并利用强大魔力联手造就的。只是，在建造了这座悬空岛屿之后，这两股法师势力重现陷入长久的厮杀中，一直延续到现在。

　　“不对，不对，还有一个地方不对。”烈王皇皱着眉头，不解的叫道：“如果铁之王座和血之王座这两股势力是由原先的那两股法师势力形成，那拉莫瑞之门又怎么解释？两大王座势力明显和拉莫瑞之门内的生物是敌对关系，既然罗丁岛屿是两大势力原先合力建造的，那没有理由创造一个危害自己安危的第三势力吧。”

　　“问得好。”楚千变耸耸肩膀，笑道：“不过这个问题我想很快就会有答案了……”


第六百九十三章 发生于冬季的战役（一）

　　铁之王座发动总攻的集合时间比楚千变想象的要慢很多，在清晨即将来临的时候，黑索要塞门口才集结满大大小小的整齐方阵，这让一向奉行兵贵神速的德鲁伊感到不可思议。这样的军队集结速度，如果要是在现实中，恐怕早就被敌人探知并有所防御了。

　　不过，考虑到这是在虚拟的莱茵隆斯大陆上，军队的集结速度可不像现实中那么现代化，这一切都是可以理解的，至少，相比炎黄国政府臃肿的办事速度，铁之王座的军队集结已能称之为神速了。

　　“消灭血之王座那些杂碎！”

　　“为了铁王座的荣耀！”

　　“为了奥尔拉姆指挥官的荣耀！”

　　没有什么战前动员，没有什么慷慨激昂的陈词，当奥尔拉姆背着一把黑色巨斧，骑乘着座狼行走在军队方阵的前方时，所有的士兵都不约而同的高喊起来，似乎长久以来与血之王座的仇恨已深入骨髓，即使奥尔拉姆不发布任何命令，黑索要塞的士兵们都知道接下来要进行什么军事行动，消灭宿敌的历史性时刻终于到了。

　　混杂在军队的末尾，楚千变冷眼旁观，摇头叹道：“因为理念不同而导致世世代代的仇视，这样的做法实在有些愚蠢。”

　　“可是，这样的事情却总是会发生，不是吗？”萨拉娜注视着黑压压的军队，神情复杂，“现实中这样的事情也从没有断绝过。”

　　众人闻言不禁默然，虽然这只是游戏中的场景，但是，联想到现实中那些纷扰的战乱，很多战争的缘由在旁人看来都幼稚的可笑。因为理念，因为信仰，生命就这样的被随意的践踏，人类真是世上最奇怪的动物。

　　“没事！”米粒儿拍着胸脯，锁子甲在拍击中哗哗作响，很小大人的昂着头，说道：“至少我们还活着，不是吗？”

　　众人不禁莞尔，也不知道女孩是从哪里听来的这话，不过在她那稚嫩的嗓音中说出来，总是能令人感到开怀。

　　楚千变笑着点头：“行了，准备出发！记得保护好自己，不要随意的私自行动，我不确保在拉莫瑞之门外死亡，会否有不好的后果。”

　　德鲁伊的话令众人心中微凛，虽说系统明确提示在罗丁岛屿边缘和拉莫瑞之门内要保护好自己的安全，因为在那里被击杀，会造成游戏角色的彻底消逝，但是，系统也并没有说，如果在罗丁岛屿其他地方被击杀，并不会没有问题。

　　这样的尝试，也没人能够承受得起死亡的惩罚，因此，在战争中保护好自己，那是最稳妥的方法。

　　“出发！为了铁之王座的荣耀！”

　　这时，指挥官奥尔拉姆举起那把巨斧，高昂的声音瞬间响彻全场，随后整支部队开始浩浩荡荡的进发了。

　　跟随在队伍的末尾，楚千变等人亦步亦趋的策马前行，正在这时，前方的道路尽头忽然一匹骸骨战马若隐若现，片刻之后，便清晰的映入众人的视野，定睛望去，楚千变不禁诧异的眨了眨眼睛，那匹骸骨战马上的骑士竟是十分熟悉，却意想不到的人。

　　那匹骸骨战马飞快奔到军队前方，在奥尔拉姆充满杀意的目光注视下，骑士收起坐骑，敬礼道：“新兵燃烧的浅蓝前来报道！”

　　“叮……，玩家燃烧的浅蓝加入铁之王座。”

　　“叮……，铁之王座的总攻击即将开始，罗丁岛屿陷入封闭状态，暂时禁止玩家的再次进入。”

　　两道连续响起的提示音，使得楚千变等人明白过来，这场死亡试炼一旦进行到铁之王座一方发动总攻，那么罗丁岛屿就会暂时禁止玩家的进入，也即是说，这场死亡试炼之前是不限制玩家的数量的。

　　楚千变沉吟着，说道：“如果同时进入罗丁岛屿的玩家够多的话，那是不是说完成这场死亡试炼的机会就更大一些。”

　　人多力量大的道理，在莱茵隆斯大陆还是行得通的。

　　萨拉娜摇头，否定道：“这未必，玩家越多，尤其是全球《夜爵》的玩家都会出现在这里，因为这场试炼的死亡惩罚，会导致任务进行时太多的不确定因素，用心险恶的玩家也不会在少数。”

　　想及之前被楚千变击杀的三条史克郎，这个蛋国盗贼的险恶现在还记忆犹新，当然，不管三条史克郎是什么样的一个人，正如同铁之王座和血之王座的世仇一样，楚千变也是绝对不会容忍这样一个蛋国玩家在眼前蹦达的。

　　对此，楚千变回答的很坦然：“只要不是蛋国玩家，我相信都是有一颗纯良的心的。”

　　这话不禁令烈王皇翻着白眼，而暮公爵和米粒儿也是一脸无辜的装作不知，三人都是炎黄区的玩家，自然对于楚千变的话不做评价。

　　萨拉娜闻言，不着痕迹的白了他一眼，女骑士也不好说什么，毕竟，炎黄国和蛋国之间的关系已是世人都清楚的事实了。

　　一行人正在窃窃私语的时候，燃烧的浅蓝已重新召唤出坐骑，策马来到了众人面前，不等米粒儿兴奋的打招呼，骑士便向萨拉娜致以尊敬的礼节，然后望着楚千变，说道：“别误会！我觉得这是完成死亡试炼的最佳机会，顺便能帮助到萨拉娜团长，没你什么事。”

　　楚千变原本还想说些什么，现在被燃烧的浅蓝一阵抢白，他自也没什么可说的了，无所谓的耸肩，道：“你很幸运，浅蓝兄，正好赶上了末班车。”

　　如果等到铁之王座的总攻正式开始，恐怕想要进来都做不到了，燃烧的浅蓝确实是恰好赶上了末班车。只是，楚千变比较奇怪的是，他之前进入罗丁岛屿的时候，燃烧的浅蓝等级甚至还比不上米粒儿，想不到短短的时间竟一下子冲到了90级，这样的冲级速度真是令人甘拜下风。

　　瞧了瞧米粒儿，又看了看燃烧的浅蓝，楚千变心中一道暖流划过，他低头笑了笑，并没有说什么。却听燃烧的浅蓝又道：“香草、药师他们也想过来，不过等级还差上两级，他们让我带话，让我们加油！”

　　燃烧的浅蓝说的很随意，但是，其中透露的意思却是再明显不过，并不是香草天空、药师他们不想来，而是等级实在来不及练到90了。

　　萨拉娜望着楚千变，轻声道：“你有一群好队友。”女骑士的语气中透着羡慕，在游戏历程中遇到一群能够将背后交给彼此的朋友，那是每个人都期望的事情。

　　暮公爵望着楚千变三人，神情间有些缅怀，这个冷漠男人的身上就是有这种特质，能够将一群志同道合的朋友吸引到周围。

　　听到骑士无可无不可的话语，楚千变嘴角动了一下，心弦上的那抹柔和映射在脸上，他掩饰的拉低斗篷的兜帽，嗓音有些沙哑的说道：“走吧，把这场试炼完成，然后一起回去。”

　　……

　　轰轰轰……

　　黑色炮弹如同流星雨一般，砸落在血之山脉猩红的山体上，地面在不断的撞击中颤动，硝烟弥漫中远远望去，仿佛罗丁岛屿这一半的山脉摇摇欲坠，随时都会面临分崩离析的局面。

　　血之山脉猩红的小径上，到处可见黑铠战士和红甲士兵拼厮杀的情景，从兵力方面来说，铁之王座与血之王座相差无几，但是，在军队的士气上两者却是天壤之别。这一刻，楚千变等人才明白·军队士气的真正作用，之前的努力就是为了现在的总攻做准备，相差悬殊的军队士气值造成了血之王座一面倒的局面。

　　这一次，罗丁岛屿上那条饱尝鲜血的河流再也无法品尝新鲜的血液了，铁之王座的军队长驱直入，越过那琥珀色的河流之后，很快就杀进了血之山脉的腹地，期间根本没有受到任何实质性的抵抗。

　　即使双方NPC军队仇人相见分外眼红，可是，尤其军队士气值造成的战斗力悬殊，很快就让这场总攻失去的悬念。

　　跟随在奥尔拉姆身后，楚千变等人一直杀到了鲜血堡垒，这座血之王座的大本营伫立在深山中，依山而建，显得气势恢宏。可是，在铁之王座的铁骑之前，这座鲜血堡垒再也显示不出任何的狰狞血腥了。

　　骑乘着座狼狂奔至鲜血堡垒大门前，奥尔拉姆指挥官举起战斧，吼道：“把这扇大门冲开！”他一边挥舞着战斧，一边高喊着：“让血之王座这群杂碎看看，与我们做对的下场！为了铁之王座的荣耀！”

　　奥尔拉姆的战吼令军队的士气达到了顶峰，众人正准备奋勇向前冲杀，一举踏平血之王座的大本营。却不料，还未等楚千变等人策马冲出几步，前方鲜血堡垒的大门忽然洞开了，从中走出一支千人军队，为首的正是施莱尔、欧米和瓦拉。

　　这样的情景不禁使铁王座的军队放缓冲锋的脚步，这时，施莱尔走了上来，高喊道：“我们投降！”

　　投降！？

　　有没有搞错？竟然还可以投降？这算什么鸟回事？

　　楚千变等人面面相觑，为这突如其来的变化感到非常诧异……


第六百九十四章 发生于冬季的战役（二）

　　“叮……，玩家施莱尔选择投降，是否接受？”

　　“叮……，玩家欧米选择投降，是否接受？”

　　“叮……，玩家瓦拉选择投降，是否接受？”

　　连续三道系统提示音在楚千变耳边响起，这突如其来的变化当真让他感到措手不及，谁能想到这场总攻进行到最后，竟然还有这样的变化。

　　不该是将这三个家伙赶尽杀绝，然后让他们的游戏角色彻底消逝吗？怎么还能闹到这么一出？

　　面对这样的变化，不论是铁之王座的NPC军队，还是在场的玩家都陷入了沉默，似乎谁也没有料到会有这样的变化。

　　随后，在场所有人的目光缓缓移动，最后全部聚集在楚千变和萨拉娜身上，征询着两人的意见，因为，他们才是将这场死亡试炼进行到这一步的最大功臣。

　　奥尔拉姆威严的声音缓缓响起：“绝千回、萨拉娜，你们在拉莫瑞之门中奋不顾身将我营救回来，这一次，我想将这个决断的权利交给你们。”

　　楚千变不由暗骂：“靠～！交给我们，你自己一句话全砍了不就好了，何必那么麻烦。”老实说，德鲁伊并不是一个睚眦必报的人，但是，此时此刻，他觉得最稳妥的办法，还是本着斩草除根的原则，将施莱尔三人全部击杀算了，省得到后面又出现什么意外。

　　不过，楚千变心中虽很想这么干，但是，暮公爵、燃烧的浅蓝、烈王皇和米粒儿望向他的目光中，却透露着明显相反的意思，前三者不同意他这么做，原因很明显，毕竟，施莱尔三人都是游戏业界有名的高手，高手与高手之间总是容易产生两种极端相反的情绪，一种是极为的厌恶，一种是极为的欣赏。而米粒儿之前虽信誓旦旦的要将施莱尔三人击杀，但是，真正临到这样的情况，女孩根本就下不了这个决心。

　　“真是麻烦啊！”楚千变心中暗叹。

　　这时，就见萨拉娜望着他，说道：“千回队长，这一次的选择我听你的。”女骑士的意思，是因为上一次突袭血之王座，没有听从德鲁伊的意见。

　　不过，楚千变心中却又骂道：“这个狡猾的女人。”脑海中不由浮现出发前，萨拉娜的真情流露，那一次深夜突袭血之王座，萨拉娜之所以没有趁胜追击，恐怕还是因为顾念之前与欧米、瓦拉并肩战斗的过往吧。

　　“我接受你们的投降。”

　　楚千变说出这个决定时，语气相当的无力，却得到了米粒儿赞同的欢呼声。

　　“谢谢，千回队长。”施莱尔真诚的道谢，又说道：“刚才鲜血堡垒即将被攻陷时，系统突然触发了这个任务，很感谢你们的慷慨。”

　　楚千变无所谓的耸肩，他向来不会为做出的决定后悔，笑道：“后面的拉莫瑞之门还要靠你来顶了。”

　　“一定全力以赴。”

　　不过，在楚千变如此轻易的做出决断后，烈王皇反而不爽起来，嘀咕道：“你们倒是好，就算输了还能投降，顺便还能兑换到奖励，真是占尽了便宜。”

　　“如果是这样，那就好了。”欧米苦笑着，解释道：“投降的惩罚是很严厉的，将会剥夺之前获得的所有奖励，并且，也无法再次通过搜集【铁血碎片】净化获得奖励，想要获得奖励的唯一途径，那就是在拉莫瑞之门。”

　　“原来如此！”

　　闻言，楚千变脑海中终于有了关于这场死亡试炼的清晰轮廓，首先，试炼者进入罗丁岛屿后选择NPC势力，由此触发搜集【铁血碎片】的任务，而双方敌对NPC势力在之后会发动总攻，投降的一方则会被剥夺之前获得的所有奖励，想要再次获得奖励，那就必须在拉莫瑞之门寻找机会。

　　从某一方面来说，战败投降这个触发任务其实是系统对于玩家的另一次机会，让失败方免于游戏角色消逝的严厉惩罚，并且，也因此给这些失败方玩家一线再次获得奖励的机会。

　　想及此，望着蜂拥入鲜血堡垒的军队，楚千变喃喃道：“这场死亡试炼的真正考验，或许现在才真正开始吧。”

　　远处，在鲜血堡垒高耸的顶端，铁之王座的战旗被插了上去，整个血之山脉四处传荡着胜利的欢呼声，而随着一阵阵战吼的响起，罗丁岛屿遥远的南端，笼罩着那片区域的黑色浓雾犹如怪兽一般翻腾起来，怪异的嚎叫声遥遥传来，令所有人都不禁停下了欢呼的动作，楞楞地注视着岛屿的南方。

　　指挥官奥尔拉姆迈步上前，眺望着远处岛屿南端可怕的变化，低沉说道：“终于苏醒了，邪恶的威斯坦公爵，这一次我们要与它的军队死战到底。”

　　……

　　大雨倾盆，肆虐在罗丁岛屿上空，仿佛要将地面的一切都冲刷干净，这场大雨迅猛的将整个地面都打得坑坑洼洼，即使是冰雹也没有这样的威力，但是，却又确实的发生在罗丁岛屿上。

　　泥浆溅射中，之前战争残留的血迹、尸骨都被掩埋起来，这是非常诡异的情况，如果是现实世界发生这样的大雨，恐怕真的要媲美传说中淹没世界，只有诺亚方舟存在的大灾难了。然而，最令人感到不安的还是罗丁岛屿南端，一直笼罩着的黑雾仿佛有了生命一样，犹如一头张牙舞爪的怪物，黑色浓雾一缕缕的如同触角一般伸展开来，盘踞在罗丁岛屿南端的上空，令人望而生畏。

　　“终于要到试炼的最后了吗？”

　　站在一座高塔的顶端的大厅中，楚千变站在高塔平台上，眺望着远处一片灰朦的雨幕，岛屿南端的拉莫瑞之门让人感到一种极度的不安，这种危机感一方面来源于未知，另一方面，也是因为在那片地域中被击杀，那么什么等级、装备都会付诸流水。

　　大厅内，一道苍老而冷漠的声音缓缓响起，这道声音是从大厅中央的一块魔法水晶中传出来的，而指挥官奥尔拉姆等一干NPC则围成一圈，神情犹如最为虔诚的信徒，静静的聆听着这道声音的内容。

　　“黑魔法和血魔法的信仰者啊！你们会打开这座高塔的大门，说明已经取得了长久争斗的最终胜利，或许，你们因此会感到骄傲，为自己的信仰，为自己部族的荣耀。可是，你们错了，从第一开创出黑魔法和血魔法的法师们那里，我们就彻底的错了……”

　　“就好像因为一丝魔法絮乱，到最后引发的魔法风暴一样。错误的延续也是如此，一个又一个微小的错误累加起来，最后就造成了无法弥补、也无法填充的悲剧。在向你们述说真相以前，请原谅我们，原谅我们这些碰触禁忌领域魔法的亵渎者……”

　　这道苍老的声音缓缓的在大厅中响起，而随着述说的内容延续，包括奥尔拉姆在内的一干NPC军官已是面色死灰，有些人神情甚至开始处于崩溃的边缘，而旁边的楚千变等人听着听着，众人也纷纷露出苦笑，虽说这不过是一场任务试炼，但是，涉及的内容未免也太过戏剧性，令人有种匪夷所思的感觉。

　　魔法水晶中那个声音讲述的，正是罗丁岛屿形成原因，以及铁之王座与血之王座的起源，并渐渐涉及到拉莫瑞之门形成的关键。可是，这些内容之前还与楚千变等人推测的类似，但是，到后面就完全是另外一回事了。

　　与楚千变之前描述附和的，是大陆中古时代的那场魔法战争爆发之前的事情，而在那场波及全大陆的魔法战争爆发之后，正如同很多历史的战争一样，战局的进展就不是身在其中的人们能够掌握的了。

　　杀伤性魔法的研究！

　　如同现实世界的战争必然促进武器发展一样，在这个剑与魔法的世界，战争导致的成果之一，自然是促进了杀伤性魔法的研究进度。随着那场魔法战争波及面越来越广，自然也有越来越多的杀伤性魔法被研究出来，其中不乏禁咒的存在。

　　至于那四个魔法流派的形成，也正是因为那场旷日持久的战争导致的，最终，崇尚正统的魔法文明占据了绝对的上风，从而在后期获得了战争的主导权。而崇尚黑暗魔法的法师们也拥有惊人的势力，为了保存实力，这些法师们潜藏在暗处，形成了现在的暗法师同盟。

　　但是，剩下的两股法师势力就没有那么幸运了，所谓的不幸并不是来源于外敌，事实上，作为大陆稀缺的法师资源，并且，四股法师势力之前还有着千丝万缕的联系，因此，说到赶尽杀绝就有些过了。

　　真正的不幸是来源于这两股法师势力的本身，因为想要赢得这场战争，崇尚黑魔法和崇尚血魔法的法师们碰触到了禁忌的魔法领域，从而酿成了无法挽回的惨剧。

　　这两个禁忌的魔法领域就是——恶魔召唤和灵魂改造。

　　因为这两个禁忌领域的魔法，使得这两股法师势力一度主导了那场魔法战争，但是，他们的行为很快就被其他两股法师势力得知。于是，便有了《莱茵隆斯大陆通史》上记载的驱除事件，至于这座罗丁岛屿，与其说是供应两股法师势力生存的场所，不如说是禁锢他们邪恶魔法作品的地方。

　　罗丁岛屿南端的拉莫瑞之门，正是禁锢着曾经邪恶魔法生物的牢笼所在，这些魔法怪物们无法走出拉莫瑞之门，但是，深入其中的生灵必将受到这些怪物们的袭击。

　　当然，再坚固的牢笼也是有老化的一天，而这座拉莫瑞之门存在的时间，正是两大王座势力一方取得压倒性胜利的时候，那就是罗丁岛屿存亡的一刻。

　　听完魔法水晶里的讲述，楚千变等人摇头苦笑，看来踏上这座罗丁岛屿开始，他们就已别无选择了，要不就是通过试炼拿着奖励安全离开，要不就是最终走向消亡的结果……


第六百九十五章 发生于冬季的战役（三）

　　“我发誓，即使这样地方的怪物经验比其他地方高出五倍，我也绝对不愿意在这里farm，绝对！”

　　这是漆黑的浓雾散开稀薄，展现出拉莫瑞之门的真实面貌后，金童欧米给予的评价，事实上，这也代表着众人的心声。

　　常年笼罩的黑雾逐渐稀薄之后，拉莫瑞之门内的真面目只能用惊悚来形容，之前由于浓雾的关系，楚千变一直觉得踏足拉莫瑞之门的地面有些柔软。现在，楚千变只能说，这地面当然是柔软的，没有人踏足在一片软肉上还感觉不到柔软。

　　没错，拉莫瑞之门的地面其实并不是真正意义上的地面，而是一片蠕动的肉球构成，从那座高塔透射出的罗丁岛屿立体影像中，这座岛屿的南端其实是被一颗巨大的肉球洞穿了，而遍布于岛屿两端的【掘山兽】，事实上，与其说它们像是血之王座的杰作，不如说，它们更像是这颗肉球上掉落下的种子，秉承着将这座岛屿全部吞噬，从而获得解放的欲望，这些【掘山兽】们才会疯狂的啃食着岩石，想要将这座岛屿全部挖空。

　　而构建在这棵肉球上的建筑，却是由巨大苍白的骸骨建成，怨灵的惨叫声即使相隔这么远依旧能隐约听见，吓得米粒儿早就缩在楚千变身后，再召唤出【大米粒】垫后，女孩对于这种生物总是充满了天生的恐惧。

　　望着盗贼欧米摇头晃脑的样子，烈王皇冷哼一声，忽然道：“那要是这个地方的怪物经验比其他地方高出10倍呢？”

　　“呃？”欧米露出深思的神情，迟疑道：“那还是可以考虑一下……”

　　“重口味！”瓦拉瞪了好友一眼，“你对怪物的品味，就和你对女人的品味一样。”

　　欧米一瞪眼，气愤道：“对啊！对啊！你有什么资格说我？”

　　两个欧洲人毫不掩饰的对话，听的楚千变等人眉头一阵跳动，虽说两人是投降加入他们的队伍，并且，还无法通过【铁之晶石】兑换技能。可是，稍微相处之后才发觉，抛开之前针锋相对的关系，欧米和瓦拉并不是一个做作的人，尤其他们对待游戏的态度，令楚千变觉得这些人不愧是骨灰级的玩家，或者说，这样的人才能称得上真正的玩家。

　　没有奖励？没事。

　　可能游戏角色会消逝？没事。

　　只要能够顺利通过死亡试炼，并安全的返回自己所属的游戏区，欧米和瓦拉，乃至施莱尔就已达成目的了，这就是他们的原话。同时，也凸显出亚洲区玩家与其他区玩家截然不同的地方，若是炎黄区的玩家会很瞻前顾后，因此，如果没有楚千变和萨拉娜在拉莫瑞之门闹的那一出，恐怕米粒儿等人根本不会选择进入罗丁岛屿，但是，欧洲区和美洲区的玩家却不一样，在施莱尔等人看来，享受这种游走于生死线边缘的刺激过程，往往比获得最后的奖励更重要。

　　不过，由于楚千变的关系，如果这一次死亡试炼顺利完成，那么炎黄区会成为最大的赢家，那已是不争的事实。

　　正在众人各有所思的时候，就听队伍里的施莱尔说道：“从我当初选择战士职业开始，萨拉娜团长就一直是我追赶的目标。萨拉娜团长，介意我到欧洲区重建一个角色，然后加入到你的骑士团中么？”

　　牛头人战士的嗓音仿佛抹了蜜一样，甜的有些发腻，这话落在楚千变耳边，听的他眉头不受控制的皱起，从某一方面来说，与这些游戏业界的传奇高手零距离接触后，楚千变不得不悲哀的接受一个事实，那些大神们还是只可远观的。

　　谁能想到号称美洲区的最强坦克，“群山之盾”施莱尔一旦熟悉后是这副模样，仿佛一个蜜蜂似的围着萨拉娜绕个不停，更是不伦不类的吟着情诗，毫不避讳自己对于女骑士的爱慕之情。最主要，施莱尔的种族可是高大威猛的牛头人一族，那说话神态与外型带来的矛盾反差，让人忍不住有种想揍他的冲动。惹得同样身为忠实粉丝的烈王皇几乎要与之大打出手，也同样使得楚千变头疼不已。

　　“我的骑士团人员已经满配置了。”萨拉娜的回答总是简洁明了，拒绝的意味亦非常明显。

　　“那真是太可惜，我可是非常有诚意的。”施莱尔惋惜的说道。

　　这时，军队前方的指挥官奥尔拉姆已派人过来，命令楚千变和萨拉娜速度过去，有紧急任务指派给两人。

　　与萨拉娜策马并肩同行，忽听耳边传来女骑士的声音：“千回队长，你似乎并不太喜欢施莱尔他们。不过，我可以保证，他们会成为后面试炼的强有力伙伴。”

　　楚千变闻言一愣，事实上他心中确实有些一点莫名的不快，不过也无法解释原因，他想了想，微笑道：“或许是我们炎黄国与你们欧洲、美洲的文化差异吧。你是知道的，我们炎黄国的人们说话方式都比较的，嗯，对，内敛。所以，我不太习惯施莱尔他们的说话方式。”

　　萨拉娜点点头：“中庸之道么？我明白。”

　　听到女骑士嘴里突然蹦出这么个词，楚千变惊讶的眨了眨眼，也不知该怎么向萨拉娜解释“内敛”这个词的含义。

　　正在微微愣神间，萨拉娜已骑乘着战熊向前奔去，轻声丢下一句：“我们欧洲区的女性，并不太喜欢内敛的说话方式。”

　　“嗯？？？”望着女骑士的背影，楚千变顿时满头问好，“这是什么意思？果然是文化差异过大。”

　　片刻之后，两人来到了奥尔拉姆指挥官面前，这位首领级NPC骑乘在座狼上，神情肃穆的注视着两人，缓缓说道：“萨拉娜，绝千回，你们是我见过最出色的战士。现在是罗丁岛屿生死存亡的时刻，我有一项更为艰巨的任务派给你们，这是一项必须完成的任务，如果失败，等待你们，以及等待我们的，只有全部灭亡的下场。”

　　“是！”

　　“是！长官。”

　　楚千变和萨拉娜同时行礼，保证必定完成任务，他们不完成也不行，正如奥尔拉姆所说，如果罗丁岛屿毁灭，那他们就只有重头再来了。

　　“很好！”奥尔拉姆点点头，举起战斧指着前方，“在那些白骨建筑的深处，有着一个巨大的洞穴，这些怪物的生命赋予者——威斯坦公爵就栖息在那里。现在，我命令你们组成一支突袭队伍，绕过这些威斯坦信徒的封锁，前往那个邪恶怪物的所在地将它击杀，我会命令全体部队在前线吸引注意力。”

　　“叮……，指挥官奥尔拉姆发布了‘存亡之战奇兵’，是否接受？”

　　“接受！”

　　打开任务列表，望着猩红图案标识的“存亡之战奇兵”，楚千变仔细端详了一番，道：“绕过前方怪物的封锁直捣黄龙，不过，这条绕行路线恐怕并不容易。”

　　萨拉娜同样在浏览任务内容，点头道：“把我们能率领的军队都带上，然后趁着战乱时从侧翼杀进去，还是有一定机会的。前提是，这个威斯坦公爵的强度问题。”

　　楚千变默默点头，这时，燃烧的浅蓝等人已赶过来，队伍中其他人的目光都聚集在楚千变和萨拉娜身上，这场死亡试练的最大功臣是这两人，而两人同时也是这支队伍的精神领袖和团队指挥者。

　　“千回队长带领潜行部队负责探路侦查敌情，公爵和燃烧的浅蓝各自的带领一支500人队伍，你们负责侧翼掩护，注意阵形不要分散。施莱尔作为队伍的坦克，烈王皇充当副坦，瓦拉全程负责他们两人的血量，欧米和米粒儿你两人注意协助队友的安全。”

　　萨拉娜略一沉吟，已将队伍成员负责的任务分配完毕。对于女骑士的调度，众人不得不为之叹服，一个合格的团长就是要将麾下成员的能力发挥在何时的岗位上。而队伍中除了瓦拉和欧米之外，萨拉娜与其他人都算是很陌生的，却能在短短的时间内看清每个人能力所长，并合理的进行分配，这已不是一名优秀团长能够形容的了。

　　楚千变点点头，在队伍频道里喊道：“准备搞起，干完这一票，大家都可以下线好好睡他吗一觉了。”

　　听到这话，与德鲁伊相熟的好友们不禁愣神，很难相信这样充满匪气的话语会出自楚千变口中，燃烧的浅蓝等人纷纷奇怪的瞧着他。而楚千变却在密语频道中与萨拉娜说道：“其实，我们炎黄区的玩家也是可以奔放的。”

　　闻言，萨拉娜侧过头并没有说话，嘴角勾出若有若无的笑容，驾乘着红色战熊率先冲了出去。

　　“出发！”

　　“GO，GO，GO！”

　　这时，随着楚千变等人这边部队的行动，奥尔拉姆高举着黑色巨斧，迎着狂风骤雨高喊：“为了王座的荣誉！为了罗丁岛屿！”

　　暴雨声中，一股股黑线汹涌的朝着拉莫瑞之门冲去，兵刃汇聚而成的寒光几乎将灰暗的天际都映照成一片雪白……


第六百九十六章 发生于冬季的战役（四）

　　傍晚，随着街头的魔法灯一盏一盏亮起，飘絮般的雪花纷纷扬扬的铺洒下来，将原本就晶莹剔透的金晶之城披上了一层厚厚的冬装。

　　莱茵隆斯大陆的冬季，就这样来临了，在很多人还没有意识到的时候，骤然寒冷的温度虽然经过系统削弱了90％以上，但是，奔行于街头巷尾的玩家们还是能感受到裸露在外的皮肤上传来一阵阵刺骨的寒意。

　　这是《夜爵》运营以来，玩家们在莱茵隆斯大陆经历的第一个冬季，同样，也必定是一个不同寻常的寒冬。

　　飘絮般的雪花似乎没有停止的迹象，片刻之后，街道上、屋顶上都盖上了一层厚厚的雪白毯子，很多玩家走路若是一不小心，就会在雪地里摔个底朝天。不过，这样新奇的体验无疑更激起了玩家的兴趣，因为在现实中，很多居住在南方城市的玩家几乎从一出生，便没有见过大雪到底是什么模样。

　　随着大雪如雾的飘飞着，虽然这样的气候必然会增加到野外打怪的难度，可是，在各大主城、各个城镇中，玩家们却兴奋的打起了雪仗，一时间，雪花与雪球齐飞，无数男男女女们的尖叫声不绝于耳，当然，或许换句话说，各大种族玩家打雪仗的场面，单单是旁观就相当的具有重口味了。

　　此时，逆王侯站在枫林天下公会总部的二楼阳台，借着街头的灯光欣赏着呼啸飞起的大大小小雪球，有些雪球被搓揉的有足球大小，这要是在现实中，恐怕迎面挨上一下，立刻就会躺倒进医院了。

　　“这些人可真是有闲情啊！”逆王侯叹了口气，自言自语的嗓音中有着一丝羡慕，他也已很多年没有见过这样的大雪了，在《夜爵》这样高度拟真的环境下，才能将这样美丽的雪景惟妙惟肖的重现出来。

　　砰！

　　正愣神思考时，一个重物砸在了逆王侯背上，随手洁白的雪块溅射开来，有零星落在他的颈脖间，传来一阵阵冰凉的感觉。

　　“哈哈，老大，怎么还站在这里啊！一起下去打打雪仗嘛！”七步剑方的声音从背后传来，他的嗓音一如既往的轻浮，“下面可是有不少漂亮美眉哦！唉，洁白的东西总是能勾起美眉们体内的浪漫细胞，不过，她们难道没想过，爱因斯坦曾经说过，事物总是有两面性的，洁白的东西固然代表着圣洁，同时也代表着世上的污秽之一啊！”

　　“闭上你的狗嘴！”逆王侯转身，瞪视着口无遮拦的好友，笑骂道：“你能够正经点的话，小舞恐怕就会接受你了。”

　　七步剑方摇头晃脑，摆着手指道：“老大，你不明白，你不明白的。我和小舞的感情，已经超越了男女之情，这是木头般的你无法领悟的，你要知道……”

　　“够了！”逆王侯黑着脸打断了七步剑方的话语，他很清楚好友的习惯，一旦真让精灵剑士打开话匣子，那今晚他就别想有安静的时间了。

　　“咦！”逆王侯忽然发觉不对，一记【感知】丢了过去，看到七步剑方的状态后，他脸上露出复杂的笑容：“你也90级了。”

　　“是啊！”七步剑方无奈耸肩，“从昨天到现在，24小时没有睡觉，终于将等级冲到90级，想不到还是慢了一步，罗丁岛屿的传送竟然关闭了。真可惜！”说着，精灵剑士抬眼望着逆王侯，正色道：“老大，不是我说你，我是绝对不赞成你去进行死亡试炼的，你要是真出了什么事，那枫林天下后面的发展怎么办？你不要忘了当初进入《夜爵》之前，你和我们说过什么。你……”

　　“我没忘！”逆王侯心绪陡得烦躁起来，再次打断好友的话语，转身望着外面的大雪，深吸一口气，缓缓道：“我本来是想这一场死亡试炼有萨拉娜和绝千回在，能够趁此机会完成试炼获得奖励，那样我们枫林天下的地位就更加稳固了，想不到终究还是慢了一步。暮公爵和烈王皇却进去了，唉，棋差一招啊！”

　　七步剑方沉默下来，他其实又何尝不是打着和逆王侯一样的主意，昨天的系统直播之后，相信很多人都起了心思，想要赶快把等级冲到90级进入罗丁岛屿进行试炼。因为如果能加入这一场的死亡试炼，他们会获得最强的盟友，如果这样还完成不了死亡试炼，那以后就更加没有希望了。

　　毫无疑问，经过昨天系统直播的那一战，不管是近乎无敌的萨拉娜，还是惊鸿一瞥的绝千回，这两个人展现的实力已足以令无数高手为之仰望，萨拉娜的以一敌四犹能统御战局，绝千回宛如流星般的速度，惊艳秒杀三条史克郎，那一战实在令人感到震撼，也使得七步剑方罕有的滋生出一股无力感。

　　如果在诸天榜排位赛后面几轮遭遇绝千回，我该怎么办……？

　　七步剑方相信，一定有无数人脑海中盘旋着喝和他同样的念头，想要不致惨败，那唯一的途径就是变得更强。而眼前的这个机会，无疑是最好的一次机会，七步剑方从昨天看完直播后那一刻起，便独自奔赴野外，不眠不休的刷了一天一夜的怪，犹如一部刷怪机器一样，终于在第二天如愿升到了90级。

　　然而，当他马不停蹄的去接取四转最高难度试炼时，系统却提示罗丁岛屿暂时处于未开放阶段，想要进行死亡试炼必须等到6小时后。

　　这样的提示令七步剑方感到失落，同时，他也明白罗丁岛屿上的这一场死亡试炼恐怕已进行到最后时刻。

　　打开系统直播界面，经过一天的处理之后，系统已不再传播任何关于罗丁岛屿的现场影像，不过，却将现处于罗丁岛屿玩家的ID显示出来，其中一个灰色的ID就是三条史克郎，这个ID暗淡无光显示这个游戏角色已经彻底消逝。

　　默默的看着直播界面，其中的那些ID仿佛有魔力一样，将七步剑方的心神全部吸扯进去，这时，逆王侯的声音仿佛从遥远的天际传来：“七步，不论这次绝千回他们是否成功完成死亡试炼，我也绝不允许你去尝试，明白吗？最好的机会已经错过了，就不要想着自己去创造，目光要放长远一点。”

　　抬起头，七步剑方的目光逐渐恢复清醒，他略一沉吟，皱眉问道：“老大，你的意思……？”

　　“我就是这个意思。”逆王侯望着雪花笼罩的夜空，平静说道：“如果绝千回他们成功完成试炼，回到我们炎黄区后，一定要与他结成良好的盟友关系，明白吗？这个任务就交给你了。”

　　“呃，好。”七步剑方点点头，目光又闪烁了一下，问道：“老大，你就不怕他把烟雨的心给掳走了？”

　　“立刻给我滚！！！”

　　……

　　罗丁岛屿上空，瓢泼的大雨不知何时也停歇下来，大片大片的雪花缓缓飘落，但是，这鹅毛般的大雪却难在地面上留下痕迹，因为雪花刚刚在一处堆积下来，便被凌乱的脚步践踏成雪水，溶入地下消失不见。

　　拉莫瑞之门中，猩红柔软的地面仿佛散发着一股热力，雪花刚刚飘落下来，便被烘烤的干干净净。

　　楚千变一行人快速向前行进着，当他们面前的道路缓缓向上攀升，又再次平坦起来时，夜幕正好降临下来。在一座座白骨建筑中，有座雄伟森然的要塞出现在众人眼前，这座要塞仿佛是构造在一颗巨大的肉球之上，一根根粗大的触手从肉球中延伸出来，将这座要塞的底部凝固托住，两者之间仿佛已融为一体。

　　欧米惊讶地睁大眼睛看着眼前高耸的，完全由白骨构成的要塞，说出一句让队友们无语的话，“我还从没见过这么巨大的骨头，你们猜猜，这到底是什么生物的骸骨啊？它生前一定非常强壮，你们说对不对？”

　　面对盗贼转头的询问，楚千变等人面色各异，不过神情间都有着咬牙切齿的无语，一路行来，他们的部队并没有遇到任何怪物的阻拦，情况出奇的顺利，或许正是铁之王座军队正面牵制起到了作用，但是，谁能想到没有遇到怪物的袭击，却遭遇到欧米这个话痨的狂轰滥炸，弄得楚千变等人已是未战先疲。

　　众人中，只有欧米的好友瓦拉千篇一律的回应了一句：“重口味。”

　　“这样巨大的骸骨，到底是什么工匠协助建造完成的呢？”欧米的疑问的话语再一次来了。

　　楚千变面无表情的说道：“前面就是威斯坦公爵的要塞，我先带着潜行部队侦查一下。”说着，德鲁伊也不打招呼，直接带着NPC潜行部队，一团团烟雾在众人面前散开，军队中已消失了数百人的踪迹。

　　见欧米还想说什么，烈王皇咆哮道：“闭上你的嘴，你要是再敢说什么，我回去之后就说欧洲的金童欧米和罗丁岛屿上的女兽人NPC有染，你TMD少说一句会死啊！”

　　面对来自国际友人的指控，欧米皱着脸，委屈道：“与女兽人吗？你怎么知道我一直有这个想法的？东方人真是神奇。”

　　欧米这一句话，立时让在场所有人陷入石化，他们终于明白欧米的重口味，到底厚重到了什么程度。

　　望着这个样貌俊美的盗贼，燃烧的浅蓝嘴角抽搐着，他不禁想起了香草天空、非洲救世主和啃馒头的狼，暗中感叹，这四个人要是聚在一起，那真是四个活宝啊！

　　这时，团队频道中楚千变的头像跳动起来，随后传来了他凝重的声音……


第六百九十七章 发生于冬季的战役（五）

　　“情况比想象的要糟！”

　　楚千变说这话时，他就率领潜行部队隐匿在巨大堡垒的不远处，空气中混杂着一股令人不适的炙热和寒冷，这样矛盾的温度若是在现实中，恐怕直接就会把一个普通人弄晕过去。

　　远处，有一条道路通向那颗猩红色的肉球的顶端，漫天的雪花纷纷扬扬的洒落，却大多在半空中就被蒸发殆尽，脚下柔然的地面在跳动着能让人感到一股韧性，这令楚千变觉得他仿佛是踏足在一个怪物的皮肤上。

　　苍白森严的要塞正门，那个巨大正门轰然打开，一整队的半龙人、地精、兽人以及恶魔从里面走出来，他们身上都套着猩红的袍子，凄厉的号角声远远传来，随后在他们后面出现一整队巨大部队的身影，庞大的独眼巨人、狰狞的爬行骨龙，以及一整队猩红的飞龙翱翔而出。

　　“要塞正门巡逻的怪物有四支，每一支数量都超过千头，空中还有大约500头的飞龙骑士警戒，正面作战我觉得没有胜算。”

　　当听完楚千变的描述，团队频道另一头一片沉寂，虽然早就知道这场死亡试炼最后的BOSS不轻松，但是，凭他们这支队伍与整座堡垒的怪物正面硬撼，其后果恐怕是凶多吉少。

　　团队频道另一头，瓦拉喃喃自语：“正面就有四支超过千头的巡逻怪物，这些怪物还都是100级左右的稀有精英，正面作战？这绝对不行，这太疯狂了！”

　　“如果是5000头左右的稀有精英怪物的话，我能够率领NPC军队进行牵制。”萨拉娜接口说道，她话锋一转，又道：“但是要塞正门就有这么多怪物的话，我觉得要塞内部的怪物会更多，也更强。这样我们是根本没有胜算的。”

　　对于萨拉娜在大规模团战上的判断，在场众人没有人提出异议，事实上，也只有女骑士敢说凭借手中的军队正面牵制大门的巡逻怪物，其他人可没有这么可怕的指挥能力。

　　“那再等等看，或许一会儿会有变化。”

　　注视着前方要塞的一举一动，楚千变望着越来越暗淡的天空，“你们就在那里原地休息，如果有什么动静我再通知你们。”

　　欧米接口叫道：“休息吗？真好！要不要我给你们表演一段精彩的歌舞？”

　　众人异口同声喊道：“闭嘴！”

　　潜伏在阴影中，楚千变一瞬不瞬观察着要塞的情况，突然，那一阵阵凄厉的号角声更加高亢起来，天空中的飞龙骑士似乎接到了什么命令，加剧了盘旋的范围。

　　见状，楚千变心中不由一惊：“难道发现了我们的踪迹？”他刚想提醒后方的萨拉娜等人，却见半空中的飞龙骑士在盘旋了几圈之后，纷纷组成一条条方阵，朝着正南方疾掠而去。

　　轰轰轰……

　　同时，一阵阵低沉的爆炸声远远传来，在拉莫瑞之门的南边，冲天而起的火光几乎映亮了半边天，从距离上可以推断出，发生爆炸的地点是拉莫瑞之门边缘，正双方军队开战的地方。

　　顿时，楚千变醒悟过来：“这些怪物们是去支援前线，好机会！”

　　一整队一整队的怪物军团消失在视野的尽头，远方的要塞中不时掠出一队队飞龙骑兵，那数量几乎将楚千变头顶的天空都遮蔽住，这样的声势使得德鲁伊不禁担心，铁之王座一方的部队到底能坚持多久的时间。

　　不过，楚千变也没有时间去顾虑别的，立刻在团队频道中喊道：“要塞中的怪物军团都去前线支援了，你们怎么看？”

　　频道另一头沉默了片刻，随即响起萨拉娜平静的声音：“再等一会儿，我们马上过来和你汇合。”

　　这一等，楚千变足足等待了一个小时，天空和地面的怪物军团仿佛没有穷尽一般，不断从那座巨大的要塞中涌出，这情景令楚千变等人都捏了一把冷汗，刚才要是贸贸然冲过去，恐怕直接就被这些怪物军团给碾压至死了。

　　这场试炼的确称得上死亡试炼，几乎处处都布满了危机，稍有不慎就落得个死亡，游戏角色彻底消逝的下场。

　　当夜幕下雪花纷飞的情景再一次映入视野，萨拉娜等人率领军队已与楚千变汇合在一处，望着要塞正门寥寥可数的防卫怪物，萨拉娜再不迟疑，说道：“直接将门口怪物清掉杀进去，我估计前线铁之王座根本坚持不了多久，一定要赶在威斯坦的大部队返回前解决掉BOSS。”

　　盗贼欧米兴奋的叫道：“GO，GO，GO！萨拉娜，你还是战斗的时候最可爱。”

　　这种时候，再没有人理会欧米的话语，一行人立刻调整好阵形，朝着肉球上要塞巨大的正门直扑过去。

　　整支军队分成三股，在萨拉娜的调度下，犹如一把三叉戟向前疾驰过去，要塞正门的怪物军队很快发现了楚千变这边的踪迹，凄厉的号角声急促的响了起来，怒吼声、谩骂声也随之传来。

　　“有敌袭！”

　　“该死的铁之王座，你们以为这样就能得逞吗？”

　　“很快！整座罗丁岛屿的封印将接触，威斯坦公爵很快就会取得莱茵隆斯大陆的统治权。”

　　“杀光他们！”

　　咚咚咚！

　　随即，两边的军队便正面交锋在一处，武器的寒光尽数闪烁，鲜血跟着溅射开来。

　　在军队的最前方，施莱尔直接举着双盾，一马当先的冲入怪物群中，两面盾牌将他整个人护在里面，无数把武器砍在上面，绝大多数都被格挡掉。从进入罗丁岛屿到现在，牛头人战士一直被萨拉娜和楚千变压得极为憋屈，这一刻才算是真正施放出来，在乱军之中真如一块巍然不动的磐石，任由这些精英怪物们如何冲击，施莱尔就是顶在军队的最前方，不曾退却一步。

　　激烈的交战中，一缕缕圣焰环绕在瓦拉身周，这些圣焰不断的朝外释放，灌注入周围生命值减少的队友和NPC友军身上，每一缕圣焰化成类似铠甲的加持防护在体表周围，楚千变等人这一次才真正体会到瓦拉治疗的可怕。这种圣焰是瓦拉的魔法奥义技能，以自身10％的魔法力召唤一朵圣焰，加持在目标身上，产生一道吸收10％所有伤害，并提升物理防御力10％，生命恢复速度150/秒的持续10秒的有益增强性状态，这对于团战中的队友来说，简直是犀利无比的技能。

　　原本在一般情况下，瓦拉最多能够释放10朵圣焰，可是在拉莫瑞之门内，有着【储魔水晶】这样特殊道具，也使得他的魔法力近乎不会枯竭，能够无限次的释放这个技能。

　　相形之下，楚千变的情况其实与瓦拉一样，兑换到的技能【圣灵之沐】在【储魔水晶】的支持下，他在拉莫瑞之门内能够进行极长距离的高速移动，以此能够第一时间支援处境堪忧的队友。而楚千变与萨拉娜的配合已是非常默契，德鲁伊领着潜行部队在战局中左冲右突，犹如一把尖锐的匕首，不时在战局胶着处发起突袭，将局面很快开打。

　　暮公爵则指挥着手中部队应击着半空中的飞龙骑兵，现在半空中的飞龙骑兵数量不超过50，女法师的团战指挥能力虽然与萨拉娜无法媲美，但是，应付这样的怪物群还是游刃有余。

　　欧米、燃烧的浅蓝等人就充当起了自由救火者的任务，不断在战局最激烈的地方支援友军，他们强悍的个人实力在这一刻展露无遗，战士的果敢、盗贼的鬼魅、猎人的灵动，这些职业特点在他们手中得到了极好的诠释。

　　可惜，这样精彩的团战却无人欣赏，但是，可以想见，这绝对是《夜爵》运营以来最精彩的一次大型团战，因为参与其中的玩家已代表着现今游戏业界的最高水平。

　　很快的，要塞正门留守的怪物群就被楚千变一方击杀殆尽，飞速的清扫着战场，欧米忽然惊喜的叫起来：“看，我发现了什么！【黑血碎片】！”

　　盗贼手中握着一把碎片，这种碎片与【铁血碎片】相似，而提示的信息也是大同小异，即是在消灭威斯坦公爵后，可以到战胜方的王座势力处进行淬炼，从而兑换相应的奖励。

　　这种【黑血碎片】对于楚千变自然是没用的，很明显是投降一方施莱尔三人的一种补偿性物品，不过，想要成功的兑换奖励，恐怕要等到击杀威斯坦公爵之后了。施莱尔、瓦拉和欧米纷纷松了口气，他们虽说只要能够安全离开罗丁岛屿就好，但是，能够完成试炼并兑换奖励离开，那当然是他们心中最圆满的结果了。

　　“一路冲进去！快！跟好队伍，不要掉队。”

　　清扫完战场，萨拉娜已整合起军队，她同时命令施莱尔站位稍微靠后，组织起一支百人NPC敢死队顶在前面，楚千变则命令潜行部队游在侧翼保护，部队整合成冲锋阵形，朝着要塞巨大的正门内直扑过去。

　　要塞的正门仿佛一头怪兽的血盆大口，瞬间将众人吞没其中，随后，黑暗侵袭了所有人的视野，怪异的嗓音诡异的响起，一只只散发着幽黄色光芒的巨大眼球在众人面前缓缓浮现……


第六百九十八章 发生于冬季的战役（六）

　　威斯坦公爵栖息的要塞内部是什么样的所在？之前楚千变等人曾就着地形问题，进行过一系列的猜测，法师们最喜欢的祭坛样房间，周围挂满了充裕着魔力的魔法坠饰？或者，像一座古老的宫殿，进门处是广阔的大厅？亦或是怪物的巢穴，如同山洞一样荒芜？

　　事实的情况总是出乎人的意料之外，在黑暗瞬间侵袭众人的视野时，队伍中的猎人们却能借着【鹰眼】将周围的环境大致分辨出来，而反馈过来的信息，却让人感到一股寒意。

　　黑暗中，视线在迅速的恢复，萨拉娜早就第一时间命令部队停止脚步，一支数千人的军队仿佛睡过去一般，没有人发出一丝声响，也没有人敢燃起照明的火炬，因为猎人们刚刚汇报，前方不远处似乎有着相当多的怪物。

　　周围漆黑的环境终于缓缓映入视野，楚千变发觉所站立的地方似乎是一个广阔的地下通道，周围灰尘弥漫、满地都是石头，通道的墙壁上有着古老的壁画，这些壁画中大多是与邪恶眼球有关的内容，在黑暗中散发着一缕缕幽光，这也是众人刚陷入黑暗时看到眼球的缘由。

　　部队在萨拉娜的指挥下，缓缓向前行进了大约数百英尺，最后来到一面古老的石墙前，墙中间有个大洞，仿佛是被猛兽吞噬撕咬开一样，墙内是一片黑暗。

　　“怎么办？里面的情况不太对劲。”烈王皇握着双手巨剑，强忍住直冲进去的欲望。

　　“稍等一下。”楚千变说着，给潜行部队发出指令，一队NPC盗贼同时借着隐身状态，越过墙壁大洞，身形消失其中。

　　“我好像听到有些奇怪的声音。”米粒儿这时露出疑惑的表情，“就是从前面的方向传过来的。”女孩所说的前面，自然是指大洞里面。

　　楚千变抬起头，从与女孩相处以来，他已经学到了一件事——永远不要怀疑米粒儿猎人的天赋。作为一名猎人，女孩似乎具备最全面的天赋，荒野的追踪，对于潜在敌人的嗅觉等等，事实上，米粒儿发现潜在的敌人往往不是用听的，而是她对于潜在威胁的一种直觉，这种类似第六感的感知常常令楚千变惊叹。

　　他悄悄走到大洞前，心头忽然滋生一股警兆，本能的在团队频道发布命令：“第七斥候小队，立刻回来。”

　　然而，楚千变的命令还是下的晚了，回应他的则是那支NPC盗贼队伍的惨叫声，随后，一股恶臭的气味从大洞里涌来，现在每个人都可以听到那声音了。

　　“快退！”萨拉娜连忙说着。

　　“退后！”女骑士迅速重复，“施莱尔注意，不要第一时间顶上！”楚千变领着斥候部队飞速后退，与施莱尔擦身而过，众人紧张的调整着阵形，现在的情况只要稍有不慎，那之前的努力就付诸流水了。

　　突然间，那奇怪的声音刚才还在远处，现在已近在咫尺，随后黑暗中便传来先锋部队交战的剧烈声响，萨拉娜平静的发布命令：“燃起火炬！”

　　火炬随之一根根亮起，将周围通道的情景清晰映照出来，看清前方石墙中的情况时，众人的眼皮忍不住一阵乱跳，只见一头头怪物爬进了通道中。

　　这是一种类似蜥蜴的爬行类怪物，与楚千变在“龙眠陵墓”遭遇的一种怪物有些相似，不过体形无疑是小巫见大巫，它的眼睛生在头顶，那幽黄的眼珠恰好就是通道墙壁上的壁画模样，头上长满了细长的触须，这些触须仿佛武器一样，不停的与战士们进行着搏斗，而它们的利爪和锋锐牙齿更是恐怖的武器。

　　【威斯坦龙蜥】：等级：100，类别：稀有精英，生命值：15000000。

　　“注意不要突前，保护好自己。”萨拉娜在团队频道中提醒众人，同时发布命令：“战士上前围堵，把它们堵在大洞内。”

　　突如其来的情况比想象的还要糟，这些【威斯坦龙蜥】移动速度飞快，犹如盗贼开启了【疾跑】一样，在众人还没有反应过来的时候，已从大洞中奔出了数十头这样的怪物。而随即，楚千变等人发觉麻烦的还在后面，这些龙蜥被砍伤之后溅出的血液，竟是令人头皮发麻的黄色，溅落在身上具有麻痹的效果。

　　“顶上去！”萨啦娜不断命令NPC军队向前拥堵，不得不说，楚千变等人很庆幸这场死亡试炼有女骑士帮助指挥军队，否则众人完成这场试炼的几率至少要降低三成。

　　楚千变同时在团队频道里喊道：“注意躲闪，施莱尔，不要顶得那么前，不要被麻痹住。”

　　面对这种龙蜥的血液，即使自身拥有超强的防御，牛头人战士也不得不暂时退后，否则一旦受到麻痹，被一群怪物联合绞杀，那死的就叫一个冤枉了。

　　人群中，欧米躲避的方式则极为怪异，他并没有像其他队友一样向后退去，反而是不断在一只只怪物身边游移，不停用武器给这些怪物挂上减速毒药，他躲避这些致命血液的方式大多是用打滚，或者是三转之后的【翻腾】。那不停在地上翻滚的动作着实有些滑稽，可是，欧米却至始至终没有受到一滴怪物血液的攻击，这一刻，众人才算见识到欧洲区顶级盗贼的强悍走位。

　　终于，在萨拉娜的调度下，以损失400名NPC士兵的代价，将这些怪物们堵在大洞内，盾铠战士们高举盾牌结成坚实的防线顶在前面，任由后面的远程火力放开手脚输出，形势这才算得到了好转。

　　大约30分钟之后，大洞内似无穷尽的兽潮似乎有了衰退的迹象，终于在前排战士全部麻痹的情况下，再也没有一只龙蜥涌进来。

　　通道中再一次恢复了寂静，众人停下攻击的动作，听到系统的脱离战斗提示音响起时，纷纷精疲力尽的坐地恢复状态，而最为生龙活虎的无疑就是欧米，盗贼手脚并用的捡着怪物尸体，口中兴奋的叫道：“看，第700枚【黑血碎片】，马上就要搜集齐999枚了，我就知道神没有遗弃我！哦，不，是亲爱的系统没有遗弃我。”

　　望着欧米不知疲倦的模样，楚千变叹道：“这家伙难道就没有消停的时候吗？”

　　“这是他的长处，也是我最痛恨的地方。”瓦拉灌着魔法晶水，郁闷的说道：“欧米的最高在线刷怪记录，是48小时，没有停止过一下。”

　　萨拉娜点点头，赞同道：“欧米是我们欧洲区公认的练级专家，他的冲级记录至今没有人打破过。”

　　“48小时无间断刷怪。”

　　楚千变等人听的一阵无语，对于这样一头不知疲倦的刷怪机器，实在是不知该说什么好了。

　　修整好状态后，众人再不停留，鱼贯进入前方的大洞内，出现在众人面前的则是一座巨大的厅堂，环顾周围，这座巨大的殿堂过去想必是十分辉煌，但现在已破落衰败。殿堂两排八根的柱子耸入厅顶，柱身已布满了裂痕。前方的墙壁倒塌了一部分，厅堂中摆放着一个个岩石制成的王座，雕工精美，柔和的光芒从王座中透射出来。房间的后面则是两扇厚重的铁门。

　　望着厅堂中的景象，众人想象着这里曾经的华美，不禁格外显得凄凉阴森。楚千变等人猜想这些王座是当初大·法师们的座位，只是谁也不曾料想，他们自己召唤制造出的魔法生物会反叛吧。

　　NPC军队涌入厅堂后，迅速分散开来，众人小心的朝着大厅内部走去，待走近厅堂中这些王座时，众人这才发觉这些王座上还端坐这一个个枯骨，这些骸骨已经完全风化，却不知怎的没有化为尘埃，不过已没人能看出枯骨所属的种族了，死亡对于每个种族的生灵来说都是公平的。

　　这些枯骨上套着华丽的法袍，即使时间久远依旧如新，在大厅首位的那个王座上，那个枯骨无疑代表着这些亡者中最尊贵的地位，一定闪闪发光的法冠尚在那骷髅头颅上，已成白骨的手优雅地握着一把灰色的法杖。

　　“这是什么？奇怪。”欧米窜上前端详了一番，他随后叫道：“这个法杖可以拾取，难道是顶级装备？”

　　对于盗贼大胆，众人还是在心中捏了把冷汗，如果这头枯骨突然攻击怎么办？这个话痨盗贼恐怕死都不知怎么死的。

　　楚千变没好气的说道：“如果真是顶级装备，那就送给你好了。”在场的无一不是身经百战的高手，也都明白游戏中没有不劳而获的好事，如果真这么容易白捡一件顶级装备，那真要怀疑系统是不是错乱了。

　　随后，欧米真的将那把法杖抽了出去，看了看之后，他不禁失望的叫道：“这是什么啊！【印血之杖】，根本没有属性啊！”

　　【印血之杖】：特殊物品，使用等级：90。

　　楚千变将法杖接过来，检查了一番之后，见这把法杖没有任何提示，皱眉道：“留着吧，说不定一会儿有用。”

　　这时，厅堂最里面忽然响起了一阵幽幽的细语声，还未等众人反应过来，一道道模糊的虚影忽然从大厅后面的铁门中穿行而出，呼啸着朝着众人直扑过来，虚影烟雾一般的躯体瞬间凝结成实体，伸出狰狞的爪子劈了下来……


第六百九十九章 发生于冬季的战役（七）

　　【威斯坦血魂】：等级：110，类别：三星级BOSS，生命值：20000000。

　　突如其来的变化，令众人根本来不及做出反应，因为这些虚影的移动速度实在太快了，而周围的环境又是如此昏暗，当这些【威斯坦血魂】扑入众人身边15码的时候，众人这才反应过来。

　　这时，这些虚影的攻击目标则是最前面的欧米和盗贼身后不远的米粒儿，凝结成实体的锋利爪子在空中荡起一阵阵尖锐的声响，使人完全不用怀疑这攻击的杀伤力。

　　“小心！”

　　“快闪！”

　　后方的萨拉娜等人只来得及简短的提醒，而施莱尔面对这样的速度，也根本来不及使用救援，狰狞的利爪下映出欧米和米粒儿惊恐的神情。

　　“这下完蛋啦！我再也不冲在最前面……”

　　欧米的尖锐的话语只来记得说一半，随后就见眼前一道湛蓝的光影浮现，一股大力传来，呼啸的微型龙卷激荡而出，直接将欧米的身体向后卷飞。

　　砰！

　　这时，施莱尔已举着双盾顶在了最前面，将这些【威斯坦血魂】的仇恨给吸引过来。欧米在地面直滚了好几圈，他的反应神经着实强悍，立刻调整好平衡跳了起来，看清周围的情况后，同时也看见楚千变启动【圣灵之沐】，搂着米粒儿穿行到队伍的后排。

　　见状，欧米不由愤愤不平的叫嚷起来：“喂，我说为什么要把我击飞，米粒儿小姐却是被抱出来的，我的生命值要是脆弱一点，岂不是直接被你给秒杀了。”

　　楚千变撤销【圣灵之沐】，湛蓝的光芒消退，他安慰着惊魂未定的米粒儿，随后望着盗贼平静道：“我没有抱男人的习惯，这个解释合理么？”

　　“呃……”欧米无辜的眨着眼睛，随后干笑道：“没错，我也没有这个习惯，真是倒霉！”

　　说话间，前方激烈的战斗已经展开，一队队的NPC军队将这些虚影困住，周围燃烧的浅蓝等人奋不顾身的进行攻击，希望能尽快将这些怪物击杀掉，因为它们的攻击实在太凶悍了，哪怕是随便一爪下来，都是超过3万点的伤害，并且这个伤害还无视物理防御。

　　“刷好我的血，刷好我的血！”

　　这一次，施莱尔也无法淡定的叫了起来，因为他拖住两头【威斯坦血魂】后，赫然发觉自己硬的像钢板一样的物理防御值成了摆设，在两头怪物的夹击下，随便两次攻击都能将他满状态下高达12万的HP瞬间打掉半血。

　　“施莱尔，不要硬顶，我的压力很大！”瓦拉在后面也叫嚷着，这一次，他是真正感到治疗的巨大压力，即使他的装备和唯一技能足够变态，也不可能随便一下刷上超过3万的HP，而施莱尔犹如放血一样的掉血速度，实在让这位欧洲首席牧师吃不消。

　　“速度打掉。”

　　萨拉娜这一刻终于显示出她恐怖的团战临场调度能力，一批批的NPC士兵顶了上去，在挨上怪物的几轮攻击后，这些士兵堪堪在HP即将耗尽时又被她换到了后排。

　　但是，即使有这样出色的调度，也令人感到无所适从，因为众人发觉，这些怨灵怪物不仅攻击无比强悍，它们本身还不吃任何控制技能，什么【偷袭】、减速毒药对它们全然无效，这样变态的怪物至今还是第一次遇到。

　　“游击战术，游击战术！”暮公爵指挥着一队NPC军队从后面包抄，她一边提醒着萨拉娜，这样下去再多的军队也禁不住消耗。

　　幸亏两位女性都是团战指挥的专家，立刻调整好阵形，两支队伍仿佛捉迷藏一样，拖着这些【威斯坦血魂】围着厅堂打圈圈，边打边退中慢慢消耗着这些怪物的生命值。

　　终于，在付出近百名NPC士兵的生命为代价后，有两头【威斯坦血魂】的生命值被消耗到尽头，见此情景，众人不禁舒了一口气，只要怪物不停的被击杀，才能最大程度减缓各方面的压力。

　　嗡！

　　就在这两头怪物的生命值即将耗尽的时候，众人突然发觉自身的攻击竟无法对它们造成伤害，这些怪物的形体再次化为虚无，不论是物理攻击还是法术攻击，都如同打在空气中一样自如的穿行而过。

　　队伍中的男性玩家看到这情况，不由齐齐骂了起来：“我靠！”、“FUCK！”……

　　随后，更让人蛋疼的地方还不止如此，这两头HP被耗尽的【威斯坦血魂】竟在那种状态下缓缓回血，楚千变等人不由头皮一阵发麻，这还怎么打，根本是无止尽的消耗战啊！

　　“这下麻烦了！”

　　冷汗第一次爬上了楚千变的额头，谁能想到还没见到最后BOSS呢，众人就在这里遭遇这样的险境！猛地，德鲁伊脑海中灵光一闪，他从背包里取出那把【印血之杖】，目光环顾了一圈，看着厅堂最深处的那个王座，王座此时正散发着柔和的光芒。

　　仿佛是一种本能，楚千变启动了【圣灵之沐】，在众人愕然的注视下，犹如一道闪电朝着大厅深处直扑过去。

　　“队长！”

　　“千回！”

　　“千回队长！？”

　　在众人惊愕的呼喊中，楚千变飞速掠至那个王座旁，直接将【印血之杖】再次插入枯骨的手掌中，紧跟着，这枚暗淡无光的法杖发生了变化，一道道光芒从法杖顶端射了出来，这些光芒似乎有着生命，纷纷锁定半空中飞舞流窜的【威斯坦血魂】，将它们笼罩在内。而这些怨灵怪物受到光芒的照射后，飞速的移动速度立刻减缓下来，至于那两头HP即将耗尽的怪物，也同时停止了生命恢复速度。

　　“快！击杀，击杀它们。”

　　“GO，GO，GO！”

　　众人见状那里还敢迟疑，纷纷将杀伤力最强的技能都使用出来，然后如愿以偿的看到两头【威斯坦血魂】哀嚎着消失在面前。

　　片刻之后，在付出了800名NPC士兵生命的代价后，众人终于消灭了这些变态的怨灵怪物，但是，这一次一双双眼睛蕴着怒火瞪视着欧米，其中的意思几乎是想要将他给抽筋剥皮。

　　感受着盟友们严厉的瞪视，欧米干笑着，举手道：“我再不乱碰东西了，我保证，再不乱碰了！”

　　“你要是敢乱碰，我们就绝交！”瓦拉恶狠狠的威胁着。

　　楚千变抹了一把额头的冷汗，说道：“速度恢复，我们的时间并不多。”

　　众人再不言语，纷纷坐下来恢复状态，现在要保持好满状态迎敌，进入要塞来一系列的危险，告诉他们这里潜在的危险随时都可能带走他们的生命。

　　短暂的休憩之后，众人选择了厅堂后面的一扇铁门，随后走了进去。或许是一种幻觉，进入这扇铁门之后，沿着走廊走的越远，空气中的炙热也越来越稀薄，代之以一种阴冷的温度。

　　不用其他人提醒，众人也感到情况极不寻常，危机的感觉笼罩在心头，他们走到了一条岔路，望着缓缓向下延伸的道路，他们似乎预感着这场试炼的最后一战即将来临。

　　“应该是BOSS了，威斯坦公爵！”燃烧的浅蓝握紧手中巨斧，他赫然发觉掌心有些潮湿，汗水不知不觉已渗了出来，面对这场试炼的最后关头，即使以骑士的沉稳性格，心头也感到异常的紧张。

　　“GO，GO，GO！”

　　“搞死搞残！”

　　队伍中最感觉不到压力的，或许就是欧米和烈王皇，两个人完全都是人来疯的性格，打得兴奋起来之后，哪里还管什么自己游戏角色问题，反正就是一门心思想冲到BOSS面前，一轮胖揍了再说。

　　施莱尔和瓦拉两人站在一起讨论着各种战术，两人是队伍中的坦克和治疗，为了确保队伍的生存力，两人必须尽快的交换意见，以确保彼此的默契更进一步。

　　队伍中三个女性则聚在一起，米粒儿扯着暮公爵和萨拉娜两人的斗篷边角，左看看右望望，一脸懵懂的听着她们讨论战术，对于这些女孩自是不懂的，不过，她反正就是觉得站在两个姐姐身边很有安全感，因为此刻的楚千变正在四处走动，检查每个人的装备和状态问题。

　　“检查自身状态，把能用的药剂都用掉。”楚千变在剩余的军队里四处走动，一边检查着所有人的状态，一边开着玩笑：“不论成功还是失败，这或许都是我们最后一次使用这么爽的药剂，一定要珍惜啊！”

　　的确，从NPC商人那里兑换的药剂只能在拉莫瑞之门内使用，这次试炼之后，恐怕再也没有机会使用这些药剂了。只是，谁又希望使用这些药剂呢？如果可能，谁都不想进入拉莫瑞之门，这里实在太危险了。因此，对于楚千变的玩笑，众人纷纷投注以鄙视的眼神，表示德鲁伊的笑话一点也不好笑。

　　修整完毕之后，众人收拾好心情，再次朝前方走去，随着道路越来越向下延伸，周围温度越来越炙热，终于，当一行人走到道路尽头时，一处平台呈现在眼前。确切的说，这座平台更像是一个巨大蘑菇的顶部，周围的下方流淌着岩浆一样的液体，高温就是从中散发出来的。

　　环顾了一圈，楚千变确定这个地方其实是在那颗巨大肉球的中心，而这些岩浆一样的液体不是别的，正是这个巨大肉球的血液。

　　一阵热风迎面而来，在平台的另一侧，一头庞大的身影缓缓踱了过来，一只只晶黄的眼球睁开，众人闻到了一股硫磺弥漫的味道……


第七百章 发生于冬季的战役（八）

　　【威斯坦公爵】：等级：110，类别：首领（特殊），生命值：？？

　　这是感知探查到的信息，这些信息与楚千变等人之前猜测并没有太大的出入。作为这场死亡试炼的最终BOSS，威斯坦公爵如果不是首领级BOSS，那才会让人感到意外。

　　只是，眼前的这头首领级怪物的外型，却与楚千变等人预测的有着很大的区别。队伍中曾有一半人猜测【威斯坦公爵】是一头巨龙，而楚千变作为反对派，则猜测这头BOSS极有可能是来自深渊恶魔的大恶魔。毕竟，中古时代的那两股法师势力既然选择黑魔法和血魔法作为信仰，那么召唤出来源于深渊的恶魔怪物，就并不是什么奇怪的事情。

　　可是，现在平台上的这头【威斯坦公爵】，其外型却远超出众人意料之外，既不是巨龙这样不可战胜的力量化身，也不是深渊恶魔那样的邪恶怪物。

　　用审美观极为怪异的欧米的一句话来评价，那就再恰当不过了：“这简直太丑，太缺乏美感了！”

　　站在平台中央的这头怪物，从它那臃肿而巨大的四蹄散发着难闻的硫磺味，它的头颅更是要比身躯庞大十数倍，那模样远远看去简直就像一根棒槌，这样的外型原本还称不上丑陋，最多只是怪异而已。可是，【威斯坦公爵】头颅上长满的一只一只晶黄眼瞳，却彻底破坏了整体的形态，使得它看起来异常的丑陋。

　　怪异，丑陋，并且狰狞而邪恶。

　　那些晶黄的眼睛和巨龙的眼睛很相似，事实上，【威斯坦公爵】浑身散发的那股硫磺味，也和火焰巨龙很接近。楚千变猜测，或许中古时代强大的法师们，就是以巨龙为原型，想要创造出一种强大的杀戮生物，才最终造就了这样一头可怕的怪物。

　　“渺小的生灵！你们的挣扎都是徒劳的，乖乖的作为我伟大的威斯坦力量的一部分，奉献出你们的全部，这样你们就能够得到永恒的生命。”

　　沙哑的吼叫声从那颗巨大的头颅里传出，这声音又令楚千变等人皱起眉头，欧米一抚额头，无奈道：“这头BOSS算是没救了，从里到外全部坏完了，完全没有把它美化的可能性了。”

　　面对盗贼喋喋不休的话语，现在谁也没空去搭理他，萨拉娜紧盯着BOSS，并没有迟疑，直接命令一支百人团队扑了过去，一群NPC士兵举着武器奋勇的朝着BOSS杀去。

　　用NPC士兵对BOSS进行消耗，这是萨拉娜与暮公爵交换之后得出的战术，这样还可以探查一下BOSS的技能如何，可谓是一举两得的战术方案。

　　可是，当这支队伍堪堪冲上平台时，【威斯坦公爵】猛地低吼起来，它头颅上的一只只晶黄眼瞳亮了起来，射出一道道奇异的光线，这些光线跟着汇聚成光束，朝着这支NPC士兵照射过去。随后，诡异的一幕出现在楚千变等人眼前。

　　“啊！杀了他，杀了他！”

　　“我砍中他了，我砍中他啦！”

　　“为了铁之王座的荣耀！”

　　这支NPC士兵冲到一半，被这道光束照射之后，猛然与身边的战友厮杀起来，一个个口中歇斯底里的咆哮着，狰狞着面容将同伴们砍翻在地。仅仅片刻的时间，这支NPC士兵便死亡殆尽，而杀死他们的正是平时相互依靠的战友们。

　　见状，楚千变等人不由倒吸一口凉气，这样诡异的情况还是第一次遇到，【威斯坦公爵】竟能操控目标自相残杀，那这场BOSS战还怎么打？

　　转念一想，楚千变脑海中灵光一闪，喝道：“不能让NPC士兵上去，这些士兵都是铁之王座的，别忘了两大王座NPC势力的由来。”

　　德鲁伊的话顿时提醒了众人，一行人立刻明白过来，铁之王座和血之王座是当初两股法师势力的后裔，那这两股法师势力合力创造出的【威斯坦公爵】，无疑融合了双方所有的信仰魔法，当然能够控制这些NPC士兵的思想。

　　萨拉娜目光从地面上的NPC士兵尸体扫过，她心中一动，立刻道：“BOSS控制目标是有范围的，不能让NPC士兵上了。”说着，她立刻调度手中所有的士兵，将部队阵形全部压后，让军队封锁住了来路。

　　燃烧的浅蓝握着巨斧，猛然一旋，巨斧在手中飞速旋转起来，骑士沉声道：“只有我们上去了，我当第二坦克。”

　　“嘿！你当第二坦克，你行吗？浅蓝，不是我说你，比装备我可不比你逊色。”烈王皇上前与他站在一起，拍着燃烧的浅蓝肩膀，大笑道：“我和你共同分担第二坦克的位置吧，战死之前有你这样的队友，还不算太差。好久没有放开手脚输出了，有施莱尔当坦克，我这次可以火力全开了，哈哈哈……”

　　施莱尔挎着两面盾牌，点头道：“你们全部防手攻击，我不会让BOSS的仇恨转移的。”

　　听着美洲区第一坦克如此自信的话语，楚千变不由笑了起来，他还是第一次遇到这样自信的坦克，即使是香草天空在BOSS战前，也每每疾言厉色的要求德鲁伊等待15秒，再缓缓的开始攻击。

　　德鲁伊脸上露出揶揄的笑容，问道：“你确定吗？施莱尔，我的输出可是很高的。”

　　“即使你的每秒伤害超过10万，我也能拉得住BOSS。”施莱尔的语气中透着傲然。

　　“每秒10万的伤害。”

　　众人闻言一惊，施莱尔的话无疑彰显出他抗怪的真正实力，这样的仇恨稳定程度恐怕在现今的《夜爵》是无可超越的。

　　可即使如此，萨拉娜为了稳妥起见，还是说道：“所有人10秒之后再进行输出，上吧！”

　　嗡！

　　在女骑士话音刚落，施莱尔已冲了出去，他先是跑动了几步，随后身形骤然加速，启动【冲锋】飞速冲向了【威斯坦公爵】，两面盾牌同时在手中挥舞起来，两个呼吸的时间，5层【破甲】便挂在了BOSS身上。

　　“这家伙也不打个招呼！真鲁莽！”瓦拉在后面一边抱怨着，一边走上前两步，竟在45码开外直接给施莱尔加持上【圣光屏障】。

　　45码外的治疗施法距离，这是瓦拉装备和技能的加成后效果，比一般治疗者超出5码的施法距离，代表的不仅是实力的差距，有时更是拯救生死于一线的优势。

　　燃烧的浅蓝和烈王皇一句话不会说，两把武器上闪烁起寒冰和火焰的光芒，两人紧跟其后，启动【冲锋】窜到BOSS身后，挥动着双手重兵开始疯狂输出，既然施莱尔说不要有所顾忌，那自然是怎么暴力怎么打。两个现今顶级的骑士完全放开手脚，仇恨技能和伤害技能交替而出，一下子将仇恨攀了上去。

　　暮公爵拉着米粒儿站在一边，两个炎黄区顶级的远程输出也开始倾泻她们的可怕杀伤力，瞬间，【威斯坦公爵】身上就飘起了雨点般的伤害数字。

　　“—14000（爆击）”、“—18000（爆击）”、“—24000（爆击）”、“—27000（爆击）”……

　　众人的伤害打的是一个比一个高，虽然从NPC商人那里兑换的物品不能够直接提升攻击力，但是，在极高的生命恢复和法力值恢复支持下，一行人根本就不需要考虑技能消耗问题，将平时需要谨慎使用的高消耗技能不间断的使用出来。

　　旁边，只有楚千变和萨拉娜暂时没有参与战斗，两人默数着时间，直到战斗持续到15秒后，这才朝着【威斯坦公爵】施放技能。女骑士缓步走到BOSS身后，金色巨剑立时幻成一道剑幕，一出手就是令人惊叹的【叠影八重唱】，配合着曾经施展的那尚未命名的战技，就见十数道伤害数字从【威斯坦公爵】头顶窜起，每一记伤害都至少超过2万，这样的情景看的施莱尔眼皮一跳，牛头人战士立时拼命使用技能，努力将BOSS的仇恨维系住。

　　这一轮技能轰击出来，在战斗记录中众人看到萨拉娜的每秒伤害已超过了7万，这样的伤害数据简直惊骇，直接将各个游戏大区已知的最高每秒伤害甩开了几条街。可惜，这样的数据恐怕是无人能够知晓的了。

　　“比伤害吗？”

　　楚千变微微一笑，手中的【萨瓦隆之杖】在胸前悬空起来，随着近乎湍急的吟唱响起，一道又一道的魔法砸了出去，【星耀之弦】、【森林之怒】的光芒交替闪现。这一刻，德鲁伊也不管什么输出循环了，在这场死亡试炼的最后BOSS战，那就放开手脚，首次酣畅淋漓的爆发一回吧。

　　“—34000（爆击）”、“—40000（爆击）”、“—26000（爆击）”、“—4000”、“—47000（爆击）”……

　　交替闪现的魔法光辉仿佛节日的烟火般绽放，那情景美丽夺目的让人久久难忘，这绝对是《夜爵》有史以来最别开生面的一场BOSS战，也同样是一场刷新各项记录的BOSS战。

　　说这场BOSS战别开生面，一方面因为这支队伍的玩家不仅有些来自敌对的阵营，还有些来自各个游戏大区，并且，这支队伍的成员也绝对称得上豪华，无一不是现在最顶级的游戏高手。

　　至于刷新各项纪录，原因是现在各个游戏大区的纪录，大多是由各大公会上传的，而类似楚千变这样的顶级高手，他们也懒得理会这些东西。

　　顷刻间，在楚千变火力全开输出的半分钟，战斗记录中他的每秒平均伤害已突破8万，这个数据瞧得施莱尔是一阵心惊肉跳，这要是放在其他团队，哪个坦克能够拖得住BOSS仇恨啊！

　　这样一支不足10人的队伍输出，已丝毫不逊色一支40人标准配置团队能够造成的伤害，甚至还尤有过之。在这样恐怖的火力倾泻之下，【威斯坦公爵】的生命值也已肉眼可见的速度在一丝丝减少着，即使是首领级BOSS也扛不住这样的爆炸性伤害。

　　随着BOSS的生命值一点点减少，在【威斯坦公爵】的HP减低至70％，它那难听的声音又一次响起：“你们的恶劣行为是一种亵渎，现在，沉沦在时间的夹缝中，在炙热之风中成为焦土吧……”


第七百零一章 发生于冬季的战役（九）

　　【威斯坦公爵】的声音仿佛从遥远的地狱深处传来，随着它犹如呓语般的邪恶话语响起，平台下面那岩浆般的液体骤然加速了流动速度，跟着一道道烟雾升腾起来，将这个平台完全笼罩进去。

　　“糟糕！这BOSS的技能……”

　　“竟是这样的技能，危险！”

　　“不能动了，怎么办，千回哥哥！”

　　当这股橘黄色的烟雾将平台笼罩进去的时候，众人赫然发觉身体越来越迟缓，当整个平台被这些烟雾笼罩进去时，所有人都陷入了一种停滞状态。

　　“叮……，【威斯坦公爵】施放了【时光尘沙】，持续30秒。”

　　系统的提示音同时在众人耳边响起，令楚千变等人明白了这个技能大概的效果，就是让所有人完全停滞30秒的时间，移动、攻击、甚至连表情都在一瞬间凝滞，这些烟雾当真称得上【时光尘沙】。

　　燃烧的浅蓝用咆哮的嗓音问道：“施莱尔，你这种状态下能扛得住么？”这种情况下，BOSS首要的目标肯定是队伍主坦施莱尔，要是牛头人战士有个什么意外，那这场BOSS战恐怕真没得打了。

　　“放心。”施莱尔的回答无比的骄傲，“凭我自身的被动属性，就算BOSS这样打我一分钟，我也能抗住。”

　　牛头人战士这句保证让众人放下心来，以施莱尔的性格既然敢这么说，当然是有着十成十的把握。

　　这时，瓦拉双手举着法杖，一副吟唱咒语的样子被定在那里，牧师不忿的嘀咕：“这还不是靠我给你加持了那么多防护技能，否则你能不能抗住30秒都是问题。哼！为什么光鲜的事情都给输出和坦克抢完了。”

　　队伍中坦克和治疗淡定的态度，使得所有人都松了口气，同时也对顺利完成这场死亡试炼，每个人心中的希望又大了不少。

　　猛地，楚千变想起刚才BOSS的话语，不由大惊失色：“……在炙热之风中成为焦土……”

　　闻言，队伍中其他人也反应过来，所有人顿时面如土色。随即，一股呼啸的风声便传入每个人耳中，这声音在现在听来无疑于催命符，既然BOSS说“在炙热之风中成为焦土”，那这个风的伤害恐怕远不是现在的他们能够承受的。

　　在风声响起的同时，一阵阵惨叫声也跟着从平台外传来，众人听得是心头大跳，这些惨叫声正是留在平台外的NPC士兵发出的，想不到将这些NPC士兵留在外面竟也是一项错误的决定。

　　就在众人心中警兆大作的时候，米粒儿结结巴巴的声音响起，女孩苍白着脸色，惊骇叫道：“每秒伤害5000，怎么办？怎么办？”

　　无疑，现在唯一能透过笼罩平台的迷雾看清外面情况的，也只有拥有【鹰眼】技能，身为猎人的米粒儿，可是女孩的这个消息，却让所有人的额头渗出了冷汗。

　　持续30秒的【时光尘沙】，再加上这股炙热之风的每秒伤害，那等众人能够恢复行动，到底还能站在平台上有几个人，那真是让人头疼的问题。

　　施莱尔大吼着：“再加上这股炙热之风的伤害我可扛不住啊！瓦拉，你不是治疗吗？快想想办法！”

　　“Fuck！你把这种事推到治疗头上，未免太过强人所难吧？”瓦拉气急败坏的回应着，“我只是一个加血的治疗，不是救场的天使！别什么事都冲着我来！”

　　这时，呼啸的风声越来越近，众人转动的眼珠中，隐约可见在平台之外，一股赤色的狂风旋转着席卷过来，那颜色真如来自地狱深渊的死亡风暴。

　　燃烧的浅蓝咬着牙，狠狠说道：“没事，施莱尔，你挂我还能启动特殊技能抗上一会儿，放心去吧。”

　　“我靠！Fuck！”施莱尔也是歇斯底里的吼起来，他此时如果能动，一定会对骑士竖起大大的中指，“老子才不想死！”

　　“没有全体防护性技能吗？”楚千变的额头已是布满冷汗，他快速问了一遍，只能苦涩说道：“施莱尔，我们会记住你的。”

　　以这股炙热之风对NPC士兵造成每秒5000点的伤害来计算，不论这种伤害属于物理性伤害，还是魔法型伤害，在场的众人先不说自身的魔法抗性，单单是每个人超过8万的HP也足以支撑到这股炙热之风结束。可是，唯一难以支撑下去的只有一个人，那就是身为主坦的施莱尔，在承受BOSS的正面攻击和炙热之风的侵袭之下，即使牛头人战士此刻满状态的生命值超过了12万，最终的结果恐怕也只能是横尸当场。

　　在众人喋喋不休的谩骂中，那股炙热之风已侵袭入平台上，猩红色的气旋从最外围的米粒儿和暮公爵身上划过，飘起的“—3500”的伤害数字并不算太高，但是，却让施莱尔面如死灰，彻底的陷入了绝望，他很清楚如果被这股炙热之风卷上10秒，再加上这头恶心BOSS的攻击，他根本撑不到【时光尘沙】结束了。

　　“我还会回来的，你们到时再一起陪我来干掉这头丑陋的混蛋BOSS！”

　　施莱尔歇斯底里的咆哮着，浑然忘了即使众人此次能够出去，也不可能再次进入罗丁岛屿进行第二次死亡试炼了。

　　“你这头没有脑子的低智商蠢牛，给我闭嘴！”

　　突然，瓦拉在身后叫了起来，只见他原本高举法杖的手竟缓缓动了起来，在众人愕然的注视下，一道耀眼的魔法光辉从他体内迸射出来，朝着四面八方照射而去，旋即，这些圣洁的光辉形成一个巨大的魔法护罩，将所有人都笼罩进去。

　　“—500”、“—500”、“—500”……

　　炙热之风疯狂卷过，可身处在魔法护罩中的众人所受到的伤害已完全能忽略不计，每秒500点的伤害对于使用了【好运护符】的楚千变等人来说，即使站着不懂任由这股狂风卷上5分钟，也能够凭借自身的生命恢复速度保证安全。

　　【天使的庇佑】！

　　众人打开战斗记录，看到了加持在他们身上的这个技能的名称，一个能够减免伤害90％的群体防御技能，这个技能简直是团战和BOSS战的超强救场技能。

　　望着自身的HP不但没有减少，反而已肉眼可见的速度缓缓恢复，施莱尔顿时兴奋的咆哮着：“瓦拉，你这可爱的混蛋！你有这个技能为什么不早说！所有伤害减免90％吗？这个技能简直太强大了。”

　　一行人也纷纷向瓦拉竖起大拇指，这一刻，这个欧洲区牧师扑克牌一样的刻板面孔，已变得无比的可爱和帅气。

　　“瓦拉，你这个混蛋，有这个技能为什么不早说。”欧米的话语中，也说明盗贼之前完全不知道好友有这个技能。

　　瓦拉冷然的回应：“每个人都有自己的秘密！我总要留一手到‘远古诸王榜’的战斗中吧，真该死！”显然，在这种情况下被逼无奈使用压箱底的技能，并不是瓦拉希望的事情。

　　萨拉娜微笑着：“那下次在诸王组队战上，我的队伍让你一个名额。”

　　瓦拉想了想，那张扑克脸顿时透出一丝无赖：“不如，就萨拉娜你一个人上，顺便把武器给卸了吧。”

　　“……”

　　终于，这短短的30秒时间仿佛一个世纪之久，经历了【时光辰砂】和炙热之风的双重煎熬后，众人重新恢复了行动力，每个人注视【威斯坦公爵】的目光都充满了杀意。

　　“我不在留手了。”楚千变一边说着，左手已开始使用“静默施法”，缓缓的酝酿着禁咒【群星陨落】。

　　暮公爵美目瞧过来，微微一笑，手中的黑色水晶球换成了那张神秘的套牌，“我从完成唯一魔法奥义任务以来，也从没全力输出过呢！”那张套牌在法师指尖旋转，一道道光芒透射出来，在暮公爵背后形成了一对黑色羽翼的虚影。

　　萨拉娜双手紧握金色巨剑，她的身形紧跟着一阵模糊，紧跟着幻成两位女骑士，握着巨剑朝着【威斯坦公爵】猛冲过去：“瓦拉的技能应该进入冷却了，不要给BOSS再次施展【时光尘沙】的机会。”

　　瞧着队伍中最强的三个输出点纷纷火力全开，米粒儿低声咕哝了一下，将【大米粒】召唤出来，直接张弓搭箭，三道光箭同时出现在弓弦之上，一阵嗡鸣声响起，如雨的箭芒便飞射出去。

　　“都这么给力！？”欧米等待眼睛，无奈摇头，摊手道：“那我也不能藏私。”

　　旋即，盗贼绕行到BOSS身后，两把精致的细剑猛地蒙上一层晶黄的光芒，朝着【威斯坦公爵】背后就是一顿疯狂劈砍，那疾风骤雨般的攻击速度看的人是一阵咋舌，众人这才知道，欧米的唯一技能就是最大限度的提升自己的攻击速度，难怪他会选择两把70级的传世品质单手剑，这种单手剑的攻击甚至还比不上85级的黑色稀有武器。但是，这两把传世单手剑的攻击速度之快，却是众人从未看到过的。

　　燃烧的浅蓝和烈王皇对视一眼，两人大笑起来，寒冰和火焰分别在他们身上升腾起来，燃烧的浅蓝直接变身成【冰龙形态】，一道道冰龙吐息朝着BOSS身上猛射过去，而烈王皇则全身被火红色的铠甲覆盖，他的长枪直接挂在背后，双手变成一对锋利的爪子，火焰在其上跳动着，凶猛的向【威斯坦公爵】身上招呼。

　　这场死亡试炼的最后战役，到了最浓烈的时刻……


第七百零二章 发生于冬季的战役（十）

　　一时间，战斗记录里的伤害数据犹如刷屏一般乍起，每一个跳起的伤害都瞧得足以让人咋舌，楚千变的单体魔法技能输出转眼就突破了每秒10万的数据，这个记录恐怕很久也难有人能够打破了；暮公爵的魔法技能则附加上了腐蚀效果，在持续性造成伤害的同时，还对BOSS的物理防御和魔法抗性进行削弱，这个向来不显山露水的女法师，终于在这一刻展现了她不逊色任何“大诸天榜”至尊高手的实力。

　　两把金色巨剑，两个萨拉娜直接顶在了BOSS身前，与施莱尔站在一起，那惊艳的战斗技巧足以令任何高手都为之惊叹，而大师级的战斗实力带来的必然是伤害数据的不断刷新，这一刻的萨拉娜，才真正展现出在站桩BOSS战方面，她亦是全球游戏业界最顶级的输出者。

　　面对着一群人肆意的输出，压力最大的毫无疑问就是施莱尔，牛头人战士死命使用技能拉着BOSS的仇恨，一边密切注意着战斗记录的提示，渐渐的，他的额头也渗出了冷汗，咆哮道：“你们这帮不要命的混蛋，真想从我这里把BOSS仇恨拉走吗？那就让你们看看！”

　　怒吼声中，施莱尔手中的两面盾牌猛地拼在一起，他的体型跟着壮大了一圈，朝着【威斯坦公爵】那狰狞的巨头就是一阵猛拍，随着“—10000（爆击）”、“—10000（爆击）”的伤害数字窜起的同时，BOSS原本还想移情别恋的视角再次转了过来，一只只黄色眼珠盯着施莱尔，发出一道道愤怒的嘶叫。

　　“你们这些亵渎神灵的罪人，必将，必将……”

　　陡然间，【威斯坦公爵】的HP在犹如瀑布般跌落至5％之后，它的声音忽然怪异起来，断断续续的话语从那张巨口中传出，随后它那硕大的体形开始膨胀起来，几个战士甚至能看到它体表蠕动如蛇的律动。

　　“怎么回事？”

　　众人还未反应过来，楚千变眼皮莫名其妙跳了起来，他立时明白过来怎么回事，飞快从背包里取出仅剩的四枚【储魔水晶】，湛蓝的光幕笼罩住全身，如闪电一般窜至施莱尔等近战面前，【狂风咆哮】从法杖顶端疯狂卷出，那绝妙的施放角度瞬间将五个近战全部笼罩进去，随后便将五人冲击的倒飞出去。

　　身在半空中五个战士先是一阵惊愕，不过他们立刻便反应过来，在半空中不断调整着身形，落地之后头也不回的便朝着平台外跑，而剩下的三个远程，瓦拉更是一边转身狂奔，一边给众人加持着防护魔法，那张刻板的脸已是一片苍白。米粒儿则由暮公爵拉着，两女朝着平台外的通道拔足飞奔。

　　楚千变落在后面，有着【圣灵之沐】的移动速度，他并不担心，掠过瓦拉身边，一把将牧师抱了起来，冷然骂道：“真是混蛋，我还是生平第一次抱一个男人！”

　　“Fuck！”瓦拉也连声谩骂，“这件事你知我知，谁敢说出去我一定要他好看。”说话间，楚千变已飞掠至萨拉娜身旁，女骑士唯一的缺陷，或许就是不像燃烧的浅蓝、烈王皇那样有着被动移速加成，由此落在了队伍的最后面，德鲁伊一把将她拉过来，朝着平台外的通道猛扑过去。

　　咚咚咚……

　　犹如山洪爆发的轰鸣从背后传来，一行人顺势全部扑倒在地面上，密集的伤害不断从每个人头上飘起，幸亏有瓦拉之前加持的防护性魔法，当震耳欲聋的爆炸停止之后，众人中损耗HP最多的也只是欧米，盗贼尚存有40％的生命值。

　　欧米站起身来，惊魂未定的叫到：“我发誓，如果这样BOSS还没死，我现在就跳进这恶心的岩浆里自杀。”

　　转头望去，在一团团的血雾弥漫中，众人渐渐看清了平台上的情景，一滩血水和碎肉陈列在平台上，再没有看到【威斯坦公爵】那丑陋的身躯。

　　“耶！打掉了，打掉了！”米粒儿忍不住哭泣着欢呼起来，从进入《夜爵》至今，女孩还从未经历过这样生死一线的战斗。

　　“终于……，我们完成了！”

　　一行人面面相觑，都从队友的眼神中看到了劫后余生的一丝情形，楚千变松开瓦拉和萨拉娜，思绪微微停滞了几秒，立刻回过神来，再次启动【圣灵之沐】朝着平台闪电扑去，同时喊道：“你们快冲出去。”

　　一行人还未从回过神来，当看到楚千变如闪电般掠至平台上，开始飞快翻检BOSS恶心的残渣时，烈王皇甚至还想骂楚千变太过独断，然而，脚下地面微微晃动的情况却提醒了众人，使得一行人瞬间明白过来，这个地方恐怕要塌。

　　“快走，快走！”

　　“GO，GO，GO，GO！”

　　一行人头也不回的朝着外面冲去，现在哪里还管得了BOSS掉落了什么，保全住自己才是最要紧的。米粒儿却转身望着楚千变，女孩刚想说些什么，却被暮公爵一把拉住，“千回有【圣灵之沐】，比我们都快，快点离开！”

　　在心不甘情不愿中，米粒儿只能撅着嘴，启动【兽群守护】给整支队伍加速，朝着外面飞奔而去。这时，猩红的地面开始出现龟裂，墙壁上的裂缝中喷出一团团猩红的雾气，很明显【威斯坦公爵】的死亡，也使得这个有生命的邪恶要塞开始崩溃。

　　一行人只能没命的向外跑，视线被这些腥臭的红色雾气全部遮住，甚至连身边的队友也看不清楚了。

　　另一边，楚千变借着【圣灵之沐】的高速飞掠至平台上，开始搜刮【威斯坦公爵】掉路的物品，他一边朝着背包里扔东西，一边在心中谩骂着：“我靠！怎么掉了这么多东西，你这混蛋BOSS不会少爆一点？”

　　竟有人埋怨BOSS掉落的物品太多，楚千变绝对是前所未有的第一个，也顾不得看BOSS掉落了什么，他一个劲的朝着背包里塞东西，当整个平台开始出现龟裂的痕迹时，楚千变终于舒了一口气，“装完了！”

　　随即，他捏着手中最后两块【储魔水晶】，启动【圣灵之沐】朝着外面疯狂飞奔，谁知刚刚掠出平台，四周弥漫的猩红雾气中却隐约见到一个模糊的倩影，萨拉娜竟站在那里，望着狂奔而来的德鲁伊，伸出双臂向他微笑：“抱着我离开！”

　　“你……”楚千变心头猛跳了一下，也没时间再说什么，不由分说抄起萨拉娜纤细而充满弹性的腰肢，头也不回的窜进了通道。

　　轰轰轰……，当两人的身影刚消失在通道中时，整个洞穴已完全塌陷下来，将【威斯坦公爵】的尸体永远埋葬在了那里。

　　不断从【储魔水晶】中汲取着法力值，楚千变看着越来越暗淡的水晶，心中充满了焦急，暗悔之前怎么不多准备点这个物品，也不知道剩下的两块水晶能不能支撑他冲到要塞之外。其实，德鲁伊已经完全忘记了，凭他谨慎的性格又如何不会准备充足，他原来的背包里明明是将各种物品都塞得满满的，只是一路的战斗中已经全部用完了。

　　耳边忽然传来一阵温热的气息，一股淡淡的芬芳没入鼻唇之中，萨拉娜双臂环绕着楚千变颈脖，凑近他耳边，轻声道：“我使用完唯一技能后，会出现移动速度和攻击速度的暂时减慢，这个秘密不要告诉别人哦！”

　　一阵阵酥麻感从耳际蔓延至全身，楚千变差点一个踉跄，微微转头，却发觉竟与那张绝美的容颜近在咫尺，他定了定神，没好气的答道：“放心，我不是那么多嘴的人。”

　　“远古诸王榜的选拔战，你到时会来吗？”

　　楚千变讶然：“为什么会这么问？”

　　萨拉娜嘴角泛起一丝笑容，透出一股惊人的妩媚：“因为，自从那一届之后，暮公爵她就从来没有参加过‘远古诸王榜’，我觉得你的性格和她很像。”

　　沉默了一会儿，楚千变轻声道：“会去的。”

　　“好……”

　　一阵风驰电掣的狂奔，楚千变已抱着萨拉娜窜到了要塞的第一层，整座要塞此刻已是摇摇欲坠，两人眼中却浮现喜悦，因为在不远处要塞的大门处，两人看到了队友们的身影。

　　在一阵轰然的声响中，这座巨大的要塞塌陷下来，而楚千变堪堪抱着萨拉娜冲出了要塞大门。转身望着不断陷入肉球中的要塞，听着远远传来的轰鸣声，楚千变终于松了口气，抬头看向队友却是一愣，迎接他的却是队友们一双双充满异样的目光。

　　“怎么了？”

　　见众人的目光如此怪异，楚千变感到有些莫名其妙，刚才自己独自一人上去捡尸体的行为，可是为了整个团队着想啊！“没有我在，你们连BOSS一件装备都蹭不到啊！”德鲁伊如是说道，语气中有些愤慨。

　　然而，众人看着他的目光却没有丝毫的变化，反而有种将其碎尸万段、鞭尸掘坟的杀意，“你们不会是受到【威斯坦公爵】的精神控制吧？”楚千变顿时有些摸不到头脑。

　　随着众人目光移动，楚千变很快明白了自己为何成为众矢之的原因……


第七百零三章 离岛前的分赃！

　　跟随着众人的目光缓缓下移，楚千变低下头，恰好看到了颈脖处萨拉娜白皙如玉的脸蛋，女骑士闭着眼眸，似乎睡着了一般，悠长的呼吸声轻轻扑腾在他脸上，酥酥的，麻麻的，蕴着美好。

　　见状，楚千变终于明白过来怎么回事，连忙将萨拉娜放了下来，女骑士跟着清醒过来，见众人的目光有异，萨拉娜愣了一下，歉然道：“抱歉！我有些累，不小心睡着了。”

　　想到萨拉娜从进入罗丁岛屿开始，完全就没有很好的休息过，其他人纷纷理解的点头。不过，随后一行人望着楚千变的目光却更加锐利如刀，一个人在这样危险的情况下，那必须是多亲密信任的关系，才能靠着另外一个人不小心睡着？

　　这一次，楚千变如果还说和女骑士没有一丁点关系，那德鲁伊这话完全可以上央视的新闻联播了。

　　“早知道我也不走了！”米粒儿撅着嘴，瞧着风姿卓然的女骑士，皱着小脸低下头去，她矛盾的发觉，这个姐姐身上又有种十分亲近的感觉。

　　天空在这时亮了起来，笼罩在头顶的黑雾尽数散去，露出繁星点点的夜空，皎洁的月色倾泻下来，照耀出拉莫瑞之门的猩红地面正在固化，逐渐变成黑色的土地。

　　远处，一阵阵激昂的号角声隐隐约约传来，铁之王座残存士兵的欢呼声中透出胜利的喜悦。

　　是的，他们胜利了！

　　“叮……，玩家绝千回完成‘摧毁拉莫瑞之门’。”

　　“叮……，玩家绝千回完成第四次转职试炼，难度：钻石难度，晋升成高阶平衡德鲁伊。”

　　“叮……，玩家绝千回完成死亡模式试炼，获得称号：铁王座勇者。”

　　“叮……，罗丁岛屿即将关闭，玩家可以选择离开，或者6小时后系统强制传送离开。”

　　连串的系统提示音在每个人耳边响起，众人的脸上代之以激动兴奋之色，虽然刚才逃离要塞之后，已经百分之百确定死亡试炼是必定完成了，但是，系统提示音的确认，却让那股喜悦彻底的冲淡了战斗的疲劳。

　　“YES！”施莱尔双手握拳，忍不住咆哮起来。

　　欧米抱着好友瓦拉，兴奋的叫道：“真的完成了？竟然真的完成了死亡试炼，该死的，我连新游戏角色的ID都想好了呢！”

　　“滚开！”瓦拉一脚踢开好友，撇清道：“我没你那么重口味，请不要抱着一个同性进行庆祝。”

　　烈王皇和燃烧的浅蓝两人大笑击掌，在炎黄区隶属敌对阵营，彼此之间并没有太多交集，但是经过这一次，却让两个顶级的骑士生出惺惺相惜的感觉。后者目光中更是闪烁着激奋的神情，转而看了看站在一旁微笑的暮公爵，心道：“这一次，我终于站在了和他们一样的起跑线上，等着吧，我一定会走的更远的。”

　　米粒儿早就一溜烟窜到楚千变身旁，挽着德鲁伊的胳膊，又蹦又跳，像个索要奖赏的孩子。众人这才想起，这个天才女猎人本身就是一个未成年的女孩。

　　“终于完成了。”

　　楚千变微笑叹息，脸上却难掩疲倦，这场死亡试炼从开始到结束，最为疲累的无疑就是他和萨拉娜，在之前与血之王座的对抗中，两人从绝对的劣势一举扳平，又在拉莫瑞之门中2人对战施莱尔一方，再到后来的暮公爵等人加入。这一系列的行动中，无不蕴含着各种深思熟虑的游戏智慧，以及两人对于各方面天才般的部署。

　　现在，这场死亡试炼终于如愿顺利完成，这一刻的楚千变在喜悦之余，更多的还是发自内心的疲惫。如果换成与“千面”队友们一起行动时，此刻的楚千变进行的第一件事，或许就是直接下线休息。不过，他知道自己还不能下线睡觉，否则，一旦罗丁岛屿关闭，背包里那一堆的装备就被自己直接带回炎黄区了，若是换在与【威斯坦公爵】交战之前，以楚千变的行事风格还真有可能这么做，他可是不在乎自己在游戏业界的骂名的。

　　可是，经历了那样九死一生的BOSS战后，队伍中诸人的关系已不似之前，那种共过生死的战友情谊，只有真正经历过的人才会明白。

　　楚千变脸上挤出微笑，说道：“返回铁之王座，施莱尔你们快去兑换技能，然后一起分装备。”

　　众人这才想起【威斯坦公爵】死亡时，楚千变启动【圣灵之沐】飞掠上去捡尸体的情景，原本施莱尔三人都不好意思提这事，毕竟，抛开之前接受投降的事情不说，若是楚千变没有兑换的这个高速移动技能，BOSS爆落的装备也是拿不到的。因此，即使楚千变一句话不提这事，三人也不会有什么异议。

　　不过，施莱尔三人的性格中明显没有矫情这个词，闻言同时大笑，纷纷道：“那我们就不客气了。”他们也不想客气，这可是首领级BOSS掉落的装备，哪怕是一件蓝色品质装备，也绝对比同等级同品质的装备至少好上两个档次。

　　返回铁之要塞的时候，天色已蒙蒙发亮，被指挥官奥尔拉姆召集到要塞大厅褒奖一番之后，施莱尔三人兴匆匆的兑换好技能，一群人便聚集在一座兵营里，仿佛做贼一样等待着楚千变分配装备。

　　瞧着将自己围在中间的众人，楚千变有些纳闷，为何每次分配BOSS装备，就弄得好像见不得人的分赃大会一样，再说这里也没有其他玩家在啊！

　　“快点，快点，分好装备下线洗洗睡觉。”烈王皇一个劲的催促。

　　燃烧的浅蓝点头附和：“对！最好有一把传世品质重兵，能把我手中的武器还掉。”

　　显然，作为一个游戏区的同胞，两个骑士是不知道谦虚矜持为何物的。

　　米粒儿也是一脸兴奋，她先是检查了一遍全身的装备，然后眼睛亮晶晶的，嚷嚷道：“披风，披风，披风，我要披风！”

　　面对楚千变好友们的喧闹，施莱尔、瓦拉和欧米三人就安静很多，他们只是抱着有装备分就好的原则，也没有考虑过能够优先拿到自己想要的装备。

　　楚千变笑了笑，将【威斯坦公爵】掉落的装备全部贴在了队伍频道中，说道：“稀有品质及以下的装备24件，还有传世品质……”他刻意将声音拖长，见众人纷纷对自己怒目而视，德鲁伊随即道：“传世装备正好有9件，我觉得BOSS的掉落是按照队伍人数来决定。”

　　将【威斯坦公爵】掉落的9件传世装备贴了出来，顿时，众人的注意力立刻被吸引过去，瞧着一件又一件的装备属性，每个人都发出啧啧的惊叹，即使是队伍中装备最好的萨拉娜，也不由的将目光锁定在一件装备上。

　　……

　　【时光流逝披风】：披风，等级：100，类别：传世品质，部位：背部。

　　体力+600。

　　力量+800。

　　敏捷+350。

　　装备：物理防御值+10％。

　　装备：忽略目标护甲10％。

　　装备：攻击速度提升5％。

　　效果：攻击中有一定几率获得“嗜血狂乱”效果，使攻击附带5％生命偷取，攻击速度提升10％，持续10秒。

　　……

　　“我要这件披风！”

　　萨拉娜的语气不容置疑，这件装备对于近战职业的提升简直就是质的飞跃，很难想象一件披风竟有四个特殊属性加成，而那个“嗜血狂乱”的效果更是女骑士最需要的，更不要说这件披风的三围简直就是为战士职业量身定做的。

　　一时间，燃烧的浅蓝、烈王皇和欧米三人的目光同时聚集在这件披风上，三人的喉结不由自主的抖动吞咽了一下，他们又何尝不想要这件装备，即使追求敏捷属性的盗贼职业，为了这件披风的四个特殊效果，也是愿意放弃其基础三围属性的。

　　不过，对于萨拉娜的要求，自然没有人会质疑，以女骑士在这场死亡试炼中的贡献，即使她提出索要一半的装备，也并不是过分的要求。

　　将【时光流逝披风】拿到手，萨拉娜示意：“你们继续，我不需要了。”

　　听到女骑士这样说，施莱尔三人顿觉有戏，牛头人骑士直接指着一面盾牌，以令人瞠目结舌的语速，吼道：“这个，我要这个。”

　　……

　　【无畏者壁垒】：盾牌，等级：100，类别：传世品质，部位：副手。

　　体力+1000。

　　力量+800。

　　敏捷+400。

　　装备：物理防御值+12％。

　　装备：盾牌格挡值+6％。

　　装备：受到的所有伤害减低10％。

　　效果：成功格挡之后，有5％几率获得“猫鼬灵动”效果，使自身躲闪几率提升10％，持续10秒。

　　……

　　对于施莱尔的毫不客气，欧米和瓦拉同时竖起大大的中指，憨直的牛头人一族什么时候出了这样毛躁的混蛋，太卑鄙了，他们还没来得及说的。

　　“这个当然是你的。”

　　楚千变将【无畏者壁垒】交易过去，“施莱尔，你是我至今见过的最好的坦克。”

　　牛头人盾铠战士在BOSS战中的表现，确实无愧于美洲游戏区第一坦克的称号，这面【无畏者壁垒】他拿的理所应当。

　　“剩下的……”

　　不等楚千变说完，欧米和瓦拉早就迫不及待的指着选定的装备，“我要这个！”“千回队长，我要这枚戒指！”

　　将两件装备分配掉之后，关于其他品质的装备，其他人一致让楚千变自由分配，说实话，见过了100级的传世品质装备之后，队伍中的成员对于BOSS的其他掉落已经完全提不起兴趣了。

　　楚千变笑了笑，心中莫名的叹了口气，他知道天下无不散的宴席，终于还是到了离别的时候……


第七百零四章 胜利返程

　　清晨悄无声息的来临，在一片微明的晨曦中，施莱尔、瓦拉和欧米观赏完罗丁岛屿一圈，随后便相继离开了这座试炼之地，并与楚千变等人相约，在“远古诸王榜”排位战上再聚。

　　对于这个提议，燃烧的浅蓝等人丝毫不觉托大，事实也的确如此，拥有了兑换的奖励技能后，一行人在四阶这个起跑线上已超越同等高手，更不要说【威斯坦公爵】掉落的装备，还有那“铁王座勇者”的称号加成，似乎系统的提示音中还暗示，顺利完成死亡试炼的玩家，其高阶职业的加权也别其他人要强上一筹。

　　拥有这些优势在手，在场众人本身又是各个游戏大区的顶级高手，那还不能跻身“远古诸王榜”的选拔，那就真是一种羞耻了。

　　不过，在临别之际，却还是发生了令燃烧的浅蓝等人不快的事情，当然，这其中不愉快的人不包括楚千变。

　　“千回队长，我们私下单独谈谈，BOSS掉落的其他装备的分配问题吧？”

　　萨拉娜临走之前，忽然提出的要求，不但令楚千变感到咋舌，亦使得燃烧的浅蓝等人面色各异，一双双目光狠狠剐着德鲁伊，凭女骑士的眼光怎么会把这些装备放在眼里，不是传世品质的装备恐怕根本入不了她的法眼吧。

　　对于这个心知肚明的暗示，楚千变在众人的目光威逼之下大感尴尬，佯装咳了一声：“那到前面我们商量一下装备分配问题。”

　　说着，德鲁伊也不看一干好友灼灼的目光，驱使着骸骨战马就朝着前方山坡奔去，而萨拉娜则向暮公爵等人示意，希望和楚千变独处的意愿。

　　燃烧的浅蓝、烈王皇两人同时撇嘴，他们的心情无疑是复杂的，虽然与萨拉娜的年纪相差不多，但是，两人从进入游戏业界开始，可说就是看着女骑士的传奇事迹成长的。在两人的心目中，萨拉娜已是无数战士楷模，亦是他们一直追赶的目标。

　　可是现在，这位女骑士却借着这么烂的借口，要在分别之际与楚千变相处片刻，这让两人心中很不是滋味，既鄙视楚千变一贯的为人，剩下的又何尝没有嫉妒的情绪在内。

　　“凭什么美女青睐的都是这小子，就因为他选择的种族是暗夜精灵吗？靠～！以后玩游戏选种族，老子也都选帅哥一族！”两个骑士心中愤愤不平。

　　望着远处山丘上楚千变的身影，米粒儿撅着嘴，女孩心里觉得让这个又好看又厉害的骑士姐姐与千回哥哥单独待在一起那怕5分钟，都是极为不妥当的，但是，她又实在不知该说什么。

　　暮公爵沉默不语，注视着萨拉娜骑上战熊的背影，突然说道：“萨拉娜团长，千回队长在炎黄区是有喜欢的女人的。”

　　这话一出，燃烧的浅蓝和烈王皇神情就更加复杂，暮公爵语气里这火药味怎么这么浓！这TMD算是争风吃醋么？这混蛋德鲁伊和暮公爵以前的那些绯闻，难道都是真的？这混蛋也太会吃着碗里的看着锅里的吧？

　　虽然烈王皇和燃烧的浅蓝在游戏中并志在泡妞，可是类似暮公爵和萨拉娜这等级别的美女，又是游戏业界的顶级高手，说心中没有半点动心，那都是骗人的鬼话。一时间，两个骑士望着楚千变的目光更加不善，这家伙果然如香草天空所说，是男人的公敌啊！

　　“有喜欢的女人。”萨拉娜惊讶了一下，旋即微笑道：“这是很正常的，但是，并不妨碍我表达心意吧。”

　　女骑士这句话说完，在场四人顿时鸦雀无声，虽然都知道国外女人对于感情的表达方式不同，但是，这也太直接了吧？萨拉娜竟然直接说对楚千变有意思？

　　烈王皇挖了挖自己的耳朵，神情间尽是难以置信，他转过头咬牙切齿，暗下决心以后遇到喜欢的女人，绝对不能把她带到楚千变面前，这尼玛太伤人了。

　　米粒儿张着小嘴，心中既是慌乱又是佩服，这样厉害的大姐姐喜欢千回哥哥，那她岂不是一点机会没有了？不过，萨拉娜姐姐真的好厉害！

　　暮公爵听的也是一阵哑然，虽说现今的炎黄国对待男女感情已相当直接，但面对萨拉娜这样的直白，她还是感到难以接受，同时，女法师贝齿轻咬着红唇，她心中不知怎的莫名的生出一股冲动，却最终凭着理智将这股冲动压了下去。

　　这时，萨拉娜已骑乘着战熊，径直朝着前面的山丘奔去。

　　山丘上，楚千变已在那里默默清点着剩下的装备，考虑直接分给萨拉娜一半，这场死亡试炼最大的功臣虽说是他们两人，但楚千变心里很清楚，如果没有萨拉娜的存在，那这场死亡试炼是根本无法完成的。

　　如果没有萨拉娜的团队指挥能力，即使是暮公爵的统御才能，恐怕这场死亡试炼也是九死一生。从另一方面来说，若不是在系统直播中，看到萨拉娜正在进行死亡试炼，恐怕除却米粒儿之外，暮公爵三人也未必会选择进来。

　　毕竟，明知必定失败的结局，如果还选择进行死亡试炼，那并不是破釜沉舟，而是活脱脱的愚蠢。

　　听到身后战熊奔跑的声音，楚千变回过头来，望着萨拉娜微笑，问道：“怎么耽搁了这么久？不会是烈王他又向你索要签名吧？”

　　“不。”萨拉娜摇头，湛蓝的眸子投注过来，嫣红的双唇勾起一丝弧度，似笑非笑，“公爵会长告诉我，千回队长你在炎黄区有喜欢的女孩。是你游戏中的女友么？”

　　“呃……”

　　笑容凝固在楚千变脸上，不禁有种手足无措的感觉，他哪里料到萨拉娜会有如此犀利的问题，一时间不知该怎么回答好。

　　“我是有喜欢的女孩，不过，女友……”

　　在萨拉娜宛如宝石的注视下，楚千变还真没脸说看看不懂是自己的女友，毕竟，那个神秘的女法师可从没这么承认过，甚至两人现在连好友都不是。

　　“不是吗？”萨拉娜的笑容明媚起来，透出一股无法形容的风情，轻声道：“那真好。”

　　“呃……，真好！？”这三个字入耳，楚千变顿时就有种难以招架的感觉，他可是品行纯良的青年，实在不想将女骑士的语气朝歪处想，可是，这心思怎么又不受控制呢？

　　“千回，想知道我怎么回答公爵会长的么？”

　　楚千变喉咙莫名的有些发干：“你，你，怎么回答的……”不对，你怎么回答的管我什么事？不要随便把不相关的人扯进去啊！我可不想趟这个浑水！

　　目光呆滞了许久，楚千变猛地回过神来，尴尬的说道：“萨拉娜团长，我们把剩下的装备分配一下吧，一人一半，如何？还是，我四你六？你这么看着我干什么？要不，我三你七？呃……”

　　语无伦次之中，女骑士陡得控制战熊靠过来，双唇迅速贴过来，那熟悉的芬芳甘甜又一次充盈在鼻唇之间，令楚千变所有的话语都湮没在喉咙深处。

　　良久，唇分，女骑士扯着战熊退后些许，那白皙如玉的脸颊略有红晕：“我告诉公爵会长，这并不妨碍我表达心意。”

　　“我在‘远古诸王榜’排位战上等你……”

　　清冽而奇特的嗓音尤自在耳边回荡，那抹蓝裙银铠的倩影逐渐消失在眼前，已然传送出了罗丁岛屿。

　　“远古诸王的排位战吗？”

　　楚千变喃喃自语，突觉背脊一阵生寒，转头就见一干好友无不怒瞪着自己，他心中咯噔一声，觉得这次死亡试炼还真是多灾多难……

　　……

　　同样的清晨，对于全球很多的《夜爵》玩家来说，这无疑也是一个不眠之夜，很多人都彻夜未眠，守在直播界面中观看者最新变化。

　　虽然直播界面中一直没有播放罗丁岛屿的实况影响，可是，单是那界面中显示的各项数据已足以令人推测出很多线索。关于四转的死亡试炼，绝大多数玩家或许都不敢去尝试，但是，这并不妨碍人们心中最深处的那股渴望。

　　说不定自己进入那座罗丁岛屿后，也能很幸运的完成这个死亡试炼呢？这样的侥幸心理每个人都有，并且，在不少人心中还非常强烈，原因无他，谁都想成为一名傲视群伦的高手。

　　当清晨时分，直播界面中终于显示死亡试炼再次开放时，欧洲区、美洲区和炎黄区的玩家下意识的打开搜索界面，开始输入罗丁岛屿上属于自己游戏区那些人的ID。其搜索的结果，顿时让无数人为之振奋欢呼，这些ID竟然全部能搜索到。

　　完成了！

　　四转的死亡试炼竟完成了！

　　很多玩家的心理是极其复杂的，既看到了这个死亡试炼完成的可能性，同时，也有些嫉妒完成死亡试炼的这些玩家。拥有了兑换的奖励技能后，这几个人又将强大到什么程度？之前楚千变在拉莫瑞之门使用的技能，如今已在各大游戏区的官方论坛转载，其点击下载率已突破亿数，可以想见，视频中那几个人也能趁此索要一笔不菲的费用。

　　当然，这里就不得不提际遇最为悲惨的三条史克郎，在被楚千变彻底抹杀掉游戏角色之后，这个时间已在亚洲区引起轩然大波，蛋国的玩家们每天都向系统发送数十万的投诉，要求游戏研发部对于此时做出合理的解释。

　　对于这样的要求，不等游戏研发部门的反应，炎黄区的官方论坛首先就打起了口水仗，为首的自是炎黄区官方论坛的大哥大清都山水郎……


第七百零五章 遗迹之国（上）

　　《谋杀！》

　　清晨时分，这个标题的帖子置顶在《夜爵》全球的官方论坛，时间恰好是在楚千变等人返回炎黄区，下线后的15分钟。其内容如何，稍微熟知最近《夜爵》风波的玩家心里都很清楚，同时也明白，这是亚洲游戏区官方论坛正在掀起一场舆论战争的风暴，矛头直指同在亚洲，却独立成为一个游戏大区炎黄国玩家。

　　这个帖子的内容前面先是着重介绍了蛋国的顶级游戏玩家，现在已游戏角色彻底删除的三条史克郎，在帖子里对于三条史克郎既往的游戏资历进行了详细介绍，讲述这样一位优秀的玩家是如何从菜鸟走向顶级高手，并在90级时以何等充沛的勇气选择了死亡试炼。

　　“……作为‘远古诸王榜’上的常客，我不想再赘述三条先生的传奇游戏历程，现在他已经走了，彻底的消逝在我们的视线中，我也并不想知道炎黄区的绝千回再下手毁灭三条先生的游戏生命时，是抱着怎样的一种心情，其实这是完全可以避免的事情，但是，这位德鲁伊却亲手扼杀了我们亚洲区这样一位出色的精英……”

　　“……对于这场残酷的杀戮我不想再多做评价，作为一名旁观者，我只希望三条先生不要因此而销声匿迹，很多人都在等待着你的重新崛起……”

　　“……对于炎黄国的这位德鲁伊，我觉得他是一个狭隘的民族主义者，这样的人竟最终完成了死亡试炼，真是件令人不可思议的事情……”

　　这篇以“谋杀”为标题的帖子，字里行间都充斥着对蛋国三条史克郎的同情，以及对于楚千变无情摧毁其游戏生命的愤慨，最后还以旁观者的身份呼吁游戏研发部给与合理的补偿和惩罚。

　　这在炎黄区的玩家看来，这无疑是一个荒谬绝伦的帖子。

　　以充沛的勇气选择死亡试炼？难道选择死亡试炼进行四转的玩家就三条史克郎一个吗？尽然进入了罗丁岛屿，那就该很清楚这场死亡试炼的失败惩罚，早就做好失败的准备才对。难道就活该你们蛋国玩家能杀别人，不需别人来挂掉你吗？

　　这样荒谬的理论完全是活脱脱的蛋国本土主义的腔调，可偏偏这则帖子发布者注册的国籍却是棒子，并且彻头彻尾都占着大义的角度，令人很难进行反驳。

　　关于国际官方论坛的言论，各个游戏大区的官方论坛都有着严格的潜在规定，禁止乱发言论自曝其短，防止被别的国家玩家耻笑。

　　这则“谋杀”帖则是从字里行间都突出一个旁观者角度，看似好像很客观的在评价罗丁岛屿上唯一一个游戏生命丧失者的事件，可却又无不将矛头对准了楚千变，斥责其近乎血腥的行为。

　　针对这则“谋杀”论调帖，炎黄区官方论坛沉默了30分钟后，由清都山水郎直接在《夜爵》的国际官方论坛发了一篇帖子，这篇帖子就和他刚出道的时候一样，简短到令人发指。

　　清都山水郎这则帖子的标题——关你什么事？

　　内容——大太监不急，小太监倒急了？请问这位棒子先生有蛋国血统吗？你以为这是战争与和平吗？

　　一句话，三个反问顿时让国际官方论坛管理员取消了这则“谋杀”帖子的置顶，谁也没想到清都山水郎言辞如此锋锐，一句话就得罪了两国的玩家，摆明一副舌战群雄的架势。

　　长期混迹论坛的人都清楚，这世上的很多事传播开来，到最后都与原本的真相大相径庭，尤其在论坛上更是如此。很多事在很多人的一致认同下，那么就算不是对的，也成了对的，不是白的也成了白的，这就是众口铄金。

　　在论坛上一件事当事人一旦选择沉默，那要是被几个人一宣传，各种各样的谣传版本立马会新鲜出炉，到最后真相反而成了流传最多的版本。

　　一个最简单的例子，炎黄国教育中曾说伟大的发明家爱迪生曾发明过多少多少的伟大发明，很多炎黄国的可怜青年脑海中甚至至今都是这么认为的，但事实呢？

　　于是，熟知这个道理的人们便开始了不遗余力的口水仗，先是由炎黄国与蛋国对喷，再后来战火又扩展到美洲大区，渐渐的，全球各个游戏大区的玩家都加入了争论的行列，国际官方论坛的帖子更新到后来甚至以每秒万数来计算。

　　上午10点，楚千变打开论坛，看到这场全球口水仗时，无数玩家争论的焦点已不在是什么血腥，不是什么民族主义，而是变成了游戏公平性的问题。

　　“……诚然，完成死亡试练的玩家他们承受着巨大的风险，凭借着自身强大的实力获得了胜利，但是，我们也看到了兑换技能的恐怖之处，这已是对游戏平衡极限的挑战，我请求游戏研发部门折衷一下试炼的奖励……”

　　“呸！狗屎论调。”魏今夕坐在沙发上极是不屑，扭头望着死党柳斌，“看到没有，说这种话的，都是酸葡萄心理的菜鸟，懂不懂！”

　　如今的柳斌也算是完全脱离菜鸟的范畴了，闻言很老资格的点头：“没错，普通玩家是无法理解高手的境界的。”

　　柳斌这话是有感而发，从进入《夜爵》到现在，虽然等级装备起的很快，但是，越是与身边好友们接触，柳斌越发能够体会装备、等级、技术、意识并行发展的重要。所谓不怕神一般的对手，就怕猪一样的对手，一个菜鸟就算穿着一身神装也未必能够击败装备逊色两个档次的高手的。

　　关于这个，当初柳斌在10多级阶段，与帝国战盟七夏放对时，那场战斗给他带来的冲击是极为巨大的，虽说当时的情况是七夏以多欺少，但是，那之前柳斌是单对单和七夏打过一场，在绝对的劣势下被七夏的队友一拥而上，围殴至死的。

　　魏今夕笑嘻嘻的端起一盘葡萄，隔着楚千变递到暮公爵面前，谄媚道：“公爵姐姐，来，吃葡萄，我特地给你买的。”

　　瞧着死党欠揍的表情，楚千变无奈的撇撇嘴，继续翻着论坛上的帖子，他对于这些口水仗并没有什么兴趣，他关心的是四转之后职业的变化，以及其他的一些变动，想看看能否在论坛上寻找到有用的资料。

　　很快，楚千变神色一动，找到了关于四转之后的资料，这些资料竟是由官方论坛直接发布的。

　　“游戏研发部直接发布的资料？这倒是稀奇，很少见到游戏研发部门这么大方啊！”暮公爵讶然说着，嘴里含着一颗葡萄，话语有些含糊不清，那颗葡萄与她嫣红的双唇相映，更衬出一份艳丽。

　　不过此刻，大厅中所有人的注意力都放在了四转资料上，楚千变翻动着这些资料，皱着眉头：“四转新开的地域——遗迹之国·奥托萨斯？中立作战区域？”

　　浏览着这些资料的内容，魏今夕摸着下颌，喃喃道：“这个新开的地域奥托萨斯的位置可是在死亡沙漠中央啊！位于深渊与恶魔军团战线之间，这样的中立作战区域未免……。”

　　暮公爵赞同的颔首：“尤其现在已知有很多玩家投入到深渊恶魔一方，在奥托萨斯那样的地方太危险了。”

　　楚千变三人面色微沉，在四转之后开放这样的新地域，无疑标志着大陆NPC势力与深渊恶魔之间，很有可能将进入全面开战的阶段。甚至于，楚千变觉得这样的变化或许还会造成大陆帝国中的动荡，虽说越乱越容易浑水摸鱼，但是，同样也表明死的也越快。

　　忽然，柳斌指着资料的其中一条：“快看！这个改动，在奥托萨斯地域，玩家死亡的复活时间竟然变的这么长！”

　　顺着柳斌所指的地方看去，众人看到了资料中这一条：“……玩家在奥托萨斯区域阵亡，12小时内只有3次被复活机会，随后玩家将处于灵魂状态等待复活，时间为2小时，期间可以下线等待复活。”

　　望着这一条变动，楚千变三人神情各异，都皱起眉头寻思为何会有这样的一条改动。

　　“延缓玩家的练级时间？”魏今夕提出这个假设，随后又摇头自我否定掉：“不，不，仅是延缓练级时间，这样的改动太白痴了。”

　　“增加副本难度？”暮公爵皱着秀眉，觉得这样的改动对于副本活动的影响最大。

　　楚千变却摇头：“不会，如果仅是增加副本难度，还不如直接增强怪物强度，又何必弄这样一条蛋疼的设定。”

　　猛地，三人眼神中浮现了然，互相交换眼神，异口同声道：“战争！！！”

　　“没错，大规模的战争！”楚千变肯定的重复，“延长死亡时间，这样一来导致战争的难度变大。”

　　“要和深渊恶魔全面开战喽！”

　　“恐怕还少不了帝国内部的战争。”

　　“还有‘诸天榜’排位战呢！这下四转之后可有事干了。”

　　魏今夕和柳斌笑嘻嘻的叫嚷起来，楚千变则托着下巴陷入沉思，有些迫不及待的想要进入《夜爵》。

　　这时，暮公爵随手又打开论坛首页，映入视野的帖子再次发生变化，换成了一张照片的特写，照片中一个暗夜精灵和一名美丽的人类女子相拥而吻，那情景充满了魔幻的美感。

　　楚千变却一颗葡萄差点咽在喉咙里，这照片里的暗夜精灵不正是他么？感受到身边三个好友灼灼的目光，他若无其事的将葡萄连皮带籽整个吞下去，淡淡道：“时间差不多了，进游戏吧……”


第七百零六章 遗迹之国（下）

　　时代，这个词在现实生活中代表的时间段是相当的漫长，即使是在信息大爆炸的今天，关于某某事物的时代其蕴含的时间跨度至少也是以年为单位。

　　可是，在游戏中，时代这个词所涵盖的时间跨度就相当不确定了，或者某一个公会王朝的陨落，或者一个游戏版本的更迭，到后面就会被冠以XX的那个时代。这个时间跨度有可能是一年，有可能仅有几个月，而随着楚千变等人在罗丁岛屿上顺利完成死亡试炼，成功晋升成第一批高阶职业者的时候，尽管很多人都不愿意承认，但是，这无疑标志着《夜爵》中各个职业的成熟时代已然到来。

　　临近中午，金晶之城的大街一如既往的拥挤，确切的说，自从凌晨开始，各大主城的人潮比以往更加的汹涌，轰轰烈烈的四转死亡试炼虽让很多人意识到了危险性，却也激起了无数玩家练级的热情。

　　就算没有强大的实力完成死亡试炼又如何？笨鸟先飞的道理却是每个人都懂得，抓紧时间练级才是现在的当务之急。

　　由此，原本还有很多人存着把装备弄好，再去冲击四转的念头，现在已有很多人改变了想法，等级有时候代表的就是实力的一部分，高等级能够打到更好的装备，能够学习更高等级的技能，同样，也能够踏足更高的区域。

　　同样，等级也是普通玩家最容易去获得的东西，通过冲级拉近与高手之间的差距，这已经是一种常识性的认知，只不过现在，在很多人脑海中更加的清晰而已。清晨的官方论坛关于四转的内容公布，无疑刺激了无数人的神经，全新地域遗迹之国的开放，代表着更多的宝藏等待着冒险者们去挖掘。

　　旅店中，刚上线的楚千变着实被眼前满屋子的人吓了一跳，“怎么这么多人？”小声的嘀咕了一句，他紧了紧兜帽，将自己遮得更加严实一点，施施然走出了旅馆，朝着职业训练大厅走去。

　　完胜死亡试炼之后，四转的职业加权并不是立刻获得的，必须到职业导师那里去确认，才能获得【高阶平衡德鲁伊职业加权】，同样，四转的技能也是在职业导师那里学习。

　　走进职业大厅，里面的玩家倒是寥寥可数，现在的人群大多聚集在交易所和酒馆，不是在砸钱买装备，就是在酒馆里等待队友一起去刷怪做任务。

　　径直走向职业导师，美丽的暗夜精灵导师几日没见，却是越发显得靓丽了，看到楚千变之后，暗夜精灵美女笑了起来：“瞧瞧，我们的英雄从罗丁岛屿回来了？绝千回，你真是我最出色的学生。”

　　楚千变优雅行礼：“谢谢导师的夸奖，我是来学习高阶平衡德鲁伊相关的技能的。”他没想到消息传的这么快，看来顺利完成死亡试炼，也同样获得了德鲁伊议会和暗夜精灵一族更多的好感。

　　暗夜精灵导师感叹：“我就知道你会第一时间跑过来，正是这样努力的态度，你才有今天这样的成就啊！作为褒奖，你的学费这次就全免了。”

　　“哦，还有这样的好事。”

　　楚千变眼睛一亮，虽说他现在也算是不差钱的主，但是，有这样的褒奖还是令人感到惊喜的，随后，暗夜精灵导师双手一挥，一道道光芒在楚千变身上涌现，连续的系统提示音也跟着响起。

　　“叮……，玩家绝千回获得【高阶平衡德鲁伊职业加权】。”

　　“叮……，玩家绝千回学会【森林之触】。”

　　“叮……，玩家绝千回学会【星空视野】。”

　　“叮……，玩家绝千回学会【狂枭形态】。”

　　才打开人物面板观看，楚千变已迫不及待的想看看晋升高阶职业者后带来的变化。

　　……

　　【高阶平衡德鲁伊职业加权】：

　　平衡法术技能伤害+30％（+5％），平衡法术技能爆击+10％（+2％），自身护甲值+18％（2％），法力值恢复速度+30％（+5％、战斗时有效），平衡法术技能魔法值消耗+60％（—7％）。

　　【森林之触】：技能等级：1，被动。

　　在黑暗中，感知隐匿目标的范围增大5码。

　　【星空视野】：技能等级：1，被动。

　　在黑暗中，视野范围增大10码。

　　【狂枭形态】：技能等级：1，被动。

　　使用平衡魔法技能时，有5％的几率进入狂枭形态，持续12秒。

　　狂枭形态：施法速度+10％，法术爆击+5％，法术强度+10％。

　　……

　　“全部是被动性加成。”

　　楚千变感到相当的诧异，他没有料到四转后所学习的三个技能竟全部是被动的，也即是说三转之后，平衡德鲁伊的主动攻击性魔法已经定型了？四转，甚至是第五次转职的终阶职业，都是在此基础上提升职业的全面性么？

　　按照现在掌握的三个四转技能来看，以后的职业发展路线似乎就是如此，而【高阶平衡德鲁伊职业加权】也令楚千变感到意外，在离开罗丁岛屿之前，系统就告知完成死亡试炼后，所获得的职业加权会有额外的加成。现在看着面板上的四转职业加权，令楚千变又一次觉得，这趟罗丁岛屿之行是相当值得的。

　　“【森林之触】，增加侦测隐匿目标的范围吗？这倒是在与隐身职业的作战中增加了不少胜算，嗯，同样在自己隐匿的情况下，能够更好的行动；【星空视野】，算是黑暗视野的增强么？这并不算特别有用啊，难道是为遗迹之国的作战准备的……”

　　正在楚千变脑海中评估着这三个被动技能的时候，就听美丽的职业导师问道：“我亲爱的学生绝千会回，你是准备前往遗迹之国·奥托萨斯么？”

　　抬头，注意到女精灵脸上古怪的表情，楚千变诧异道：“是的，尊敬的导师，有什么我需要注意的地方吗？”

　　“有什么要注意的地方？我想想。”女精灵歪着头思索，那卖关子的举动令楚千变一阵无语，“啊！我记起来了。”

　　职业导师仿佛刚想起来，狡黠的笑起来：“如果可能，我建议你和实力强劲的战友们一起过去。”

　　楚千变撇撇嘴，暗道：“那就是说奥托萨斯那里很危险？算了，靠着【平衡面相】，我至少不会有什么危险。”

　　抱着先探路的想法，楚千变向职业导师提出传送奥托萨斯的请求。

　　“叮……，遗迹之国的传送门开启，玩家绝千回的目的地是奥托萨斯南部的赤松镇郊外，倒计时开始……”

　　随着系统的倒计时，楚千变的身影跟着模糊起来，渐渐消失不见……

　　……

　　时间回溯到黎明，楚千变等人返回炎黄区下线后的30分钟。

　　距离各个王国遥远的死亡沙漠，大大小小的白色风暴仿佛构成了这片沙漠的唯一颜色，呜咽的龙卷犹如一道道沟通天际的长蛇，不断在整个沙漠中肆虐着。

　　沙漠边缘，构筑成全面战线的深渊恶魔兵营渐渐陷入沉寂，白天可不是恶魔们喜欢出没的时间，即使很多恶魔在白天的力量并不会削弱，但是，这些天生向往黑暗的种族都习惯于在夜晚进行狩猎。

　　距离死亡沙漠边缘更遥远的沙漠中央，在肆虐张狂的龙卷侵袭下，漫天的风沙中逐渐显现出中央一块地域奇异的景象，犹如被一个巨大的罩子笼罩保护其中，透过风沙可以看见这透明罩子中林立的高塔、一望无垠的麦田、肥沃的农场以及城市喧闹的街头……

　　这一块奇异区域的南部，天色还昏朦一片，一支队伍出现在一座农场的外围，这支队伍的成员都是人类，穿着简易的野猪皮甲，左臂都扎着一条红色袖章，袖章上印着白色枫叶的图案，正聚在一起热切的谈论着什么。

　　队伍中有些人则在外围，两两放对进行训练，他们使用的是短剑，剑身仅有一臂长，剑护手相当的简陋，就连一个普通的铁匠锻造出的武器也比这些好。

　　“对，对，就是这样，没错。多林，你的剑术进步的很快。”

　　说这话的是队伍中的一位中年，他明显是这支队伍的领袖，而听到他的夸奖，正在做剑术对抗的一个少年脸上露出喜悦，大叫道：“真的吗？山姆大叔，我一定会成为像你一样的战士的。”

　　周围的人闻言大笑起来，两名猎人正在专心致志的调试着他们的长弓，正在这时，其中一名猎人耳朵敏锐的动了一下，抬头诧异的望着远方：“你们有没有听到什么声音？”

　　“什么声音？”

　　“你耳朵出问题了吧？”

　　“哈哈，或许是风声，猎人总是这么警惕，不过这是好事。”

　　那个猎人皱眉摇头，正准备低头继续手中的工作，猛地他脸色一边，目光锁定在远处灰朦一点，大吼道：“有敌袭！有敌袭……”

　　嗖……，一支铁箭已贯穿了猎人的脖子，让他后面的话哽咽在喉咙里，再也无法说出来。

　　“该死！是曼杜拉的先锋部队……”中年战士拔出长剑，吼道：“准备迎战……”

　　嗡嗡嗡……

　　更多尖锐的破空声响起，前方的天空已被漫天的箭影笼罩，这支队伍只来得及将火把燃起，就被箭雨全部笼罩进去，仿若无穷尽的黑影流水般淌过，这座农场很快的陷入了火海之中。

　　正午，已化为废墟的农场外行来一名旅者，望着眼前焦黑一片的景象，暗夜精灵不由皱起好看的眉毛，“还真是不安全……”


第七百零七章 幸存者

　　风声从北方鼓荡而来，拂过原野，卷起一片片黑色烟尘，那是被烧毁的麦田的余烬。整片原野依旧有着袅袅的烟雾升腾起来，尚未烧尽的麦穗不时跳动着火苗，可以遇见这场大火刚刚才熄灭。

　　麦田中央的农场也已满目苍夷，燃火的木制墙壁不时勘塌着，炙热的气息不断涌现。化为废墟的农场中，楚千变拄着法杖缓步而行，顺手将【永夜枭兽·月光】召唤出来，德鲁伊神情间还存着疑惑，显然还不清楚具体的状况。

　　“你说你被传送到奥托萨斯西部，并且直接加入了遗迹之殿骑士团，成为了一名预备役骑士？这……”

　　穿行于废墟之中，听到好友通讯另一头燃烧的浅蓝所说，楚千变只感觉一阵无语，凭什么自己被职业导师传送到这样一片地方来，不但刚经受过偷袭，就连一个NPC的影子都看不到。

　　“当然，我本身就是一名纯正的骑士。”频道另一头，燃烧的浅蓝的语气明显透着炫耀，然后问道：“队长，你那边情况如何？有什么发现没？”

　　楚千变暗中极为郁闷，骑士的语气中不但有着炫耀，还有着显而易见的幸灾乐祸，两人从进入游戏就经常组队，对于彼此的性格是极为了解，燃烧的浅蓝必定从刚才自己的语气中，听出楚千变现在的状况相当的糟糕。

　　叹了口气，环顾四周还在燃烧的农场庄园，楚千变撇嘴道：“情况相当的糟糕，这里似乎遭遇了什么怪物群的偷袭，也不知道是不是深渊恶魔的杰作。”

　　这片庄园被毁会联想到深渊恶魔是很自然的事情，因为奥托萨斯王国就是处于死亡沙漠中央，遭到深渊魔军团的窥视也是很正常的。

　　“真不知道笼罩这个王国的魔法防护罩有什么用。”抬头望着灰蒙蒙的天空，楚千变懊恼的说道：“难道都是摆设吗？这里应该是90级以上的区域啊！我怎么感觉这片农场庄园更像是20级以下小号的练级区？”

　　“队长，你是因为没有一个NPC头疼吧？”燃烧的浅蓝一针见血的反问。

　　“行了，不说这些。”楚千变摇头把这些疑问抛诸脑后，“你那边有什么有用的情报吗？遗迹之殿是什么NPC势力？”

　　“类似大法师塔、光明神殿一样的NPC势力，不过，却是作为奥托萨斯王国核心的守备力量。”燃烧的浅蓝解释着，“再等等吧，等通过四转的人多了，自然这个王国的地域就被熟知了，你可以先到处转转。”骑士这话根本就是废话，他其实是在挤兑楚千变，对于难得能领先德鲁伊一次，燃烧的浅蓝心中还是相当得意的。

　　这时，频道另一头传来兵刃撞击的声响，“不说了，骑士训练开始了，稍后联系。”燃烧的浅蓝匆忙的挂断了通讯。

　　嘟嘟嘟……

　　听着频道另一头的忙音，楚千变站在一片废墟中有些发愣，他还真不知道四转的地域会是这样的，不该是一进来就有高阶NPC告诉自己，哪里需要支援，然后自己领着任务去刷怪吗？

　　就算任务再困难点，需要击杀英雄级的怪物也行啊！楚千变心中如是想着，在他看来此刻一个NPC的人影都碰不着，才是最为糟糕的情况，他总觉的这次四转开放的新地域和以往的认知有很大不同。

　　“算了，在向前赶一段路吧。”

　　思绪既定，楚千变刚准备召唤出骷髅坐骑，他的神情微微一动，旋即又中止了召唤坐骑的动作。

　　目光看似无意的又转了一圈，楚千变突然拍了拍身前的小枭兽，【月光】立时欢快的鸣叫一声，两只肥厚的肉翼猛然上抬，就见侧前方一座烧毁的马厩中轰得窜起一根岩刺，将一截截焦黑的木桩顶飞起来。

　　“别杀我，别杀我——，求求你们，别杀我——”

　　一个稚嫩的声音从马厩的灰烬中传来，声音中透着掩饰不住的惊惶，使得楚千变下一步的攻击举动不由停止。

　　“出来……”喊完这句话，楚千变自己都不禁好笑，在游戏里会这样惊呼的怎么也不会是玩家，十有八九是NPC才对。

　　一个人影从马厩的废墟中爬了出来，瞧身形是一个人类的小孩，浑身沾满了黑色的灰烬，看不清具体的面容，只有一双绿色的眼睛露在外面，惊惶中不失灵活。

　　一记【感知】丢过去后，楚千变眉头微皱：“多林——，95级人类NPC？HP才不到10万？”

　　10万的生命值对于玩家来说，已经算是相当的不错了，但是，以楚千变既往对高阶NPC和怪物的了解，似乎最差的也不低于20万吧？况且，楚千变也很难把面前的小男孩当作一个NPC看待，因为他的举止神情，尤其是那一对灵活的眼瞳实在太逼真了，丝毫没有以往遇到的NPC那样还略带呆滞。

　　皱眉思索了一下，楚千变望着名字叫多林的男孩，“我是遥远的微沁之森王国的旅行者，并不是袭击庄园的敌人。”

　　即使现在经常混迹的地点是冰雪群山王国，楚千变依旧喜欢宣称自己是微沁之森的一份子，或许，在风雨镇的那一段记忆，是每一个新手都难以忘怀的吧。

　　多林小心翼翼的拉开距离，目光在俊美的德鲁伊和模样憨厚的大枭兽身上扫过，男孩的脸上有着残存的恐惧和本能的戒备，显然之前的庄园惨剧在他心中留下了不可磨灭的阴影。

　　良久，多林紧了紧腰间的那把短剑，短剑已磨损的有些变形，他鼓起勇气说道：“尊敬的旅行者，请问能带上我一起吗？我要前往40英里之外的赤松镇，向那里的守备官大人报告紧急军情。”

　　“赤松镇——，紧急军情？”

　　楚千变眼睛一亮，这难道是剧情任务吗？他等待了一会儿，却发觉没有如往常一样听到系统的提示音。

　　“算了，只能先把这NPC带到赤松镇再说了。”楚千变暗中叹息，点点头，微笑道：“一个人旅行是寂寞的，有一个伙伴是件好事。”

　　到底是一个孩子，听到这话，多林立刻欣喜起来：“谢谢您，尊敬的旅行者，我叫多林。是赤松镇郊外南部原野的一名预备役民兵。”

　　“我是绝千回，德鲁伊。”楚千变简洁的回答，打量着拍打着自己的多林，民兵？记忆中似乎是两大阵营出现以前才有的最低兵种吧，那时的各个帝国并不像现在，帝国王室的组成大多是单一的血统，而以人类为主要血统的王国境内，才会有民兵这样的兵种存在。

　　奥托萨斯王国存在于信仰之战前吗？还是说，可以追溯到更加久远的年代？楚千变心中默默思索着，将这座废墟庄园又搜索了一遍，确定没有任何遗漏之后，便带着这个预备役民兵的NPC男孩上路了。

　　行走在路上，楚千变才发现了带着多林上路最不妥当的地方，那就是这个NPC并没有坐骑。

　　“庄园的马匹都被残忍的曼杜拉军队给掳走了。”多林小声说着。

　　楚千变面无表情，一想到40英里的路途要用走的去，这实在是令他感到恼火的事情，尤其，这个多林的移动速度和初始的玩家一样，并不想楚千变现在装备还有15％的移速加成，这就导致德鲁伊只能用漫步一样悠闲的速度前往40英里外的赤松镇。

　　以这样的速度，到达赤松镇岂不是天黑了？虽然游戏中并没有疲劳的限制，但楚千变还是觉得徒步走路是一种浪费生命的行为，他这样的想法其实每一个拥有坐骑的玩家都能体会。

　　“说说曼杜拉的军队是怎么回事吧？”正好有时间慢慢了解遗迹之国的一些情况，楚千变只能这样安慰自己。

　　多林的生性显然很活泼，而且，少年明显还是一个话匣子，听到楚千变这样说，他立刻就着话题滔滔不绝的述说起来。

　　不过，要想从一个少年口中了解关于一个王国的历史，那显然是一件强人所难的事情，除非这个少年出身于贵族阶层，而多林从里到外甚至都不像是一个城镇长大的少年。

　　足足讲述了好一会儿，楚千变只了解到两个信息，其一是庄严在清晨遭受了袭击，其二，曼杜拉是一头狼人，他的军队自然也是由狼人组成。

　　至于这支军队来自那里，又即将前往那里，到底有什么企图，这些就别指望能从一个少年口中得到答案了。

　　“曼杜拉——狼人——”楚千变目光微动，这样的怪物他倒是从没遇见过，却是曾经耳闻过，深渊恶魔中的一支军团就是由狼人为主体的，虽然不知道具体的情况，可这两者之间未必没有关联。

　　正思忖间，楚千变思绪却被打断了，因为多林在述说完这些后，便开始喋喋不休的说起他在农场庄园的童年，顿时，楚千变只觉有一万只苍蝇在耳边嗡嗡作响，若不是为了任务，他恨不得直接两个技能把多林给轰杀掉。

　　傍晚，天色渐渐暗淡下来，楚千变和多林来到了赤松镇南部的城门前，却遇到了一个令他意想不到的情况。

　　在紧闭的城门前，多林在下面高喊着：“骑士大人，我是从南部庄园赶来的，有紧急军情要报告守备官大人。”

　　“为了赤松镇的安全，入夜严禁开放城门，这是军令，有什么事清晨再来。”城墙上传来军官懒散的回答后，便再没了声息。

　　多林又连续喊了好几声，少年只能无奈回头：“尊敬的德鲁伊先生，恐怕我们晚上只能在郊外的农舍过夜了。”

　　楚千变一脸铁青，自己竟还要和这个苍蝇待上一晚上？这奥托萨斯到底是什么鬼地方……


第七百零八章 月夜的屠杀（上）

　　月光如同水银一般铺洒在地面，为金色的麦田披上一层清冷的薄纱，死亡沙漠的月夜似乎比其他地方更加的凄冷，即使奥托萨斯王国算是沙漠中的绿洲，到了夜晚也分外感到寒意。

　　赤松镇外不远的麦田旁，有着几间铺满干草的农舍，楚千变此时正靠在门边，望着远处一望无垠的麦田，沉默不语，思索着一个下午几近空白的信息。

　　小枭兽【月光】坐在门旁，肥颤颤的身躯半依着干草，硕大的体型即使是坐着也将门完全堵着，正端着一支长烟斗，惬意的在那里吞云吐雾，溅出的火星不时掉落在干草上，若非游戏中有着强制的设定，楚千变不禁恶意的揣测，这头宠物恐怕早就成为罪大恶极的纵火犯，被人逮住剥尽毛皮放到烤架上去了。

　　烤鹌鹑？这是个不错的画面。

　　多林缩在农舍的最里面，用干草当作被子把自己盖好，似乎这样才能感到温暖，确切的说，这样才会更有安全感。把整个身体缩在干草里，多林一颗脑袋露在外面，眼睛一眨不眨的望着【月光】，眼瞳随着那袅袅升起的烟雾不停晃动，似乎是发现了什么有趣的东西。

　　“按照赤松镇现在的情况来看，曼杜拉的军队袭击的目标不是这里。多林，你知道狼人军队可能的袭击地点吗？”

　　扭头望向多林，看到NPC男孩一脸懵懂的样子，楚千变不由暗骂一声，真是对牛弹琴！指望一个NPC有什么用，况且，这还是一个少年。德鲁伊并没有发觉，一个下午的相处，他已很难把多林当作一个略显呆滞的NPC来看待，少年在很多方面其实是相当聪明的。

　　“好奇怪，很少见到这么明亮的月光呢！”多林说着，眼皮耷拉下来，很快进入了梦想。

　　瞧着少年安详睡眠的脸庞，楚千变心中一动，似乎想起了什么，最终还是毫无头绪，暗叹来到奥托萨斯的第一天算是白费了。早知如此，还不如到死亡沙漠边缘去刷恶魔怪呢！

　　正在楚千变心中纠结的时候，好友频道里一条通话申请跳动起来，看到这个ID后，楚千变不禁眼睛一亮，接通了通讯频道，另一头立刻传来女孩欢乐的声音：“晚上好，千回哥哥，我来啦！”

　　米粒儿的声音总是能给人带来欢乐，楚千变嘴角不由泛起笑容，他随即反应过来，讶道：“你来了？米粒儿，你现在在哪里？”

　　“嘿嘿，我马上就到千回哥哥这里了，你等我哦！”

　　“你也到奥托萨斯南部了？这么快就赶来了？”楚千变一阵惊喜，他旋即反应过来，很明显是他耗费了一个下午时间徒步走路，否则，米粒儿也不会这么快就赶到赤松镇。

　　虽然来到遗迹之国后还毫无头绪，不过米粒儿的到来，却还是令楚千变舒了一口气，总算能够调剂一下被荼毒一下午的耳膜了。相比多林变声期的尖锐声音，米粒儿清脆的声音简直就是天籁呢，不过，女孩的音质本身就很甜美。

　　片刻之后，远处的道路尽头传来一阵马蹄声，路面的草屑被踢踏的翻飞起来，带起一股烟尘，在清冷的月光下像是一条透明的长线，朝着楚千变这边的农舍延伸过来。骷髅战马四蹄腾着火焰停驻在麦田外，一个娇小的身影出现在眼前。月光下，翠绿锁甲上的花纹犹如水波一般流转，那把翡翠般的长弓挎在背后，足有女孩大半个身体那么高，腰间两把细剑套在造型精美的剑鞘中，此时的米粒儿哪里还有当初那个菜鸟的模样。

　　楚千变心神有些恍惚，发觉女孩似乎长高了一些，心中暗叹：谁都是在成长的啊！念及此，不禁有些好笑，自己这种心态怎么有些沧桑？这可是要不得的。

　　米粒儿收起坐骑，三步并两步蹬蹬跑过来，小巧的双足穿着镶嵌绿宝石的靴子煞是好看，女孩直冲到楚千变面前，抬头望着德鲁伊，大眼睛眨巴眨巴，随即露出开心的笑意，一转身扑进【月光】怀里，把那支烟斗一把夺过来，惹得小枭兽一阵不忿的尖叫。

　　“米粒，你也是被传送到奥托萨斯南部的？”楚千变讶异的问。

　　“嗯。”米粒儿连连点头，“傍晚上线，导师大叔把我传送过来的，想不到千回哥哥就在附近。”

　　女孩的话让楚千变又纠结起来，若不是陪着多林步行了一下午，他骑乘着坐骑恐怕早就到上百英里之外了。

　　“哇！猎人姐姐，是猎人姐姐吗？”多林惊叹的声音响起，少年从干草堆里钻出来，瞪大眼睛望着米粒儿，一脸艳羡的看着女孩身上的装备，结结巴巴问道：“请问，这位姐姐是正式的猎人吗？”

　　米粒儿一转头，这时才看到农舍里还有一个人，见是和自己年纪差不多的少年，女孩不禁得意昂着头，说道：“没错！我不但是正式的猎人，还是一名高阶驯兽师。”

　　“高阶驯兽师！就算是波伦城的骑兵团中也没有几位啊！姐姐你真厉害！”

　　多林眼中的惊叹已经转变成崇拜了，那神情让米粒儿好一阵得意，小脸不自禁便笑开花了，平时和楚千变等人在一起，周围无一不是顶级的高手，就算米粒儿天赋卓然，但是在各方面都还显得稚嫩。现在有在一个同龄的少年面前显摆，就算多林只是一个NPC，米粒儿已经极为高兴了，那眉飞色舞的模样就差身后少一根翘上天的尾巴了。

　　瞧着转眼就熟络成好友的两个小家伙，楚千变无奈摇头，抬头看了看天空，说道：“都早点休息吧，清晨起来就进城。”

　　说着，楚千变走到【月光】身边，拨开干草睡下，他倒并不是疲倦，实在是一个下午受着多林的言语荼毒，脑子有些发晕，需要好好的整理一下思绪。

　　米粒儿本来和多林聊得正热络，但瞧着德鲁伊在小枭兽身边睡下，眼珠顿时转了转，随后板起小脸对多林说道：“快点睡觉！作为一个战士，充足的睡眠是战斗力的一种保障。”

　　听着女孩一板一眼的话语，楚千变差点没笑出声来，而多林此时已将女孩当成了偶像，少年立刻乖乖的钻进草堆，很快就发出一阵悠长的呼吸声。

　　米粒儿得意的轻笑两声，召唤出【大米粒】，命令这头宠物隐身到外面放哨。随后，她悄悄走到楚千变身边，靠着德鲁伊悄悄躺了下来。

　　感受着娇小的身躯靠在背上，楚千变心中暗笑，也没有说什么，很快进入了浅睡眠状态。楚千变其实很想直接下线，休息够了再上线，但考虑到多林的情况，他可不想因此错过了一个可能的触发任务。

　　农舍中很快陷入了沉寂，就连小枭兽【月光】也结束了吞云吐雾，小家伙伸了个懒腰，张开肉翅一下子扑在楚千变身上，惹得德鲁伊一阵暗骂，不过却传来米粒儿略带惊喜的轻笑，女孩顺势紧抱着楚千变，把【月光】当成被子很快进入了梦乡。

　　听着三道悠长的呼吸声响起，楚千变暗自摇头，这要是现实中，凭【月光】这样硕大的体型，足够把他和米粒儿给压死了。

　　思绪渐渐灵活起来，楚千变将游戏外接端口打开，连接进了“黑棋”页面，想在里面查找些有用的资料。说起来自从三转之后，他登入“黑棋”页面的次数也越来越少了，因为从60级开始，楚千变似乎就走在了玩家的最前列。

　　查找着一篇篇帖子，“黑棋”页面的信息更新速度向来比官方论坛要快，并且更加专业。原本楚千变以为并不会有什么收获，却不料发现了相当多关于奥托萨斯的帖子。

　　“有这么多人都通过四转了，真快！”

　　看着数百篇关于奥托萨斯的帖子，就可以想见现在炎黄区晋升高阶职业者的玩家已突破千人以上，不过这也是正常的情况，为了通过钻石难度的死亡试炼，楚千变在罗丁岛屿上耗费了太多的时间，这期间若没有人将等级迎头赶上才是怪事。

　　整理着这些帖子的内容，楚千变终于对奥托萨斯有了一个大体的了解。

　　遗迹之国·奥托萨斯建立于巨龙飞舞的上古年代，那时的死亡沙漠还是一片丰饶的地域，而后来邻国常年的战争引起了奥托萨斯皇室的警惕，为了防止自己的过度遭受侵袭，奥托萨斯的君主便召集当时强大的术者，创造了一个巨大的魔法防护屏障，以抵御外地的入侵，同时也与周围的国度断绝了往来。

　　时光如梭，周围的邻国一个又一个的灭亡，这片丰饶的地域也变成了沙漠，只有奥托萨斯这个古老的国度保留下来，而遗迹之国正是现今两大阵营王国对于奥托萨斯的称呼，形容这个王国古老而悠久的历史。

　　不过，再强大的魔法也有力量消逝的一天，现在笼罩奥托萨斯的魔法防御屏障，其力量正在慢慢的流逝。

　　楚千变默默思忖：“魔法防御屏障消逝，那就意味着这个王国完全暴露在深渊恶魔军团的面前，就好像一头绵羊。这么说，那个黑狼王……”

　　正思索间，楚千变忽然感到背脊一股寒意腾起，本能睁眼抬头望去，透过枭兽那肥厚的肉翅，他看到了头顶一支森然的铁拳套，以及铁拳套背面跳动的黑火焰徽记。

　　忽！

　　那支铁拳套飞快抓下，寒光四射……


第七百零九章 月夜的屠杀（下）

　　光线昏暗的农舍中，铁拳套锋利的前爪寒光四射，像是一头饿狼露出森白的獠牙，凶猛的扑向猎物——

　　“怪物偷袭！？”

　　楚千变心中骇然，以他的直觉就算是一个高手盗贼想要接近自己，在8码左右也会被他发觉，怎么这个怪物的偷袭他一点都警兆都没有察觉？

　　时间也不容他细想，始终紧握着法杖的右手猛然抬起，在那把铁拳套即将临身的刹那，【狂风咆哮】已然轰了出去，一道微型龙卷呼啸而出，直击在那把铁拳套上。

　　叮！

　　铁拳套与【狂风咆哮】摩擦在一起发出一声清脆的鸣响，农舍中的干草砰得被掀飞，同时也惊醒了沉睡的两个人和一只宠物。

　　“吱～！”【月光】首先跳了起来，硕大的身躯差点顶到农舍的顶部，枭兽警惕的四顾，寻找惊醒它的罪魁祸首。

　　“啊！怎么了，怎么了？”少年多林吓得立刻坐起来，犹如一头惊弓之鸟。

　　米粒儿的反应却已足以证明是一名经验丰富的猎人，女孩飞快跳起来，迅速移至楚千变背后，翠绿长弓握在手中对准了农舍的后面，那里是这间农舍的一个漏风的窗口。

　　嗷！

　　一记【狂风咆哮】得手后，昏暗中，楚千变就见一道黑影飞快闪过，在他的视线还未跟上之前，已先一步窜向了农舍外的麦田，麦穗呈现一片波浪散开，转眼就没了踪影。

　　“好快！”楚千变眼角一阵乱跳，这怪物的移速当真来去如风，他甚至来不及用【感知】探查这头怪物的信息。

　　脑海中唯一记得的，就是那铁拳套背面的黑火焰徽记，黑色的火焰狰狞而诡异，仿佛随时要从那拳套上跳出一般，楚千变心中猛地一动，他急问道：“多林，曼杜拉的军队徽记是什么？”

　　“呃——”多林显然还未从惊吓中回过神来，愣了一下，才结结巴巴道：“黑狼王将灵魂奉献给了黑暗君主，这一狼族的族徽也由圆月变成了炼狱的火焰。”

　　“炼狱火焰——黑火焰吗？”楚千变目光闪烁，旋即转向米粒儿，“米粒，把【大米粒】派过去侦查。”

　　未等楚千变说完，米粒儿已先一步命令宠物潜行过去侦查，而这时，原本遮蔽天空的乌云缓缓散去，露出一轮皎洁的银月，月光铺洒在金色的麦田上，麦浪在冰凉的夜风中起伏，一股冷寂的寒意油然而生。

　　呜、呜呜、呜呜呜……

　　一道道低沉的声音从麦田深处传来，米粒儿首先反应过来，小脸有些泛白：“千回哥哥，这是狼，狼……”女孩身为猎人，对于各种动物的声响分辨的最为敏锐。

　　“嗯。”楚千变默默点头，头也不回的说道：“多林，藏在干草堆里，不要出来。”

　　“我，我，我……”少年NPC的脸上充满恐惧，他紧紧握着手中的短剑，终于惊惧的情绪占据了上风，立刻钻进了干草里，只留半个脑袋向外面探望。

　　“米粒，注意后面。”楚千变漠然说道，对于狼人这种移速太快的怪物，如果他和米粒儿两个人还好点，身边有着多林这样的几乎无战力的NPC，实在是件头疼的事情。

　　米粒儿会意点头，女孩脸上忽然露出奇怪的神情，猛然转身张弓搭箭，一支明亮的箭矢朝着农舍门前激射而出，【闪光弹】带着一道弧光，点亮了前方直径15码的区域，同时，一头高大的身影被照了出来。

　　黑色的狼毫犹如一根根利刺，形成了一副天然的尖刺铠甲，棕色的皮甲穿在身上，腰间两把弯曲的匕首淬着幽绿的毒药，一双眼睛跳动着绿色的光芒，正瞪视着楚千变和米粒儿。

　　一头黑狼人，黑狼人盗贼。

　　“该死！竟然一点征兆都没有。”楚千变心中暗骂，他甚至开始怀疑自己的敏锐直觉了，怎么怪物都到面前了，自己还一点都察觉不到危险。

　　“嗷！”

　　这头95级的黑狼人盗贼见行迹败露，立刻拔出匕首冲了过来，却被身后忽然显形的【大米粒】一下晕住。这情形，颇有点螳螂捕蝉黄雀在后的味道，当然，如果没有麦田里狼人的援军的话。

　　一道闪耀的光辉自法杖顶端闪现，咒语吟唱仅持续了不过2秒，【星耀之弦】已袭至这头狼人盗贼面前，紧随其后的还有米粒儿的两支利箭。

　　砰！

　　“—50000（爆击）”、“—20000（爆击）”、“—20000（爆击）”……

　　三道夺目的伤害数字从狼人盗贼头上飘起，四转之后的被动加成，使得楚千变和米粒儿的技能伤害有了质的飞跃，但楚千变眼角却加剧了跳动，因为他注意到这三下伤害过后，这头黑狼人盗贼的HP仅掉落了不到十分之一。

　　尼玛，HP超过90万？这还是普通强度的怪物么？

　　楚千变暗骂一声，还未等他反应过来，就见一团烟雾从狼人盗贼身上腾起，随即身后便传来呼啸的冷风。

　　“这是——，强隐+瞬移！？”楚千变头皮一阵发麻，以他丰富的战斗经验，又如何不知道这头狼人盗贼瞬间出现在身后，对他进行攻击。

　　虽然身上加持着【星铠】防护，楚千变可没有硬抗这一下的打算，脑海中思绪电转，旁边【月光】一双肉翅已然抬起，一根岩刺悄无声息的从干草堆里窜起，恰好刺在这头黑狼人两腿之间。

　　哇呜！！！

　　一道尖锐到变形的惨叫响起，楚千变只听耳边一阵风声掠过，那头狼人盗贼便朝着前方飞去，落地之后立刻四蹄并用向前飞窜，丝毫不停留的朝着麦田里窜去，那跑动的姿势虽然迅疾，却踉跄的有些怪异。

　　“嗯？”楚千变眉头一皱，寻思刚才【月光】那一记【岩刺】，是不是恰好命中了某个关键部位。

　　“该死的精灵，还有人类，杀光他们……”

　　麦田中传来一道狰狞的怒吼，随后三条直线朝着农舍飞快袭来，三头黑狼人的身影映入视野中，那奔跑的速度丝毫不比坐骑逊色。

　　“两个战士，一个狂暴者。”楚千变目光一凝，随即又看到麦田中三道白色的光芒闪耀，光芒后发先至，射入三头黑狼人体内，它们的体表跟着浮现一圈圈魔法符文。

　　“靠～！还有牧师！？”

　　楚千变心中不由诅咒起来，这算怎么回事？两战士、两盗贼和一个牧师的配置，四转地域的怪物如果都是这么配合的话，那寻常玩家还怎么玩？根本没法玩啊！

　　事实的情况，却比楚千变想象的还要糟糕，两个战士和狼人狂暴者即将冲入他的施法范围时，猛地朝着两边分散，竟绕到了农舍侧面，那意图明显是想要从侧面破墙而入，而这些狼人的移动速度快如奔马，根本不给人反应的时间。

　　“这真是没法玩了。”

　　楚千变无奈摇头，身体转眼间被湛蓝的光芒笼罩，砰得一声，农舍侧面的两边墙壁猛地被撞开，三头狼人狂嚎着冲了进来，朝着楚千变和米粒儿直扑过去。

　　三头黑狼人眨眼便冲至身前，米粒儿在这时忽然低低向后跃起，朝后方平跳的同时，猛地一记【翻转】，三转的这个翻腾技能在女孩使用出来，已有行云流水的飘逸灵动，一根箭矢同时射了出去。

　　【震荡射击】！

　　箭矢命中右边一头狼人战士身上，使得它前冲的速度顿时迟缓下来，而这时，楚千变的身影已经消失不见，【圣灵之沐】启动后的移速，已超过了战士【冲锋】时的四倍高速，堪比飞行坐骑翱翔于空的速度。

　　当……，两把双手巨剑和铁拳套撞击在一起，三头狼人同时发出疑惑不解的咆哮，连续的咒语吟唱已从它们身后传来，楚千变的身影不知何时出现在农舍左侧的窟窿外，“静默施法”的使用下，【星耀之弦】和【森林之怒】连续不断的交替开火，米粒儿也一边缓步后退，一边稳定的拨动弓弦输出。

　　一连串的伤害数字飘起，在限制住了这三头狼人的移速后，百万的HP对于楚千变和米粒儿来说，就再也造成不了太多的威胁。况且，比起移动速度，楚千变启动【圣灵之沐】后的高速移动，这些狼人只有在后面吃灰尘的份。

　　40秒，三头狼人先锋便成了三具尸体躺在农舍外，楚千变目光一转，恰好看到一头黑狼人牧师冲到麦田旁，看到自己的伙伴全部被击杀后，黑狼人牧师立时嘶叫一声，转头就朝着麦田深处逃跑，而原先那头黑狼人暗杀者，也同时显形出来，朝着另一个方向启动【疾跑】狂奔。

　　“倒真是懂得分辨形势。”楚千变冷哼一声，体表的湛蓝光芒大放，朝着那头黑狼人盗贼直追过去，几个呼吸间便吊至背后，【狂风咆哮】卷了出来，在半空中就连续几个技能将这头狼人击毙。

　　搜索了一番这头狼人的尸体，楚千变折返的时候，米粒儿已将那头黑狼人牧师击杀掉了。

　　望着这些狼人身上的军队制式穿着，楚千变暗道：“这就是曼杜拉的军队吗？”摇摇头，他坐了下来补充即将见底的法力值，不禁怀念起罗丁岛屿上的【储魔水晶】。

　　返回炎黄区之后，【圣灵之沐】的缺陷便凸显出来，这个恐怖的移动技能确实令人防不胜防，但是，其超高的魔法消耗根本无法长时间使用，即使已楚千变如今超过10万的法力值，如果在不施放任何技能的情况下，也最多只能支持40秒的无间隙高速移动。

　　只是，不施放技能的话，那不就是跑路么？因此，在实际的战斗中，楚千变如非必要，根本不准备使用这个技能。

　　“这些狼人的移动速度好快啊！”米粒儿也补充着状态，心有余悸的说道。

　　楚千变默默点头，补充完状态之后，刚准备过去搜索狼人尸体，却见多林战战兢兢的跑到四头狼人的尸体旁，搜索了一番，摸出了两件装备来。

　　“千回先生，这些狼人身上有好东西。”多林兴奋看着手中装备，随后恋恋不舍的递了过来。

　　顿时，楚千变和米粒儿都陷入了石化……


第七百一十章 阴影中的赤松镇（上）

　　“千回先生，这些狼人身上的东西。”

　　多林恋恋不舍的将捡到的装备递过来，那是一面90级盾牌，和一把90级单手剑，两件装备都是精良品质，从普通怪物身上爆出这样的装备，可算是极好的运气了。

　　可是，重点不在这里，真的不在这里。

　　楚千变只觉脑子里一片空白，直愣愣地瞪着多林，旁边米粒儿也是张着小—嘴，傻眼地瞧着少年剑士。

　　这算怎么回事？什么时候NPC也能拾取怪物装备了？

　　“千回先生，你们——，你们这么看我—干什么？”

　　楚千变两人的目光实在太过怪异，瞧得多林忐忑不安的后退，少年脸色渐渐发青，吓得几乎要哭出来。

　　一记【感知】丢了出去，楚千变仔细的探查着多林的资料，与他之前【感知】的信息一模一样，这就是一个普通的NPC啊！怎么能和玩家一样拾取怪物装备？这简直就好像是和NPC组队一样。

　　“难道是奥托萨斯地域的特殊改动？”

　　楚千变默默思索着，脑海中灵光一闪，他望着少年，缓缓说道：“多林，这两件装备就送给你了，把它们换上，以后我或许需要你的帮忙。”

　　“送——，送给我？”多林不敢相信的瞧着手中的装备，脸上惊喜莫名，小心的再次确认：“真的送给我吗？尊敬的千回先生，这些太贵重了，只有真正的战士才能拥有。”

　　“我不想后面遇到敌人还分心。”楚千变冷硬的回答，语气不容质疑。

　　“明白！再遇到危险，我一定会照顾自己。”

　　多林丝毫不在意德鲁伊的语气，他喜滋滋的抚摸着两件装备，然后尝试着将盾牌和单手剑装备在身上，只听哐当两声，那面盾牌被少年挎在了左臂，同时也换下了一直佩戴在腰间的那把白板短剑。

　　这情景如果发生在玩家身上，那是再正常不过了，可是出现在多林身上，出现在一个NPC身上，楚千变和米粒儿怔怔出神了好一会儿，才交换眼神清醒过来，这情况真是太诡异了。

　　“叮……，玩家绝千回获得多林的好感，好感提升500点。”

　　“叮……，玩家米粒儿获得多林的好感，好感提升500点。”

　　适时响起的系统提示音，使得楚千变眉头微皱，玩家与NPC之间的好感度并不稀奇，当好感度达到一定程度的时候，或许能触发某些特殊的剧情任务，或许能从NPC哪里购买到特殊的商品，这已是司空见惯的事情。

　　可是，一个NPC不但能像队友一样帮忙捡装备，还能穿上装备，这实在是挑战楚千变既往的游戏观念。

　　眼瞅着多林，看着他挥舞着新到手的装备，一副跃跃欲试的样子，楚千变只能将这一切归属于四转之后的地域NPC的更加拟人化。不过，这同样也是一个好消息，至少让楚千变明白，这样的NPC拥有很大的可塑性，或许在以后冒险的旅途中成为得力的帮手。

　　眼角忽然一跳，楚千变想起了一件忽略的事情，惊道：“在这里会碰上狼王的军队，那岂不是说赤松镇——”

　　“啊！”多林也明白过来，大叫道：“不好！刚才的那些狼人一定是曼杜拉的先锋，我怎么会忘记了，黑夜的狼人一向喜欢在深夜进行狩猎。”

　　“该死，这小子真不靠谱。”楚千变暗骂，立刻转向米粒儿，吩咐道：“米粒，侦查一下前方的情况。”

　　“多林，收拾好现场，准备转移。”

　　不等楚千变说完，米粒儿已经叫了起来：“千回哥哥，前方1400左右，有狼人，好多，超过200头——，是狼人军队！”

　　楚千变迅速奔出农舍，眯着眼睛极目望去，凭借【星空视野】的加成，他隐约可见南方大道的尽头不断放大的黑线，低声懊恼道：“真是什么不好来什么。”

　　德鲁伊可没有忘记，在奥托萨斯挂掉之后那漫长的等待时间，对于玩家来说，长达2小时的复活等待时间，简直就是一种煎熬。

　　“快走，离开这里，到赤松镇北面的树林里去。”

　　楚千变连声催促，多林这时已把四具狼人的尸体拖到了干草堆里，并还从包裹里取出一些粉末洒上去。注意到楚千变两人不解的神情，多林笑道：“这是我们赤松镇民兵特制的药粉，能够掩盖掉气味，洒在自己身上也能防止被野兽追踪。”

　　说着，多林将一把白色的粉末洒在楚千变和米粒儿身上，两人注意到自身状态中多了“次级隐匿”的效果加成。

　　“还有这样的好东西。”

　　楚千变心中一动，刚想开口试图要一点，米粒儿已经先一步说道：“多林弟弟，这种药粉能够给我一点吗？”

　　对于米粒儿的要求，多林恍若未闻，只是拍拍手，见楚千变两人还不快走，少年脸上随即露出茫然之色。

　　见此情景，楚千变哪里还不明白怎么回事，明显是系统不允许这种交易的进行，暗骂一声：“吝啬的主脑。”便带着米粒儿和多林朝赤松镇北面绕去。

　　……

　　深夜的赤松镇，仿佛是一个熟睡的孩童，整个城镇中静悄悄的，环绕这座城镇的护城河默默的流淌着，很奇怪这条河流的源头是哪里，竟在广袤荒芜的死亡沙漠中，还有这样活水的源流存在。

　　月光洒在护城河水面，折射出一缕缕波光，间或还有鱼儿跃出水面，河里的鱼类也很奇特，头上生着小角的赤鳞鱼，有着退化后肢的半鱼人，还有形如剑，红如焰的赤松剑鱼——

　　这样的深夜充满了宁静，就连城墙上的卫兵们也打起了瞌睡，猎人们怀抱着弓，靠在墙角嘀嘀咕咕说着梦话，他们的宠物缩成一团似是感到深夜的凉意。

　　咚咚咚……

　　低沉的声音这时远远传来，起初马蹄踱过轻柔的蔓草，可到后来便如战鼓轰鸣不绝于耳，护城河的水面也不断泛起波纹，就好像是地震袭来时的杯中之水，随时都有倾洒的可能。

　　“咦！什么声音？”

　　城墙上放哨的猎人首先清醒过来，下意识的启动【鹰眼】向远方瞧去，随即猎人的一双眼瞳猛地睁大如浑圆，而他的瞳孔却紧跟着缩小成针孔状，倒映在他视野中的是一片黑压压的阴影，犹如一条黑幕朝着赤松镇延伸而来。

　　顿时，仿佛一盆冷水浇下，睡意早就丢到十万八千里之外了，猎人使劲眨了眨眼睛，再一次启动【鹰眼】尝试眺望过去，已能隐约看见这条阴影的轮廓，那是由数百头狼人组成的军队。

　　“敌袭、敌袭！”

　　“黑狼人的夜袭！”

　　“是邪恶的狼王军队！”

　　尖锐的号角声划破夜空，将赤松镇从沉睡中惊醒，整个城镇的灯火次第亮起，密集的马蹄声也随之响彻街头巷尾。

　　“狼人夜袭，平民全部进避难所，全部进去！”

　　“城防军第一队，第三队，去南门固守，那些鸡蛋脑子的狼人肯定会从南门发动总攻。”

　　“同时遗迹神殿的神官，点亮守护之焰！”

　　“准备迎战！准备迎战！”

　　一片骚乱之后，赤松镇的灯火再次熄灭，整个城镇恢复了平静，街道上甚至应该用死寂来形容。

　　四面城墙上集结满了军队，战士们竖剑站在最前列，猎人们握弓拨弦，屏息静气的等待战斗的到来，城墙的城垛中零星躲着几位神官打扮的牧师。城镇中央的高塔忽然绽放出一道光芒，像是一个巨大的火炬被点燃，光芒绽射出去，将整个城镇笼罩其中，光辉洒在守城军队身上，顿时一道道秘印和符文交错而出，为守城的军队覆上一层透明的光铠。

　　赤松镇外北面的树林中，楚千变远远瞧见这奇异的情景，讶异道：“这是怎么回事？整个城镇的卫兵都加持了防御？”

　　“这是遗迹之殿的‘守护之焰’，能给守城的军队加持防护魔法，并且还能让城墙的坚固不破。”多林解释的同时，语气间掩饰不住对遗迹之殿的向往。

　　闻言，楚千变默默点头，他的眉角莫名的跳动了两下，这情况使得德鲁伊本能的感觉不对，似乎有什么不好的事情正在发生。

　　片刻，那支狼人军队已冲至城墙下，这支狼人部队虽都是徒步奔行，但速度丝毫不比100％提速的坐骑逊色，楚千变更看到这支狼人部队竟还抬着攻城的扶梯，这让他一阵咋舌，暗道这些黑狼人还真准备充分，竟然抬着这样的家伙过来。

　　远处的厮杀声随即传来，远远望过去，只见这些狼人飞快的加好云梯，一头头黑狼人犹如风一般朝着城墙上奔去，那速度简直比正常人类的攀爬速度快上10倍，守城的猎人们根本来不及将这些猎人一一射杀。

　　不过，那些狼人攀上城墙之后，其战况却又出乎楚千变意料之外，虽然一对一的情况，那些守城卫兵们根本不是黑狼人的对手，但是，以三敌一的情况下，三名卫兵却能很好的压制住那些黑狼人。

　　楚千变暗中寻思：“因为‘守护之焰’吗？加持的防护竟然这么强。”

　　“怎么样？怎么样？我们赤松镇的军队可是很强的，在整个奥托萨斯王国也是赫赫有名的。”多林双手抱肩，学着大人的样子频频点头，不过，楚千变觉得少年后半句话的可信度要大打折扣。

　　“可惜，我还指望城破的时候，趁乱混进赤松镇里去呢！现在不还是要等到清晨么？”

　　德鲁伊心中感叹着，为这个恶意的想法未能实现而感到惋惜……


第七百一十一章 阴影中的赤松镇（下）

　　城镇南门的厮杀声瞬间笼罩了整个赤松镇，虽然兵力上占据绝对的优势，但是，这些黑狼人来去如风，在城墙过道那样狭小的地方，除了战士和盗贼，猎人们很难发挥出应有的杀伤力。至于法师职业，只要是赤松镇的居民都知道，这个职业比牧师还要稀有，又有那个法师愿意到这样的穷乡僻壤来。

　　就算赤松镇的城防军中真有法师存在，也是被调往防御城镇中央的遗迹神殿，又哪里会派向第一战线那么危险的地方。

　　城墙的火炬中，旌旗在夜风中飘扬，士兵们挥舞着长剑，努力的截杀着黑狼人的攻城，战况虽然激烈，但是从军官们的神情中，似乎已看到胜券在握的结果。

　　除了四面城墙上火炬如昼，整个城镇中只有最中央的尖塔顶端，燃烧着那个巨大火炬，泛着金色的火焰在半空中翻腾着，在月光下折射出一条条金色的线，那是魔力掺杂其中的征兆。

　　尖塔周围布满了赤松镇城防军，将整座遗迹神殿围的水泄不通，以多林的描述来说，就算是一只蚊蝇也无法溜进去。

　　听着南门激烈的厮杀声，护卫在遗迹神殿周围的士兵们有些按捺不住了，窃窃私语声开始播散开来。

　　“我们在这里傻站着干什么？”

　　“就是，那些鸡蛋脑子的狼人根本不可能攻进来。”

　　“又让第一队和第七队抢了功勋，这样下去再过一年，那帮家伙都要骑到我们头上来了。”

　　议论声越来越响亮，领头的军官转头，吼道：“闭嘴！不要忘记自己的职责！”

　　队伍里顿时鸦雀无声，军令如山，士兵们只能整齐划一的站好，不过心不在焉的样子，肯定是将注意力放到了南门城墙的第一线上。

　　阴影中，谁也没有注意到后面一条小巷中，地下水道的木门被悄悄打开，一个个黑影悄无声息的窜了出来，黑暗中一道道绿光闪过，这些光芒竟是由这些黑影的眼瞳中射出来的。片刻之后，整个小巷中已站满了高大的黑影，一道道呜咽的低语若有若无的响起，这些黑影似乎在用一种从未听闻的语言交流着。

　　随后，小巷中的绿光一下子消失了。

　　“咦，似乎有什么声音。”

　　不远处，遗迹神殿高塔外的防卫队中，有两名猎人转过头，疑惑的看了看空空如也的街道，下意识的启动【鹰眼】探查过去，除了看到街道角落里几支丢弃的空酒瓶，他们没有发现任何异常的踪迹。

　　“怎么了？”防卫部队的军官极是警惕，立刻察觉到斥候们的异常。

　　两名猎人摇摇头，甩开心头的不安，其中一名猎人挺胸答道：“没有异常，长官！”

　　“可能是老鼠。”另一名猎人的回答无疑引起了一片讥笑，防卫队中大多数是战士职业，对于这些猎人们，他们内心中有着本能的轻视，隔行如隔山嘛！

　　“注意警戒！”军官望着队伍严厉说道，牛头人战士此刻可没有半点和蔼，他必须保持极高的警惕，如果遗迹神殿出了事情，那整个赤松镇就完了。

　　点燃“防护之炎”的材料极为珍贵，像赤松镇这样的穷乡僻壤，可没有备用的材料。

　　这些士兵谁也没有注意到，在他们背后的高塔墙壁上，士兵们倒映的影子突然深邃起来，随后这些影子仿佛会生长一样，一个个拔高舒展，到最后竟挥舞着一只只狰狞的利爪，忽得抓了下去。

　　咚！

　　一道闷响传来，血柱喷在墙壁上，绽开一朵朵艳丽的血花，这时，前排的士兵们才听到动静，转过头，所有人瞳孔中倒映着一头头狞笑的狼人，毛色纯黑，这样的狼人本身就代表着邪恶。

　　“黑狼人！敌袭！”

　　“全体转向，准备战斗！”

　　“把守住神殿门，里面的神官，不要开门，不要开门！”

　　尖锐的警报划破夜空，防卫队的士兵们不禁慌了手脚，对于这样的黑狼人他们有着本能的恐惧，更何况眼前的黑狼人竟不在少数，放眼望去，这些黑狼人已占据了高塔的外围，谁也不知道这些狼人是怎么绕到他们背后去的。

　　“迎战！”

　　牛头人军官长剑前指，策动坐骑一马当先冲了过去，后面的士兵也发出一阵阵怒吼，朝着这些黑狼人直扑过去。奥托萨斯的士兵们都明白，没有遗迹神殿的圣焰加持防护，与这些狼人的战斗根本不可能取得胜利。

　　旌旗飘扬，神官的圣歌从高塔上传下，半空中一道道圣洁的光芒闪现，为这些士兵们加持上防护魔法。

　　“说我们是鸡蛋脑袋？”为首的黑狼人披挂着深色如墨的铠甲，狞笑着一抓撕裂面前的士兵，“你们这些人才是愚者，今夜就是赤松镇的灭亡之日！”

　　巨狼的吼叫声一道道传荡向夜空，一直飘向很远的地方，那令人站立的嘶叫即使是城镇北门外的楚千变等人，也听得相当清晰。

　　“这声音，是赤松镇城内？”楚千变皱起眉头，他面色跟着一变，“有黑狼人潜进了赤松镇。”

　　米粒儿点点头，女孩细细分辨了一下，补充道：“听声音，似乎超过200头怪物哦！”女孩对于敌人数量的分辨力，一度曾让楚千变等一干好友羡慕嫉妒恨，在经过长足的训练后，女孩已能分辨出500头以下的怪物吼叫声。

　　“不可能！不可能潜进赤松镇的，根本就没有密道啊！”多林信誓旦旦的保证。

　　“密道——”楚千变呢喃了一句，他目光一动，“赤松镇应该有地下水道吧？”

　　“地下水道？那么污秽的地方。”少年战士立刻瞠目结舌，他随即惊恐的叫起来：“那些邪恶的狼人，他们竟为了偷袭，从地下水道入侵！？”

　　楚千变无语的望着多林，很难想象一个民兵战士也能有这样高的骑士节操，不过在莱茵隆斯大陆倒并不稀奇，骑士精神可以说贯彻在每一个战士的心中。

　　瞧着多林不知所措的样子，德鲁伊心中冒起一个恶意的念头，曾经与恶魔们的战争之所以持续那么久，真正的原因不是深渊恶魔们过于强大，要知道那一段历史的莱茵隆斯大陆真可说是将星云集，传奇英雄更是光辉闪耀，但是，人性的弱点导致了与深渊恶魔的战争始终无法取得实质性的进展。

　　单单多林的反应中，便可以窥见奥托萨斯王国的军队作战相当的光明磊落。楚千变反而更欣赏深渊恶魔的作战方式，无所不用其极，只为最后的胜利。历史告诉我们，好人都是没什么好下场的。

　　正在德鲁伊暗中腹诽的时候，远处大道上的动静吸引了他的注意，转头极目望去，辨识了一会儿，楚千变的神情不由变了，不由倒吸一口凉气：“狼人军队——这么多！”

　　从楚千变所处的林地望去，恰好能看见赤松镇西面和东面的大道，月夜下，只见赤松镇西面的沙土大道一条黑线迅快的延伸过来，还未看清这条黑线的真面目，夜空中已传来震耳欲聋的狼嚎声。

　　数以千计的黑狼人，在莱茵隆斯大陆上，这已是军团的规模了！

　　“多林，赤松镇内总共有多少军队？”楚千变转头，急声问道。

　　“多少军队！？”多林此刻已是惊慌失措，在德鲁伊严厉的注视下，他好不容易回过神来，结结巴巴答道：“城镇防卫军有九支大队，每一支大队的配置是200人。”

　　“不到2000人。”楚千变摇摇头，喃喃道：“这下恐怕守不住了。”

　　多林没有底气的叫道：“不可能，有神殿的‘守护之炎’加持，我们不可能输的。”在少年的心目中，遗迹之殿的神官们无疑有着崇高的地位。

　　这时，远处赤松镇耸立的高塔上那团巨大的火焰忽然闪烁起来，火光不停跳动了几下，随后便黯淡下去，直至消失不见，月光清冷的照射下来，那情景让人心底不由冒着凉气。

　　守护之炎熄灭了。

　　多林目光呆滞的望着这情景，少年的脸上已布满了惊恐，这样的情况对他来说，根本是不敢想象的梦魇。

　　砰！

　　一道沉闷的响声从赤松镇的北门传来，厚重的城门似乎是被从中炸开的，剑刃交击的碰撞声不断传来，谁也没有料到会有这样的事情。

　　“怎么会，怎么会……”多林目光呆滞，口中喃喃个不停。

　　见状，楚千变却是神情一动，“走！进城。”

　　说着，德鲁伊已先一步朝着北门奔去，米粒儿紧随其后，望着两个人的背影，少年战士咬咬牙，旋即将盾牌挎在前臂，快步跟了上去。

　　“卫兵，关上城门，关上城门！”

　　“西方大道发现曼杜拉的军队，快点把城门闭！”

　　长官的命令已无法被执行，在没有了遗迹之殿的“守护之炎”加持后，整个赤松镇的卫兵战力大削，即使是5个士兵一起，也未必能够战胜一头黑狼人。更何况，在熄灭掉高塔的“守护之炎”后，腾出手来的黑狼人突袭队数量多达300，已在整体战力上压制了赤松镇的守军，形势岌岌可危。

　　不过即使如此，依旧有士兵悍不畏死的扑到绞盘前，似乎将架在护城河上的城门拉上来，却被身后不断窜动的黑狼人抓住，两下便被撕裂成残缺不全的尸体。

　　“死吧！”

　　一头黑狼人用利爪握着一名战士脖子，如拧小鸡一样把他提到半空，张开巨口朝着战士脖子上的血管咬去。

　　两道寒光从人群中显现，击中这头狼人的后背，刹时将狼人打进眩晕状态，硕大的伤害数字跟着叠起，每一击皆过万的伤害，已不是赤松镇守军能够想象的数字。

　　一个盗贼的身影此时才出现在狼人背后，一套连击之下，在落地战士的夹攻之下，顺利将这头狼人挂成了一具尸体。

　　“谢谢你，盗贼！”那名赤松镇士兵感激的敬礼。

　　“快把城门关闭！”盗贼从阴影中走出，瞧了瞧地上的尸体，忍不住长吁一口气，脸上似乎还余悸未消，愤愤道：“怎么传送到这样可怕的地方。”

　　“等一下关！我是郊外农场的民兵！”

　　焦急的声音从对面传来，盗贼转头望去，目光越过少年战士，落在后面修长的身影上，他脸上不禁露出喜悦，连声叫道：“队长，千回队长！快过来。”

　　对面，楚千变闻声抬头，看清那盗贼之后，不禁一愣：他怎么会到赤松镇里面来了——


第七百一十二章 黑水行会的破法者（上）

　　“千回队长，快过来！快过来！”

　　洞开的城门内，一个盗贼挥手高喊着，那神态举止怎么看都有种手舞足蹈的味道。

　　楚千变看了一眼，便已辨认出这个盗贼是谁，赫然是浪淘沙。

　　“是淘沙大叔！”米粒儿点点头，肯定的说道，殊不知女孩这样的称呼，对于熟知她的男性来说，都是一种心灵上的打击。

　　“快走！”

　　趁着吊桥即将收起的时候，楚千变已领着两人冲了进去，奔进赤松镇的北门之后，浪淘沙兴奋叫道：“千回队长，你来了真是太好了。”

　　显然，对于浪淘沙来说，这样的阵仗实在有些刺激了，远远超过了他能应付的能力范畴，现在有楚千变的到来，盗贼觉得一切的问题都迎刃而解了。

　　“先打了再说。”楚千变手中法杖一引，【狂风咆哮】的呼啸声席卷而出，将两头扑过来的黑狼人轰得倒飞出去，“多林，顶上去抗住，像个战士！淘沙，注意后面狼人的偷袭，把城里的这些怪物先消灭再说。”

　　“是！”

　　一道道魔法光辉闪耀，其中夹杂着箭矢尖锐的破空声，骤然减轻的压力，使得周围的NPC士兵终于能够喘一口气，望着突然加入战局的四个人，有些士兵惊呼道：“高阶职业者，这三个人都是高阶职业者！太好了！”

　　赤松镇的城门空间并不大，事实上，一座规模仅有两个风雨镇大小的城镇，会有如此坚固的城墙，在楚千变看来着实有些怪异，要知道在微沁之森王国，即使是中型城市的城防也未必有赤松镇这样坚固。

　　不过，考虑到黑狼人军团的入侵，这些也是能够解释的。

　　狭小的空间里，前方有着城防军的士兵当人墙堵在前面，这让楚千变和米粒儿两人的强大火力有了充足的发挥空间，并且，在城门被关闭之后，这些黑狼人似乎脑子一根筋似的，一窝蜂的朝着绞盘的地方冲击，这等于是放弃了狼人恐怖的高机动性。

　　丧失了机动性的黑狼人，对于楚千变三人来说，不过就是90级左右的普通怪物而已，三人的装备都不是一般的极品，即使三人中装备最差的浪淘沙，单独面对一头狼人全力输出，也最多30秒就能解决掉一个狼人，更不要说楚千变和米粒儿了。

　　仅仅几分钟的时间，在城门前就堆满了黑狼人的尸体，目测的数量要多达200头。

　　哇呜！！！

　　这时，剩余的狼人中响起一阵凄厉的嘶叫，剩下的黑狼人仿佛接到了命令，一个个掉头狂奔，转眼间就消失在阴暗的小巷中。

　　这样的举动可是完全出乎众人的意料，当他们反应过来的时候，除了一地的尸体，就再难找到任何一个狼人的身影了。

　　“麻烦了。”楚千变皱皱眉头，却没有说什么，而是赶快命令浪淘沙、多林、米粒儿清扫战场。

　　装备才是最重要的。

　　“快点把这些尸体搜索干净，说不定能找到曼杜拉军队的密令，这是我们最需要的情报。”楚千变话说的可谓是冠冕堂皇。

　　当又一支赤松镇城防军赶到时，满地的尸体已被浪淘沙三人清扫的干干净净，多林背包里甚至还揣着几件90级的白板破皮甲，对于少年战士的清扫战场能力，楚千变给予了极大的肯定。

　　“感谢你的到来，尊敬的德鲁伊，有你们的加入，是我们的荣幸。”

　　为首的军官执剑而立，这是除去觐见国王之外，战士最高的礼节了，楚千变将右手放在左肩，用德鲁伊的礼节弯腰致意，“抗击邪恶，本来就是德鲁伊的责任。”

　　稍稍寒暄了两句，城门外吼声如雷，地面甚至微微晃动起来，黑狼王的大军终于还是赶到了。

　　军官面色一阵变幻，转头望向楚千变，说道：“我很遗憾将你们卷入这场几乎没有希望的战争中，尊敬的德鲁伊，虽然这有些强人所难，我可以拜托您最后一个请求吗？”

　　这时，系统的提示音终于响起，在楚千变听来，这声音此刻真是太悦耳了：“叮……，赤松镇军官拜托玩家绝千回，护送遗迹之殿大神官离开，是否接受？”

　　进入奥托萨斯以来的第一个任务，楚千变自然没有拒绝的理由，接受了任务之后，他也不啰嗦，直接带着米粒儿等人朝着城镇中央的遗迹之殿奔去。

　　多林对于赤松镇的地形无疑相当熟悉，少年战士带着楚千变三人抄着近路行进，所谓的捷径，大多都是阴暗而肮脏的，穿行在一条条小巷中，周围垃圾散发出的难闻气味，使得米粒儿小脸皱成了一团，女孩对于这种臭味向来是避之惟恐不及的。

　　快步行进间，楚千变也了解到浪淘沙的情况，与楚千变、米粒儿不同，盗贼刚通过第四次转职后，盗贼训练导师便将他传送到了赤松镇内，浪淘沙在城镇中足足游荡了大半个夜晚，才遇到黑狼人军团袭城的事件。

　　瞧着浪淘沙愤愤不平的诉说，楚千变真有一法杖敲下去的冲动，这好运的盗贼竟自怜自哀自身的运气，要知道德鲁伊可是陪着多林步行了一个下午，相比之下，楚千变巴不得自己一开始就被传送到赤松镇内呢。

　　“小心！”

　　米粒儿突然一声提醒，耳边传来凶狠的吼叫声，一道道高大的黑影从前方直冲过来，这是刚才逃逸的黑狼人士兵。

　　多林已先一步顶了上去，少年战士的反应力还是相当不错的，与他一起冲出来的，还有米粒儿的宠物【大米粒】，一人一兽充当肉盾顶在了前面，浪淘沙早已第一时间启动【潜行】，乍隐忽现之后，盗贼已将一头黑狼人控制在了原地。

　　楚千变和米粒儿在后面自由的开火，肆意的发挥着他们强悍的攻击力，片刻之后，三头黑狼人便成为尸体躺在了小巷中。

　　当当……

　　钟声低沉的从前方传来，楚千变知道穿过这条小巷，就是遗迹之殿高塔的所在地了，他早傍晚时就远远观察过赤松镇的地形，钟楼与遗迹之殿的高塔并立高耸，对于这两座标志性建筑，他记得很清楚。

　　“快走！”

　　一行人快步从小巷中穿出，前方火光照射过来，周围的阴影如潮水般退却，两座高塔建筑映入视野，其中一座高塔大门洞开，黑狼人和赤松镇守军的尸体交错陈列在地上，可以想见之前发生的激烈战斗。

　　楚千变神色一动，隐约间，他听到高塔中有战斗的声响传出，他急道：“快进去，里面有敌人。”

　　这神官要是死光了，那任务还做个毛，楚千变丝毫不迟疑，直接越过众人，窜进了大门洞开的高塔中。

　　循着螺旋的阶梯一路狂奔，冲到高塔中间的一处大厅时，楚千变看到三头黑狼人士兵正在围攻五名神官，其中四名神官撑开魔法护盾，苦苦支撑着这些狼人凶猛的攻势，那洁白的光罩越来越黯淡，眼看就要被狼人们给攻破了。

　　见此情景，楚千变杀机顿起，冷喝道：“滚！”快步冲到近前，【萨瓦隆之杖】向前一引，一道微型的龙卷便将三头狼人轰得倒飞出去，憋了大半天没接到任务，德鲁伊此刻断不容忍有人来干扰他正在进行的任务，就算是首领级BOSS来了，憋了一肚子气的楚千变也要战上一战。

　　被轰飞的三头黑狼人恰落在后面跟进的米粒儿等人面前，一行人自不客气，【断筋】、【破甲】、【减速毒药】、【震荡射击】……，一连串的技能丢了出去，让这三头黑狼人直接落在地上成了尸体。

　　“抱歉，遗迹之殿的神官，我来护送你们出城。”楚千变冲到神官们面前，直接表明来意。

　　话音未落，被四名神官保护在中间的那名老者无力的抬起手，制止道：“不，我们不能离开，否则，赤松镇就彻底完了。”

　　楚千变皱皱眉，刚准备说些劝慰的话，就听这个老者—佛瑞德神官继续道：“我们还有一线希望，听我说——”

　　“叮……，佛瑞德神官请求玩家绝千回帮助挽救赤松镇，是否接受？”

　　骤然响起的系统提示音，令楚千变等人有些怔神，他们原本这任务不是护送那么简单，竟是一条连续任务线。

　　“为了赤松镇的人们，愿意效劳，神官大人。”楚千变行礼，应付NPC的这一套礼节，他已是驾轻就熟了。

　　“想要在这场战争中取得获胜的希望，首先必须重新点燃‘守护之炎’，让士兵们再次受到神圣魔法的加持——”

　　“不会是要我们去搜集材料吧。”浪淘沙小声道。

　　“仅仅点燃还不够。”筋疲力尽的佛瑞德无力的摆手，“想要对抗黑狼王曼杜拉的大军，光靠‘守护之炎’是不行的，我们必须有点燃‘庇护之炎’的材料，这样才能是城镇的士兵们获得与黑狼人作战的力量。”

　　楚千变嘴角微微抽搐：“神官大人，我们必须到哪里去搜集燃起‘庇护之炎’的材料？”德鲁伊心中相当的烦躁，事实上，一般玩家最讨厌的就是搜集材料任务。

　　“不需要去搜集，我知道一个人手中有这样的材料。”佛瑞德说到这里，脸上流露出为难之色，半晌，他才呢喃道：“材料在黑水行会的那位破法者手中——”


第七百一十三章 黑水行会的破法者（下）

　　“这不可能，怎么是黑水行会！？”

　　不等楚千变说话，多林已先一步叫出声来，少年神情间流露出惊恐和反对之色，见所有人都望着自己，多林又有些胆怯，说道：“黑水行会可并不比盗——，不比小偷、强盗的名声好多少。我们就算去那里，也未必能够拿到‘庇护之炎’的材料。”

　　听到多林说道“盗贼”时刻意改口，显然是顾忌到在场的浪淘沙，后者倒没什么感觉，反而是奇怪的望着多林，浪淘沙这才发觉，这个少年战士与90级之前遇见的NPC有着相当的差别，让人不自禁将他看作一名队友。

　　楚千变沉吟不语，暗道：“黑水行会？赤松镇中的NPC势力吗？不比小偷、强盗的名声好到那里去？这倒是有趣。”

　　相比什么大法师塔、光明教会，楚千变对于这样性质的NPC组织更有亲切感，因为现实中他隶属的赏金猎人联盟，若是论起名声，也好不到那里去。

　　神官佛瑞德喘息起了几声，刚才的魔法护盾似乎耗尽了他的体力，急促道：“没错！黑水行会，他们在赤松镇的分会首领是一名破法者，我早就知道黑水行会里有点燃‘庇护之炎’的材料，但是，那位破法者与遗迹之殿的关系并不融洽。不过，现在黑狼王的大军兵临城下，我相信那位一定会做出明智的选择的，为了整个赤松镇居民的生命。”

　　瞧着随时好像要晕厥过去的神官，楚千变却是暗中冷笑，他心中犹如明镜般透彻，这种事要是发生在现实中，他当场就会直接把这些神官揍成猪头。别看佛瑞德说得好听，什么为了整个赤松镇居民的生命，既然早知道黑水行会手中有点燃“庇护之炎”的材料，那你们这些神官为什么不早点派人去？非要借外来者之手去索求？

　　其中的原因，要不是这些遗迹之殿的神官抹不开面子，认为去黑水行会索要材料，有失神官的尊严，若不然，就是这里面肯定还有别的恩怨或者猫腻。

　　对于这种把自己当枪使的行为，楚千变向来不会有好感，漠然注视着在场的五名神官，楚千变尽量放柔语气，说道：“那么，佛瑞德神官，赤松镇黑水行会的据点在那里？”

　　“我知道，我知道。”多林第一时间举手，少年随后迟疑道：“真的要去那地方吗？”

　　“快走！”

　　楚千变笑骂一声，也懒得和佛瑞德神官辞行，直接领着众人朝外奔去。

　　当一行人的脚步声渐渐远去，半躺在地上的神官佛瑞德忽然睁开眼睛，目光炯炯有神，侧耳倾听了一会儿，施施然站了起来，优雅地整理着法袍。

　　旁边四名神官对此丝毫不见诧异，其中一名年轻神官凑近低声问道：“佛瑞德大神官，您让这些外来者去黑水行会索要材料，真的行得通吗？”

　　“当然没有问题。”佛瑞德的脸色哪里有半点魔力干涸的样子，他威严的瞪着下属，徐徐道：“如果是我们遗迹之殿的神官去索要材料，那个异教徒破法者一定不容易妥协，甚至还可能提出过分的要求。可是，让这些外来者去，以那个人的性格，肯定会把材料交出来的。”

　　见四名下属还有些不解，佛瑞德昂起下巴，说道：“这些道理，你们什么时候懂了，就能晋升大神官的位置了。说到底，这也是为了赤松镇居民的生命，不是吗？”

　　“当然，佛瑞德大人真知灼见！”

　　“大神官的眼光，是我们无法揣测的。”

　　——

　　连串的奉承声响起，佛瑞德深沉的点头，眼中闪烁的目光很容易让人联想到一种生物——狐狸。

　　……

　　赤松镇的东面，城镇中央的两座高塔矗立在那里，跳动的火光中，两座高塔在地面上拖出两道色调很浓的阴影。

　　街道上行人寥寥，只有四面城墙惨烈的厮杀声交错在半空中，汇聚成一幕令人战栗的交响曲。楚千变三人跟在多林身后，由少年NPC作为向导，朝着黑水行会的所在地飞奔，一路上，在多林的述说下，三人算是明白为何黑水行会有那样的坏名声。

　　“黑水行会的名字就算是婴儿听到都会止住啼哭，那里面的成员是整个王国唾弃的存在。收容的不是恶棍，就是流氓，还有王国通缉的罪犯，甚至，还有遗迹之殿宣判的异教徒——”

　　多林这一句话，就让楚千变等人明白黑水行会的性质，简单来说，就是奥托萨斯王国不承认的非法组织，并且，这个组织的规模还很庞大。不但规模庞大，黑水行会中收容的成员都是很有点本领的家伙，不管是恶棍、流氓、通缉犯，或者是遗迹之殿的异教徒等等，这些人手底下没有一点儿本领，那怎么会被冠以这样的名声呢？

　　因此，关于黑水行会其他方面的昭著恶名，楚千变就失去了听下去的欲望，他心中还计划着怎么找个机会，好好整治一下刚才的大神官佛瑞德。对于佛瑞德的意图，米粒儿和浪淘沙是丝毫不知情的，但是，楚千变却是知道自己被当枪使了，虽说这是任务，但是，现实中被十娘一直欺压，德鲁伊是最恨这种事情发生在自己身上。

　　如果是米粒儿和浪淘沙知晓楚千变此刻的心思，两人一定会吓了一跳，没事会想着找NPC麻烦的玩家，楚千变或许不算第一个，但是，绝对是极为罕见的事情。

　　“格子巷就在前面，那里是赤松镇普通居民最不愿光顾的地方。”

　　多林在前面带路跑着，指着道路尽头的拐角，“黑水行会一直以来就在格子巷的深处，一会儿我们要小心点，听说那里的东西都被上了诅咒。”

　　转过拐角，一条格局怪异的小巷出现在众人面前，这条巷子乍看起来与寻常的小巷并没有什么不同，可是往里面深入一段，就会发现这条巷子的奇特之处。每行走50码，小巷两旁就会有一个庭院，这些庭院还没有门，仿佛是随时欢迎来客光临。

　　这样的布局，确实是名符其实的格子巷。

　　只是，作为赤松镇最阴暗的地方，或许，喜欢光临这里的人都不是什么良善之辈，道路两旁不时传来老鼠叽叽的叫声，吓得米粒儿紧贴在楚千变身后，整个身体几乎是半挂在他身上。

　　“千回哥哥，会不会有蛇，还有怨灵……”米粒儿的幻想令楚千变暗笑，女孩碰到这样的情况，难道都不免会滋生这些奇怪的念头吗？

　　片刻之后，多林领着众人走到小巷尽头，他站在一道木门前，迟迟没有动手去推，回头道：“我们到了。”

　　瞧着多林畏畏缩缩，不敢去敲门的样子，似乎是真怕木门上有什么毒药、诅咒，楚千变摇摇头，这或许就是以讹传讹的可怕之处了。

　　越过众人走上前，楚千变敲了敲门，门后随后传来一道尖锐的声音：“哦！这么晚了竟然还有客人，请进，快请进！”

　　尖锐而短促的音节，这明显是地精惯用的语调，楚千变推门而入，灯光一圈圈的从屋子里漾出，门后的情景倒是有些出人意料，里面是一处酒吧的大厅布局，只是桌椅都堆放到一起，显然并没有人服务生来招待他们。

　　大厅尽头是柜台，一个矮小的身影坐在台面上，正借着微弱的灯光，捧着账本一样的东西在校对，听到门扉响动，那身影抬起头来，绿色的脸皮露出微笑，那是地精一族招牌式的笑容，每次看到这样的笑容，楚千变都忍不住会担心自己的钱包问题。

　　地精一族虽然也有盗贼职业的存在，但是，历史上因为偷窃而闻名的地精却是寥寥可数，这个种族最著名的就是舌灿莲花的本事，或者说，语言天赋。因为这种天赋，地精一族一向以盛产奸商而闻名，当然，聪明的头脑也造就了地精一族魔导文明的诞生。

　　“晚上好，萨拉多先生。”楚千变身体微倾，鞠躬致意。

　　“你好，你好，远道而来的客人。”地精萨拉多从柜台上跳下来，热情的示意众人进来，“请把门带上，赤松镇的夜晚可并不平静，有什么可以为你效劳的吗？黑水行会向来受理一切业务，只要付得起价钱，就算你要刺杀国王也不在话下。”

　　萨拉多说着大笑起来，尖锐的声音使得楚千变等人直皱眉头，似乎察觉到自己的话有些冷场，地精托着下巴，认真说道：“或者，皇后的内衣？”

　　“……”

　　这一刻，楚千变很有种将地精轰杀至死的冲动，他开始怀念4转之前，那些呆板到脑残的NPC们了。

　　楚千变开门见山说道：“我要见你们的分会会长，那位破法者。”德鲁伊可不想和这个地精啰嗦，他担心自己一时忍不住直接动手，在这样的夜晚，赤松镇恐怕腾不出手来惩治城内斗殴时间吧。

　　闻言，萨拉多脸上的笑容不变：“哦？你要见我们的首领——凯瑟琳大人吗？”一边说着，地精一边伸出手，细小的拇指和食指搓弄着，这动作代表的含义再明显不过。

　　众人心中忍不住诅咒：“该死的地精——”


第七百一十四章 庇护之炎

　　破锣的酒馆中一片寂静，偶尔有交错的“吱吱”声时有时无的响起，这是楚千变等人的磨牙声，一双双眼睛瞪着地精萨拉多，此刻在场的三名玩家终于有了深刻的体会，为何以往的那些NPC提起地精时，都是一副厌恶的表情。

　　这个唯利是图的种族！

　　楚千变瞪着地精萨拉多，咬牙切齿道：“多少？”德鲁伊握紧法杖，他很想抡起手中的【萨瓦隆之杖】，直接把那张绿脸揍成猪头，只有这样直接的发泄才能让他感到舒爽。

　　萨拉多的小眼镜里迸发出狂热，那是对金币的执着：“1000金币！！！”

　　大厅里又是一片寂静，几秒钟后，多林怒指着地精，他的手指颤抖着，沙哑着嗓音吼道：“1000金币！我们哪里有那么多钱！？该死的地精，你知道1000金币是什么数目吗？你太贪得无厌了。”

　　楚千变等人却是面面相觑，三人都从彼此的眼中看到了古怪的神情，1000金币……。

　　萨拉多哼哼了两声，挖着耳朵，道：“1000金币的引荐费用，这是惯例，惯例！”看到楚千变三人木然的神情，地精强硬的语气弱了几分，扳着手指，道：“这样吧，我给你们打个折，800金币！不能再少了。”

　　深吸一口气，楚千变漠然说道：“萨拉多先生，我们身上并没有那么多金币。这样，500金币吧，不行我们就离开了。”

　　“500金币！嗯。”萨拉多瞧着德鲁伊微微抽搐的嘴角，似乎感受到他肉疼的内心，绿脸上旋即露出勉为其难的神情：“500金币就500金币吧。”

　　楚千变从背包里掏了半天，然后又从米粒儿和浪淘沙那里各拿了100金币，似乎好不容易才凑齐500金币，递给了地精萨拉多，冷然说道：“这是我所有的资产，萨拉多先生。”后面一句称呼，已充满了威胁的意味。

　　“我明白，我明白，请跟我来。”

　　萨拉多掂量着手中的袋子，感受着那份沉甸甸的重量，脸上顿时就笑开了话，立刻带着楚千变等人朝里面走去。

　　殊不知地精刚转过身，楚千变三人都捂住了脸，似乎是在哀悼身边仅有金币的事情，其实，却是不让自己笑出声来，对于三人现在的身家来说，1000金币和500金币其实根本没有任何区别。不过，能从这个讨厌的地精手中硬抠下500金币来，怎么着都是一件令人心情舒畅的事情。

　　穿过狭长的过道，酒馆后的庭院出乎意料的干净清爽，不时会遇到行色匆匆的人，这些人却并不如多林所说的那样穷凶极恶，甚至有不少态度都很和善，这让少年战士奇怪的嘀咕起来。跟随着萨拉多来到庭院的最深处，狭小的园圃中坐落着一间木屋，昏黄的灯光从窗户里透射出来，即使在这样危机四伏的夜晚，也让人产生一种宁静的心境。

　　“凯瑟琳大人就在里面，请进吧！”萨拉多的神情变得严肃起来，他轻手轻脚走到木屋前，示意众人直接进去，“她已通知过我，知道你们晚上一定会来。”

　　等等，黑水行会的分会首领早知道自己等人要来这里，那刚才500金币的引荐费用——

　　萨拉多脸上又露出招牌式的奸商笑容，让明白过来的楚千变等人恨不得狠抽地精一顿。

　　敲了敲门以示礼节，见房门并没有上锁，楚千变随手推门走了进去，一缕莫名的香味扑鼻而来，使人的精神陡得为之一振，随后，他看清了木屋里的情景，一张木桌摆放在屋子中央，似乎法师们都喜欢在住所摆放一张这样的桌子，上面堆满了杂乱的卷轴和书籍。

　　桌子一角竖着一根蜡烛，火光微微跳动着，这样的情景出现在一名高阶法师的住所是相当怪异的，虽然不清楚黑水行会的首领到底是什么样的存在，但是能被大神官佛瑞德称为破发者，那至少是一名法师职业无疑。在法师的住所中，都是习惯于使用魔法灯具充当照明工具，更奢侈的还有利用魔晶充当燃烧进行照明的，像这种使用蜡烛照明的，在很多法师眼中是一种很寒酸的布置。

　　还让楚千变感到诧异的，木屋里并不是只有一个人，木桌前坐着两个身影，对立而作。由于烛光的角度，面朝着自己的那位术者半个身体陷入阴影中，看不清楚面容，只从握着鹅毛笔的手可以看出是一位女性，至于背对着楚千变的人，披着一件蓝色的连声长斗篷，斗篷下是白底带金色花纹的法师长袍，斗篷的兜帽虽然拉了起来，却能看到几缕银色发丝垂了出来，在灯光下犹为靓丽。

　　目光扫视了一圈，还未等楚千变使用【感知】，面对着他的那个人抬起头，灯光下一张暗夜精灵的面容浮现，这是一位极为美丽的女性，头发是与楚千变一样的翠绿色，双眼注视着德鲁伊，睿智的目光是楚千变从未见过的，至少在NPC当中他还没遇到过这样的人。

　　这就是黑水行会的分会首领凯瑟琳？楚千变心中有些不安，他本能的感觉到面前这个NPC不好对付，这是很奇怪的念头，自从进入奥托萨斯王国，遇见少年战士多林后，楚千变内心中对于NPC的认知一再改变，尤其是刚才的地精萨拉多，他还从没见过这么狡猾的NPC。

　　“你好，远道而来的旅行者。我清楚你的来意，佛瑞德自己不敢来见我，只有找你们前来索要点燃‘庇护之炎’的材料。”凯瑟琳笑了笑，示意楚千变等人进来。

　　楚千变上前行礼，说道：“尊敬的凯瑟琳女士，不论佛瑞德的出发点如何，点燃‘庇护之炎’抵御曼杜拉的大军都是当务之急。”

　　凯瑟琳放下笔，饶有兴趣的望着楚千变，那目光中有着审视，道：“你很聪明，我第一次听说你的时候，还以为你和那两个固执的家伙一样，会是同样死脑筋的人。很好，很有趣！”

　　“那两个固执的家伙——，谁？”楚千变一愣，有些摸不到头脑。

　　凯瑟琳却没有在这个话题上多做停留，直接问道：“年轻的德鲁伊，你知道为何佛瑞德他们，或者说遗迹之殿不亲自找我索要‘庇护之炎’的原料吗？你明白什么样的魔法材料能够迸发那样强大的能量，为士兵们加持上相当于高阶牧师的治疗魔法吗？”

　　楚千变等人面面相觑，心中齐声骂道，废话！我们又不是法师，从某方面来说，更不是莱茵隆斯大陆上的居民，又怎么可能知道这些东西。

　　无奈，楚千变非常干脆的摇头，表示一无所知。

　　凯瑟琳笑了笑，伸出手指点向桌角的蜡烛，烛光顿时明亮起来，她轻声道：“点燃‘守护之炎’的材料，只需要纯度极高，蕴含光元素的魔法水晶即可，虽然点燃‘守护之炎’的代价高昂，但是材料并不难搜集。可是，效果更强的‘庇护之炎’并不一样，当初遗迹之殿研制出‘守护之炎’时，我就着手研究更强的替代材料，希望能够研制出效果更强的魔法火焰，最终我也取得了成功。”

　　楚千变等人脸上露出惊讶，他们没想到凯瑟琳曾经的身份就是遗迹之殿的一员，只是，以这样的身份为何现在又成为黑水行会的分会首领呢？

　　“‘庇护之炎’的材料我是研制出来了，并且，在吸血女巫与黑狼王曼杜拉联手进攻遗迹之殿的战争中，这种魔法火焰帮助了遗迹之殿的骑士，最终取得了战争的胜利。可是，结果——”凯瑟琳嘴角掀起一丝嘲弄的笑意，“结果是我被逐出了遗迹之殿，身上背负上了异教徒的烙印。”

　　木屋里的气氛有些压抑，在场的三人很难想象，因为搜集“庇护之炎”的材料，会引出这么多故事来，而且，如果事实真按照凯瑟琳所说，那遗迹之殿也不是什么好东西，米粒儿撅着嘴思忖着，小脑袋不断点头，一副为暗夜精灵女法师打抱不平的模样。

　　楚千变则很平静，这样的事情在现实里听的看的多了，历史本来就是由胜利者来书写的，凯瑟琳不过成为了其中的替罪羊而已。

　　关键的一点，还在出在“庇护之炎”的材料上。

　　这样思索着，楚千变将问题直接提了出来。

　　“你真的很敏锐。”凯瑟琳毫不吝啬的赞赏，她的目光中忽然掠过阴柔，一字一句道：“血祭和英灵！这就是点燃‘庇护之炎’的材料，你们真的要来取吗？”

　　血祭+英灵！？

　　在场的人顿时明白过来怎么回事，多林最先惊呼出声，脸上布满不赞同而又无奈的复杂神情，凯瑟琳所说的很简单，虽然不知道其中具体的步骤，无疑点燃“庇护之炎”的材料，是通过血祭，以及英灵来获得的，不管哪一种方法，在莱茵隆斯大陆都会被认为是邪恶的魔法，也难怪凯瑟琳最后被逐出的遗迹之殿。

　　相对于其他人的矛盾心情，楚千变想到的则是佛瑞德拜托他来之前，那冠冕堂皇的理由，无非是不想背上异端的黑锅而已，德鲁伊心中暗骂：“把我当枪使，这个老混蛋，找机会一定要他好看。”

　　奸诈的NPC可不仅是一个萨拉多，楚千变现在已经明白，四转之后的地域何止是死亡复活时间的限制，高智商的NPC也是一个考验。

　　整个晚上发生的事情一一掠过脑海，楚千变的思绪飞快运转起来，片刻之后，他微笑道：“尊敬的凯瑟琳女士，如果知道自己的灵魂能够拯救如此多无辜的人，我想英灵们也会安然的——”


第七百一十五章 意想不到的队友

　　不管英灵被燃烧之后，施法者会不会得到宽恕，楚千变知道这样说，肯定会得到凯瑟琳的认可。

　　至于灵魂一说，本来就是不存在于无神论者的观念中，更何况如果真是有灵魂的存在，英雄之所以被成为英雄，那自然是有着大无畏的奉献精神，死后的灵魂还能救人，那不是更让他们的价值重如泰山吗？

　　当然，如果换成楚千变，他是绝对不愿看到自己的灵魂被燃烧殆尽的，因为他可不是英雄，就算在《夜爵》中，他的老师传奇大德鲁伊格兰蒂是一位人人称颂的英雄，在吟游诗人的口中广为流传的传说人物。但作为格兰蒂的学生，楚千变可不想重滔老师的覆辙。

　　死道友不死贫道，这才是身为一名合格玩家应该遵守的行为准则，嗯，或者用另一句话形容也很贴切——送死你去，背黑锅我来！

　　血祭，燃烧英灵？这算什么，更卑鄙无耻的事情，我也能干得出来。这是某个德鲁伊恶意的心声。

　　“你真的很有趣，年轻的德鲁伊，他找到了一个好学生。”凯瑟琳笑了起来，她的面容有着少女般的青春美丽，精灵一族的生命原本就是悠长的，但她的眼眸中，却流露出沧桑的痕迹。

　　“请凯瑟琳女士将材料交给我，点燃‘庇护之炎’的事情就让我来进行吧。”楚千变说得很正义凛然，不过，若是燃烧的浅蓝或者看看不懂在场，熟知他性格的两人一定会明白，德鲁伊露出这样的表情时，肚子里一定是百转千折，在思考着怎么阴人的念头。

　　凯瑟琳的回答却出乎所有人意料之外，“我手中‘庇护之炎’的材料并不完全。”

　　楚千变皱起眉头：“还缺材料？”搜集材料可是最讨厌的，又耗时间，又让人头疼。

　　“你要明白，英灵并不是那么好收取的，我手中的材料独缺一位英灵。”凯瑟琳微笑着解释。

　　楚千变感到有些头疼，耐着性子问道：“那在赤松镇，能够搜集到一位英雄的灵魂吗？”

　　“有的，在赤松镇的东面陵墓中，那里的墓地中安眠着一位骑士的英灵。”凯瑟林说着望向多林，“你应该很清楚的。”

　　“啊！”多林顿时醒悟过来，失声道：“难道，难道是那位大骑士，老佛瑞德骑士吗？”

　　楚千变舒了口气，喃喃道：“原来有英灵，那就好办了。呃，等等——”他定了定声，反问道：“老佛瑞德骑士？佛瑞德？”

　　多林迟疑了一下，结结巴巴道：“这位老佛瑞德骑士，是大神官佛瑞德的爷爷！”

　　“哦～！”

　　众人恍然大悟，望向凯瑟琳的目光却不一样了，这个女法师可不像表面看来那么善良啊！谁说精灵一族都是单纯的，那是因为没有经历过大染缸而已。

　　楚千变脸上却露出灿烂的笑容，鞠躬道：“很愿意为您效劳，尊敬的凯瑟琳女士。”

　　“年轻的德鲁伊，你同样是一位有着崇高品质的暗夜精灵。”

　　这两句互相的恭维，听在米粒儿和浪淘沙耳中，怎么听都有种狼和狈的感觉。

　　确定了目标，楚千变不做停留，转向多林道：“带我去墓地！”

　　“真——，真要去墓地吗？”少年战士脸上满是纠结，对于一名战士来说，盗墓贼这勾当可太不光彩了，在莱茵隆斯大陆这个剑与魔法的世界，盗墓这个污点足以毁掉骑士一生的英明，眼前的凯瑟琳不就是最好的例子么？

　　“你想赤松镇为你陪葬吗？”楚千变一句话让多林闭上了嘴。

　　众人转身准备离开，凯瑟琳却在后面叫住了楚千变，“等等，年轻的德鲁伊，仅靠你们过去恐怕有些困难，我这位老朋友的学生一并随你们去吧。”

　　转头，一行人的目光不由自主的落在了坐在凯瑟琳对面的那人身上，从楚千变进门以来，这个人至始至终未发一言，楚千变刚才也忘了用【感知】探查这人的信息，现在凯瑟琳这番提醒，才让众人的注意力落在了这人身上。

　　望着这人的背影，楚千变莫名的有种熟悉的感觉，微微皱眉：“帮手？”

　　“是的，英灵安眠的陵墓并不像你想象的那么简单。”凯瑟琳转头望向对面的那人，颔首问道：“我想这样的伙伴，你应该不会拒绝的。”

　　“是的，凯瑟琳老师。”

　　这人说话的声音低沉悦耳，犹如夜曲一般飘渺动人，这样的音质实是罕见的美妙。

　　在楚千变认识的人中，有这样嗓音的只有一位，瞪着这人的背影，讶然道：“是你！？”

　　这人转过头，兜帽下露出一张无可挑剔的脸蛋，双眸宛如两泓清潭，使人的心神不自禁沉醉其中。这样的美丽在炎黄区只有一位——沁染烟雨。

　　登临炎黄区顶点的几位女玩家，若论美丽毫无疑问要以两人为最，守秩阵营的沁染烟雨，混乱阵营的暮公爵，而要两人非要分出一个高下，那就是相当困难的事情了。但说到无可挑剔的美丽，则要数沁染烟雨为最，虽欠缺暮公爵的风情，亦没有暮色蔷薇会长惯有的上位者气势，可那份空灵，那份孤傲，那份淡淡的寂寞，却只有在沁染烟雨身上才能见到。

　　望着眼前的女法师，浪淘沙张口结舌，愣愣的呢喃道：“沁染烟雨，那可是云然的偶像啊！”

　　凡是炎黄区的女玩家，尤其是法师玩家，无不奉沁染烟雨为偶像，她的美丽和强大的实力，是让女玩家们为之痴迷的原因。至于在男性玩家中的人气，这似乎不需过多的描述了。

　　“烟雨姐姐！”米粒儿一蹦一跳的上前打招呼，旋即露出奇怪的神情，“咦，烟雨姐姐，你的头发怎么变成了银色？”

　　注意到沁染烟雨的长发，原本头发此刻已转为了透明的银色，这也是刚才楚千变就算觉得她的背影很熟悉，也没有乱猜的原因。在德鲁伊的好友中，可没有银头发的家伙存在。

　　一夜白头么？这个恶趣味的想法在脑海中一掠而过，显然在游戏中这是解释不通的，如果沁染烟雨真为哪个男人一夜白头，那么这位男性同胞一定会被人追杀至死的。

　　“一夜白头——”米粒儿惊愕的嚷嚷起来，女孩刚才的想法竟与楚千变不谋而合。

　　可是，接下来众人的举动就让楚千变非常难受了，因为众人的目光，包括沁染烟雨在内，竟全部聚集在了德鲁伊身上，米粒儿和浪淘沙眼中更是有着质问的神情。

　　你们的想象力也太丰富了吧？楚千变翻着白眼，问道：“烟雨，你也是被传送到赤松镇的？”

　　“大法师塔颁布的特殊任务。”沁染烟雨随口说了一句，亲热的牵着米粒儿的手站起来，向凯瑟琳行礼告辞，“凯瑟琳老师，那我走了。”

　　瞧着两女率先出门的背影，楚千变无奈摇头，他陡得想起一件事情，转身向凯瑟琳笑道：“凯瑟琳女士，我们队伍里并没有熟悉陵墓机关的人才，您能推荐一位吗？”

　　“陵墓机关？”凯瑟琳沉吟了一下，点头道：“你把萨拉多一起带过去吧，他是大师级的地精工程师。”

　　话音刚落，屋外传来砰得一声，好似重物坠地的闷响。

　　楚千变笑得很欢乐，真心诚意的行礼：“感谢您的慷慨，凯瑟琳女士。”

　　德鲁伊迅快走出门，身周流窜起【圣灵之沐】的湛蓝芒光，眨眼间便追上了试图逃跑的萨拉多，扯着地精的后领朝外拖去……

　　……

　　“不，不，不！我坚决不去英灵的墓地，你这是谋杀，谋杀！”

　　阴冷的风夹着阵阵厮杀声远远传来，一群披着斗篷的人在了无行人的街道上急奔着，后面拖着一个矮小的绿皮肤地精，凄惨的嘶叫哀嚎着，“敬爱的绝千回先生，我把刚才的500枚金币还给您，哦，不！我把1000枚金币还给您，求求您别带我去那个可怕的地方。”

　　任由地精萨拉多如何哀求，楚千变始终紧拽着地精的衣领，跟在多林身后快步挤疾走着，半晌，见萨拉多叫唤的越来越凄惨，楚千变停下来，望着满脸泪水的萨拉多，认真道：“萨拉多先生，你应该知道我们此行的重要性，我觉得你作为赤松镇的一员，应该也尽一份心力才对。你也看到了，我们的队伍里并没有专业的工程学人员。”

　　“敬爱的绝千回先生，你绝对不知道英灵墓地的可怕。”萨拉多整理着衣服，脸上露出恐惧之色，“想要捕获英雄的灵魂，那是亵渎的行为，这是会遭到诅咒的。”

　　“聪明人要懂得远离危险——”

　　瞧着萨拉多决不妥协的神情，楚千变沉默了一会儿，缓缓说道：“1500金币的酬劳。”

　　顿时，萨拉多惊恐的神情凝固在脸上，转而换上了谄媚的笑容：“金钱是滋生勇敢的最好良药。”

　　一群人在前面瞧得瞠目结舌，沁染烟雨看着楚千变和萨拉多，撇嘴道：“真是一丘之貉。”

　　声音虽小，又怎么瞒得过听觉极为敏锐的楚千变，他颇有些不忿的辩解：“烟雨，你这话说的要有根据，我什么时候是贪财的人。”

　　认识德鲁伊的人都知道，作为“千面”的队长，楚千变向来是队伍中最苦逼的一个人，雇佣契约签到现在，他细算了一下，自己似乎还倒贴了不少资金进去。

　　说他贪财，这简直是无稽之谈！

　　沁染烟雨注视着他，细长妩媚的眼睛里剔透如墨的双眸扑闪着盯着他，嘴角似笑非笑：“贪财和好色，本来就是孪生的双子。萨拉娜团长的吻是不是让你回味悠长？”

　　“呃——”楚千变眨眨眼，却是不知该怎么反驳这个问题。


第七百一十六章 大魔导师的表演！

　　深夜和墓地，这两个词结合到一起，带给人的感官总是与阴森、恐怖扯上关系，赤松镇的墓地更是尤有过之。

　　坐落在城镇一角的墓地，占地面积足有整个城镇的六分之一，铁纹石制成的拱形大门后，一条道路一直通向阴影的尽头，这条主道又延伸出一条条小径，雾气弥漫其间，这样的情景是个人看到都会腿肚子不断抽搐。

　　不过，在楚千变看来，占地这样广阔的墓地实在是奢侈，要知道在炎黄国，死后能有一块墓地躺着，面朝黄土背朝天的话，那已不是一般家庭能够负担的起的。

　　“真是幸福啊！”

　　楚千变和浪淘沙同时感慨起来，在地域广袤人烟相对稀少的莱茵隆斯大陆，似乎谁都不用考虑死后的墓地问题。

　　多林带着众人走在前面，望着墓地的大门，迟迟不肯起脚：“这里的最深处就是老佛瑞德骑士的墓地，不过，没有人敢在深夜接近那里，据说每到深夜，那里会有无比凶恶的怨灵，凡是靠近那里的人都会被怨灵附体诅咒。”

　　怨灵？楚千变等人不以为然，身为玩家最喜欢的不就是看到强悍的怪物么？

　　瞧出楚千变的不以为然，沁染烟雨提醒道：“最好小心一点，奥托萨斯王国的怪物都是90级以上的，普通强度的黑狼人就已经很难应付，稀有强度以上的怪物可不好说。”

　　楚千变点点头表示赞同，在四转之后地域遇到的怪物，其防御和HP倒没有任何值得注意的地方，但是，某方面特别出众的能力却是对玩家最大的威胁。不说别的，就以黑狼人来说，实力稍微差点的布衣职业遇到这些怪物，恐怕应付一头都成问题。

　　“亲爱的绝千回先生，您真的准备进去吗？”萨拉多脸色惊恐，“多林说的一点没错，在英灵安眠之处都有着强大的守护怨灵，这些怨灵远比你们想象的还要强大。”

　　楚千变微微皱眉，道：“别废话！快走。”说着，他拉着米粒儿走在前面，当然，顶在最前面的则是【月光】和【大米粒】。

　　在这种时候，最好的炮灰自然是宠物。

　　一行人小心翼翼的在墓地中穿行，细微的声响不时从雾气中传来，吓得队伍中三个胆小的一阵疑神疑鬼，毫无疑问，自然是多林、萨拉多和米粒儿。

　　一路上倒是没有遇到任何的阻碍，甚至连怪物的影子都没看到，楚千变等人便来到了陵墓尽头，一座相当宏伟的墓地前，与其他墓地仅竖立着一座墓碑不同，老佛瑞德骑士安眠之所更像一座微型的宫殿，四周构建着墙壁，一块石板封住了墓地的入口。

　　石板上刻着——吾持剑·紫荆花闪耀永恒！

　　深夜中，石板上的两行字散发着微微的金色光芒，只要是看过一眼的人，都能感受到一种庄严。

　　站在陵墓外围，多林竖起长剑，恭敬执礼，口中喃喃自语：“愿守护紫荆花的战士灵魂永远安宁！”

　　陵墓四周的墙壁有些已出现裂痕，这样的情况令楚千变感到诧异，“老佛瑞德骑士不是大神官佛瑞德的爷爷吗？怎么陵墓似乎很久没有修葺了？”

　　多林收起佩剑，脸上浮现无奈，解释道：“就是因为那个守护怨灵，没有人愿意来修葺老佛瑞德骑士的墓地，他们很担心自己受到怨灵的诅咒。”

　　众人恍然，正在这时，一道奇怪的声响从前面传来，石板上金色的字体跳动起来，绽放出一缕缕光芒，随后金色字体开始崩解消散，一个虚影从石板中穿出，一个骑乘着战马的骑士虚影。

　　漆黑的夜色中，披挂铠甲的战马缓缓踱步，骑士握枪傲然前行，面甲下两道幽光闪烁，如同奔赴战场一向绕着陵墓周围徐徐而动，那竖枪而行的姿态，即使是最高贵的骑士也无可挑剔。

　　“守护怨灵？”楚千变皱起眉头，“95级的稀有强度精英。”

　　【感知】探查到的信息并不惊人，这个【守护怨灵】的HP不过180万，若是一行人合力击杀都是分分钟就能解决的事情。不过为了稳妥起见，楚千变还是嘱咐米粒儿操纵【大米粒】，先上前测试一下这个怪物的攻击力和技能。

　　虽说现在赤松镇形势岌岌可危，但磨刀不误砍柴工不是？

　　一行人缓缓后退到15码开外，米粒儿则握着长弓，小脸有些惴惴不安的上前，随后命令【大米粒】启动隐身缓缓靠近这头守护怨灵，现在等级高了之后，驯兽师的宠物也越来越强力，尤其是成长度极高的【大米粒】，其【潜行】技能的等级几乎相当于三转的盗贼，一般玩家根本发现不料它的踪迹。

　　小白老虎匍匐着身躯，一点点的靠近这头守护怨灵，绕着这头怪物的侧翼行进，待接近怪物范围12码的时候，【大米粒】还不忘回头向主人摇摇尾巴，邀功似的露出一个笑脸。

　　寒光这时一闪即没，那头【守护怨灵】忽然调转马头，手中长枪举起，嗡的一声，长枪已刺了出去。

　　那速度之快，根本不给人反应的机会，即使是现今加速装最好的骑士，其攻击速度也不过如此。

　　“这么快！”楚千变等人齐齐吓了一跳，不过，更让人头皮发麻的还在后面。

　　—120000（爆击）！

　　一道伤害数字嗖得从小白虎头上跳起，【大米粒】连叫都没叫一声，便成了一具尸体躺倒在地上。

　　一次攻击超过12万的伤害？这开玩笑吧？BOSS也没这么猛！

　　一枪击杀【大米粒】，【守护怨灵】猛地转头，两道幽光从面甲下直射过来，锁定了米粒儿，女孩这才知道，那两道幽光原来是怪物眼瞳中射出来的。

　　“啊～！”米粒儿惨叫一声，扑倒在地上一动不动，仿佛已经是没有生命的尸体。

　　【守护怨灵】策马前冲几步，突然发觉猎物好像已经失去了生命，立时勒住马头，又回到了原来巡逻的轨道。

　　片刻之后，米粒儿动弹了一下，咕噜一下爬起来，一溜烟窜到楚千变身后，惊魂甫定的道：“吓死我了，一次爆击12万的伤害，这怎么打啊！”

　　瞧着用【假死】躲过守护怨灵追击的米粒儿，楚千变失笑摇头，也只有在这个时候，女孩才像一个新手，虽说她的实力早就步入了顶尖高手的行列。

　　转而想到守护怨灵刚才骇人的攻击力，楚千变皱皱眉，目光转向沁染烟雨，道：“恐怕要麻烦烟雨你风筝了。”

　　在各大职业中，若论起传统的风筝职业，猎人和元素法师自是风筝怪物的好手，而若说起队伍中谁最适合这个任务，自是沁染烟雨无疑。德鲁伊其实还有些私心，与沁染烟雨三转之后就鲜少有合作的机会，他很想看看女法师的实力有什么变化。

　　自从二转之后的那一战，关于沁染烟雨的唯一技能，楚千变一直好奇是什么，当然，他相信以女法师的实力，这个怪物并不足以让她使用那个技能。

　　“你倒是会使唤人。”沁染烟雨轻笑一声，已走了上去。

　　黑暗中，沁染烟雨手中的冰晶法杖发出一声清脆的鸣响，一道湛蓝的光芒流转而出，随后女法师身周浮现了两颗拳头大小的冰球，环绕着她缓缓旋转，煞是好看。【寒冰护盾】随之撑起，即使离得很远，依旧能感受到沁染烟雨身上流露出的寒意。

　　目光落在那两颗冰球上，楚千变暗忖：“这是什么技能？四转高阶元素法师的技能？”关于四转高阶职业的技能，现在各个职业之间还没有全部公开，不过和楚千变学习的技能一样，其他职业也多是被动技能，沁染烟雨这个技能很可能是从图伦萨的魔法奥义中获得的。

　　“大诸天榜”的三大至尊高手，虽说这一届的还没有定论，但沁染烟雨和静寂无畏两人，毫无疑问是炎黄区玩家中最顶级的存在。

　　一个菱形的魔法图案在沁染烟雨头顶绽出，【寒冰箭】眨眼间便呼啸而出，极限施法对于她来说，已是如呼吸般自然的本能，冰箭命中在守护怨灵身上，立时将他全身覆上了一层霜白，就连怪物调转马头的速度也迟缓下来。

　　楚千变心头一跳：“这【寒冰箭】竟然还影响目标的转向速度！这附加效果有点厉害。”

　　一般元素法师的【寒冰箭】，只是将目标的移动速度减缓至原来的40％，这已是极为可怕的负面状态，元素法师正是凭借各种寒冰限制效果，在单挑中始终将战士职业吃的死死的。可是，沁染烟雨此时的【寒冰箭】，所附加的负面状态无疑更为可怕，连目标转向都受到影响，这若是在单挑中，即使是远程职业也会受到影响。

　　高手之间的博弈，胜负往往就是在一线之间，这个道理很多小白玩家或许根本无法领会，但事实就是如此，在一方杀伤性技能都握在手中的情况下，往往一个破绽就能致对手于死地。

　　当【守护怨灵】以慢镜头的速度调转马头，准备朝着沁染烟雨发动冲锋的时候，女法师已经召唤出元素法师的招牌召唤生物—水元素，胖胖的水元素粗大的手臂一挥，便将怪物直接冻结在原地，一轮冰箭+冰枪密集轰至，直接就打掉了守护怨灵一截生命。

　　一连串飘起的伤害没有一个低于15000，而且全部都是爆击，元素法师的冻结爆击率和爆击伤害加成，在沁染烟雨手中体现的淋漓尽致，很多人说元素法师是不依靠装备就能玩好的职业，但是，一旦有顶级装备在身，那又是怎样一番景象呢？

　　沁染烟雨很好的给出了答案，一轮令人咋舌的伤害秀！

　　当一轮技能之后，守护怨灵好不容易摆脱了【冰环】的控制，握着长枪准备直冲对手于的时候，环绕在沁染烟雨身周的两个冰球骤然加剧旋转，又是一道类似冰环的技能扩散出来，将这头守护怨灵再次冻结在原地。

　　两重冰环！

　　楚千变瞧得心头猛跳，这要是换成近战遇到沁染烟雨，那还怎么玩？

　　估计被玩死——


第七百一十七章 一地的节操

　　在沁染烟雨的减速风筝之下，【守护怨灵】并没有坚持太久，这个95级的稀有精英怪虽拥有超强的攻击力，在场的众人就算是NPC战士多林，也无法在这头怪物的长枪下挺住10秒的时间，却还是连沁染烟雨的衣角都没有碰到，便化为一缕轻烟消失不见。

　　元素法师强悍的风筝能力，在沁染烟雨手中展现的尤为完美，再加上女法师获得自图伦萨魔法奥义的主动/被动技能加成，更使得怪物被一直风筝到死。

　　这情景不禁让人想起了外国散打之于中国功夫，未必打不过，可就是打不着的憋屈感觉。

　　老佛瑞德骑士陵墓的石板恢复了原样，印刻的金色文字再次显现，在黑夜中散发出柔和的光芒。

　　出乎众人意料之外，最先冲上去掀石板的，并不是其他人，反而是之前惊恐到尖叫的萨拉多，地精飞快的窜到石板旁，嘴里兴奋的喊着：“金币，金币！听说老佛瑞德的陵墓里有很多财宝，这下我们发财啦！我们会成为赤松镇最富有的人，喝最好的美酒，搂着美丽的精灵，多么美妙！”

　　“……”

　　众人望着要钱不要命的萨拉多，只能说地精一族真是奇怪的生物，能够把金钱看的比自己的性命还重要，恐怕也只有地精能够做出来了。

　　嗖嗖嗖……

　　刚掀开石板，一连串密集的响声传来，一道道细长的黑影穿射而出，楚千变想要提醒已经晚了，因为地精身上已经中了至少五箭。

　　“我受伤啦！受伤啦！”萨拉多哭天喊地的叫了起来，不断的向后退着，鲜血从他的伤口中迸了出来，地精坐倒在地上，哀嚎道：“牧师，牧师呢！绝千回先生，救救我，你不是德鲁伊吗？”

　　瞧着萨拉多一脸苍白的面容，楚千变漠然道：“我是平衡德鲁伊，不是恢复德鲁伊，请分清楚。再说，你确定自己重伤了吗？”

　　“呃？”萨拉多低头望着自己，这才发觉五支箭矢竟全是擦着他的胳膊、腿部边缘而过，最多只能算是擦伤而已，甚至没有伤到里层的皮肉，“哈哈，一定是圣光庇护了我的存在，太好了，太好了！”

　　地精手舞足蹈着，他祈祷的对象令众人感到讶异，多林望着地精，问道：“萨拉多先生，你向圣光祈祷，你的职业是？”

　　“我的职业——？”萨拉多眨眨眼，干笑道：“我忘了，我自己是牧师职业。”

　　“靠～！”众人纷纷竖起中指，这混蛋竟然自己是牧师，还叫别人给他加血？这么胆小的人竟还要钱不要命？真是一朵奇葩。

　　楚千变嘴角微微抽搐，无奈的撇过头，很难想象圣光竟会接受这样的人成为牧师职业，难道神灵都瞎眼了吗？

　　沁染烟雨和米粒儿忍着笑，使劲让自己不笑出来，这样的地精真是太有趣了。

　　萨拉多为自己加持上【恢复术】，他再不敢走在前面，畏畏缩缩的躲在【月光】后面，仿佛枭兽庞大的身躯才能带给他一点安全感。

　　“进去吧。”

　　楚千变示意【永夜枭兽·月光】，回应他的是小枭兽可怜兮兮的眼神，随着等级的增高，这头经过强化的宠物似乎越来越通人性，他十分不愿意再做这种炮灰的工作。

　　不过，这可就由不得它了，主人的意志是神圣不可违背的，楚千变板着脸推了推小枭兽，这个大块头唯一的作用现在就是充当炮灰。

　　望着【月光】垂着泪，一步一步的走进陵墓，沁染烟雨有些打抱不平，责问道：“你怎么可以这么对待宠物，这样会使宠物对你的忠诚度下降的。”

　　“不这样，难道还有更好的人选么？”楚千变反问，他心中想的却是，你是没有看到【月光】平时欺负别人的情景，那就丝毫不会有把它当炮灰的心理负担了。

　　“就是，就是，千回哥哥你不能这样。”对待宠物问题上，米粒儿坚定的站到了沁染烟雨一边，作为一名驯兽师，她对于自己的宠物一向很珍惜，更不要说在现实中她还有一条犹如亲人的狗狗。

　　面对这样无理取闹的问题，楚千变冷着脸，再不说话，独自走在了前面，无意中看到【月光】投注过来的幸灾乐祸的眼神，德鲁伊脸色更加不好，这头宠物越来越难管了，一定要杀杀它的气焰。

　　老佛瑞德骑士的陵墓比想象中的还要大，沿着楼梯向下，小心翼翼的在阴暗中转折了三条楼梯，一行人才来到了陵墓的底部，一处伸手不见五指的大厅内。

　　“这么黑，别急，别急，我带了照明。”萨拉多的声音邀功似的响起。

　　“别点！”

　　楚千变和沁染烟雨齐声制止，却是晚了一步，地精已飞快的点燃的火炬，火光闪亮中，将这个大厅的轮廓勾勒出来。

　　四周都是布满苔藓的墙壁，四方的格局显得极为阴冷，这些都不是最主要的，关键是随着萨拉多火炬的点燃，四方的角落里放置的骑士雕像突然颤动起来，灰尘和石屑抖落中，四具骑士雕像动了起来，迈着沉重的步伐，双手握剑朝着一行人逼了过来。

　　“这个蠢货！”楚千变暗骂一声，立刻发布命令：“【月光】和【大米粒】先上去测试伤害，烟雨、米粒儿，你们拉住后面的两个怪物，快！”

　　一声令下，【月光】和【大米粒】已直冲上去，凑到怪物面前任由它们举剑劈砍。两具骑士雕像毫不客气的挥剑劈下，窜起的伤害却让楚千变松了一口气，普通攻击爆击不过才5000，这样一来就好办了，这四具骑士雕像的HP虽有500万，但只要秒不掉人，那一切都好办。

　　“多林，顶上去，拉住【月光】的那头怪物，快！”

　　少年战士答应了一声，已启动【冲锋】撞了过去，在楚千变为他配备了一身装备后，多林的HP可比玩家要厚实多了，就算是现阶段生命值最高的坦克，也达不到多林此刻的血量。不过，很明显多林并不具备一般盾铠战士高招架和格挡率，从防御能力方面来说，并不是很硬实。拿游戏业界一句术语来说，就是血量很没有质量。

　　不过，抗住这些攻击里并不算太高的骑士雕像怪物，多林却是绰绰有余的。

　　“集中秒掉一个。”楚千变招呼浪淘沙，合力击杀【大米粒】正在抗得那个骑士雕像怪。

　　“我呢？我干什么？”萨拉多左看右看，有些惭愧的问：“为你们加油吗？”

　　楚千变怒瞪着地精，他觉得带上这个家伙就是一个错误，除了满脑子的金钱之外，这家伙难道就不会思考别的吗？

　　“加血！你是牧师。”

　　萨拉多这才恍然大悟：“哦，对！明白。”

　　在众人的集火之下，合力攻击的那个骑士雕像怪HP飞流直下，眼见就要见底，楚千变却是越打越奇怪，从进入奥托萨斯以来，他遇到的四转怪物都是有着极为强大的突出能力，这些怪物怎么这么弱小？不但攻击缓慢，攻击力也不高，行动更是迟缓，随便一个远程职业都能风筝一头了。

　　这个念头刚从脑海中划过，被集火的那个骑士雕像怪HP已被轰到了尽头，当它的生命值变为1的时候，楚千变一记【星耀之弦】丢出去，竟发觉它的血量没有变化，这情况让德鲁伊的心头猛地一突。

　　又一个念头在心中如电般跳过，楚千变想也不想，急喊道：“快闪开！”往后疾退的同时，楚千变在心中强制命令【月光】顶了上去，小枭兽不情愿的发出一声哀嚎，在主人的命令之下不由自主的撞开浪淘沙和多林，庞大的身躯堵在了众人前面。

　　轰！

　　碎石崩裂开来，那个骑士雕像怪竟然自爆了，一阵沉闷的响声在墓穴中嗡嗡回响，【月光】头上窜起了一个硕大的“—400000（爆击）”伤害数字，小枭兽甚至直接被炸成死鸟躺在了地上，临死前不忘向楚千变丢去一个哀怨的眼神。

　　“都退到楼梯口，都退到楼梯口！”

　　“多林，抗好你那头雕像，听我的命令，明白吗？不要动，就停在原地。”

　　楚千变急忙改变策略，让沁染烟雨和米粒儿各自拖着一头骑士雕像怪窜进了阶梯，剩下的另一头怪物则留在了大厅中，多林满脸惊恐的抗着怪物，聆听着楚千变的指示。

　　目光死死盯着骑士雕像怪的血量，楚千变还真没想到这些怪物会自爆，当这头怪物的HP跌落至10％的时候，楚千变猛地一记【根须缠绕】将它困在原地，同时喊道：“跑！近战都进阶梯！”

　　浪淘沙和多林跑得比兔子还快，头也不会的就窜进了阶梯，楚千变则在后面连续一轮技能丢过去，当这头怪物的HP被轰至5000点的时候，他一记【月刃】丢出，掉头也跟着朝着阶梯狂奔而去。

　　一鼓作气冲及了阶梯，跑到了第二个拐弯处，楚千变暗中数了几秒，身后便咚的又传来一声巨响，第二头骑士雕像怪解决了。

　　“米粒儿，快把你风筝的怪物拉进大厅。”

　　楚千变不顾一头冷汗，急声喊着，女孩早就一边射箭，一边颠颠的拉着怪物窜回大厅。

　　循环的如法炮制，当第四具骑士雕像爆炸的声音从大厅里传来时，楚千变等人终于松了一口气，谁能想到这些怪物自爆的伤害竟这么高，刚才若不是楚千变当机立断，让【月光】当炮灰顶在了最前面，恐怕这里所有人都无法幸免。

　　“四转的地域真是危机重重啊！”

　　站在大厅里，楚千变感慨的叹了口气，却发觉沁染烟雨和米粒儿一脸不豫的望着自己，“怎么了？”

　　顺着两女的目光望去，楚千变看到了地上【月光】毛茸茸的尸体，对不起，是主人没有保护好你，德鲁伊事后诸葛亮的哀悼。

　　“你的节操呢……”

　　这是沁染烟雨对楚千变的评价。


第七百一十八章 骑士英灵

　　“财宝呢？金币呢？怎么会都没有？”

　　墓穴内不断响起萨拉多焦急的喊叫，地精在满地的碎石中一丝不苟的搜寻着，终于确认没有任何油水后，忍不住咒骂道：“一定是佛瑞德神官，他偷偷潜入到这里，把他爷爷的陪葬品全部搜刮了，然后再弄了这些障碍。一定是这样，这个贪婪的家伙。”

　　瞧着萨拉多五十步笑百步的谩骂，楚千变等人恍若未闻，这混蛋根本不值得同情。

　　“修整一下。”楚千变宣布。

　　“叽！”

　　随着德鲁伊的命令，队伍里同时响起了【月光】抗议的叫声，小枭兽扑腾着双翅，谴责刚才楚千变不人道的行为。

　　若是在现实中，这样养宠物的主人，一定是所有动物的公敌。

　　楚千变无奈撇嘴，板着脸无视了【月光】的抗议，他将目光投向大厅深处，一条通道里隐隐有声音传来，那里相比是安放老佛瑞德骑士灵柩的地方。

　　“大家都注意点，一会儿尽量保护好自己。”楚千变慎重说道。

　　在奥托萨斯王国死亡后的时间惩罚，不得不使楚千变慎重起见，至于多林和萨拉多，那更是要保护自身，因为楚千变不知道NPC死后还能不能复活，无论是哪一种情况，不到万不得已都不要尝试。

　　坐地恢复状态的时候，楚千变忽然想起一事，扭头望向沁染烟雨，问道：“烟雨，凯瑟琳和图伦萨是同一时代的NPC？你是被随机传动到赤松镇，还是关于你的特殊任务？”

　　从之前破法者·凯瑟林的言语之间，楚千变听出她与图伦萨熟识，很有可能是三王时代的NPC，精灵的生命悠久，这并不是什么奇怪的事情。

　　沁染烟雨传送到赤松镇如果不是巧合，那么就可以推断出一定是其特殊任务，关于三王时代的历史，楚千变还是很有兴趣的。

　　“你倒是敏锐。”沁染烟雨望了他一眼，修长的眸子毫不掩饰欣赏，说道：“我是触发了图伦萨的一个特殊任务，才被传送到赤松镇的。破法者·凯瑟琳似乎在三王时代开始就是强大的法师，只是具体的情况我并不清楚，取得老佛瑞德的英灵对我来说是一项考验。”

　　“原来如此。”楚千变恍然，自己这边取得骑士英灵是为了点燃“庇护之炎”，而沁染烟雨则是为了完成她的特殊任务。

　　交错的任务链，这并不是罕见的事情。

　　楚千变心中忽然一动，既然在奥托萨斯有沁染烟雨的特殊任务，那自己说不定也能触发相应的任务，或者，能够寻找到【萨瓦隆手杖】的其他部分。

　　想到背包里还放置的【萨瓦隆手杖】其他碎片，楚千变就有种空拥宝山而不得其门的苦恼，这些碎片每一个属性都极为强大，但是，却是无法装备的，也不知怎样才能将这些碎片融为一体。

　　现在四转试炼已经顺利完成，搜集【萨瓦隆手杖】的任务自然要提上日程，不过，这事情却是想的简单，做起来毫无头绪，楚千变不是没有到月陨之城寻找过线索，却是毫无一点头绪。

　　到底朱色永恒品质的装备是什么样子，拿在手中又是怎样一番滋味，任谁知道这件事，心中都难免瘙痒难耐。

　　思索间，一行人已修整完毕，楚千变站起身来挥挥手，【星铠】随即启动覆盖全身，率先走在了前面，这番举动让众人一愣，【月光】在后面叽叽的鸣叫两声，随后一蹦一跳的越过楚千变走在前面，还不忘回头向德鲁伊义正言辞的示意，仿佛在说，这可是我的工作，主人你不要乱来。

　　小枭兽的这番举动让所有人轻笑出声，楚千变脸上的线条也柔和起来，不禁想起当初获得这头宠物的情景，转眼间，这头小枭兽也跟着他迈过90级，真是好快！

　　“走，快走！一定要找到老佛瑞德的宝藏。”萨拉多的声音这时响起，彻底破坏了和谐的气氛。

　　大厅后面的通道比想象的狭窄，【月光】和【大米粒】两头宠物甚至不能并排走在一起，只能由枭兽顶在前面，小白虎启动【潜行】紧随其后，一行人两两并排的行进。随着众人越向前行，越能感觉到一股奇怪的声音在耳边回荡，细细听来，好似有人在低声祈祷着什么。

　　“那里面说不定是怨灵。”浪淘沙分辨了一下，低声说道。

　　楚千变点点头，提醒道：“注意阵形。”

　　通道尽头，面前忽然开阔，一缕缕微光从前方传来，仔细望去，就见一处狭小四方的房间尽头，一个透明的人影半跪在那里，正低声祈祷着，微光就是从人影身上散发出来，这微光却没有半点怨灵的邪恶和阴冷，反而有种柔和的感觉。

　　“谁！盗墓者吗？”

　　听到声音，那个透明的人影站起转身，眼中射出两道芒光，从楚千变等人身上一一扫过，借着微弱的光线，可以看到这人端正刚毅的面容，半透明的银色铠甲披挂在他身上，仿佛是为他量身定做的，挺拔而威武。

　　【感知】探查到的信息——英灵·老佛瑞德骑士，100级稀有强度精英。

　　“这就是英灵。”楚千变眉头一跳。

　　虽然之前猜测过英灵的样子，但是，老佛瑞德还是让众人吓了一跳，这个骑士完全没有迟暮的老态，那英武的姿态仅是站在那里，就让人心中赞叹，那是军人的铁血英姿。

　　众人面面相觑，却不知是该解释呢，还是该直接就拿着武器开打，反而是老佛瑞德先说话了。

　　英灵骑士语气中有着冷峭，淡淡道：“平衡德鲁伊、元素法师、驯兽师还有高阶盗贼，什么时候开始，王国内连高阶职业者都喜欢做盗墓的勾当了？如果每个高阶职业者都像你们这样，那王国那些阵亡的士兵还能安眠吗？”

　　疾言厉色的质问，蕴着一股让人无法反驳的气势，楚千变原打算直接开打了事，现在却怎么也出不了手，能够成为英灵的人必定是英雄，而对于这样的人，楚千变是由衷敬佩的。

　　沉默片刻，楚千变简短的将赤松镇的情况说了一下，然后便示意队友准备开战，时间并不允许他们再耽搁了。

　　谁知，老佛瑞德的反应却出乎众人意料，骑士听完喃喃道：“黑狼王曼杜拉？上次赤红战争中，这个恶棍还没受够教训吗？现在又想卷土重来，看来黑狼人一族从黑暗君主那里获得了足够的力量。”

　　这番自言自语，让楚千变等人握着武器，却怎么也提不起战斗的欲望，很显然老佛瑞德不是一头100级的稀有精英怪那么简单，他更像一个真实的人，一个安眠于此地的骑士。

　　多林和萨拉多已是目瞪口呆，少年战士不敢相信的抽吸凉气，骇然道：“赤红战争，您参加的是赤红战争？您是赤红战争的老兵，我怎么从没听说过。”

　　以老兵来形容一位骑士，似乎是很没礼貌的称谓，可是，从萨拉多的神情中，楚千变等人明白这似乎是一种荣耀。

　　沁染烟雨小声解释道：“赤红战争，是遗迹之殿与黑狼人、吸血贵族、黑女巫和魅惑魔女四个深渊恶魔种族之间的战争，我从凯瑟琳那里听说，据说那是一场荣耀之战。”

　　“是凯瑟琳让你们来的吧。”老佛瑞德这句话更让楚千变等人惊愕。

　　瞧着一行人目瞪口呆的神情，老佛瑞德大笑起来：“我就知道是凯瑟琳，除了她谁会知道我的灵魂变成了英灵。”

　　骑士的笑声中充斥着各种情绪，有缅怀，有激昂，有遗憾，每一种感情都是那么深邃，唯独没有意外和愤恨。

　　沉寂而压抑的气氛在暗室里蔓延，一行人谁也没有挪动脚步，便是地精萨拉多也神情肃穆，面对这样的一位骑士，想要窥视他的陪葬品本身就是一种亵渎。

　　“你们还在等什么？燃祭盒应该带来了吧？”

　　老佛瑞德的反问让楚千变一阵茫然，这时，萨拉多从背包里取出一个乌金色的盒子，地精的手有些颤抖，“只要将英雄的灵魂粉碎，装进这个燃祭盒，‘庇护之炎’最后材料就算完成了。”

　　“粉碎！”楚千变怔然，他这时才明白，为何制造“庇护之炎”被遗迹之殿视为禁忌。

　　这是亵渎的行为。

　　“你们不用感到愧疚，也不要觉得凯瑟琳的做法邪恶。”老佛瑞德平静说道：“算上这一次，凯瑟琳总共只制作过两次‘庇护之炎’，而作为材料的两个英灵，一个是我，另一个是她的妹妹。”

　　骑士低沉的话语，掀开了一段应该埋藏在时间里的惨剧，脑海中浮现凯瑟琳恬淡的面容，很难想象让楚千变等人来这里时，这位女性心中的痛苦。

　　“佛瑞德骑士！”

　　骑士不耐烦的摆手，以命令的语气说道：“快动手！”

　　所有人的目光都聚焦在地精手里的盒子上，萨拉多哭丧着脸，却怎么也不肯挪动脚步。

　　“我来吧。”楚千变从地精手中拿过盒子，恭敬行礼：“谢谢，先生。”

　　光束从乌金色盒子里直射出来，笼罩在老佛瑞德身上，灵体犹如分解了一样，一点点的入盒内。

　　在老佛瑞德完全消失前，楚千变听到骑士低声的呢喃：“告诉凯瑟琳，这是我最后一次守护她了。”

　　楚千变默然，收起盒子朝墓穴外径直走去，仿佛在这里多待一刻，都是对这位骑士的亵渎。


第七百一十九章 黑狼人的谋断

　　“你们完成了。”

　　依旧是那个木屋，凯瑟琳依旧静静的坐在木桌前，但是，众人已完全是另一番心情，望着神情平静的破法者，楚千变将燃祭盒放在木桌上，道：“谢谢您，凯瑟琳女士。佛瑞德骑士说，他这是最后一次守护你了。”

　　凯瑟琳望着众人，笑道：“老佛瑞德这么说吗？他还是那么多嘴。”暗夜精灵沉默下来，从身后取出一个包裹，将燃祭盒放了进去，“把这个送到遗迹之殿那里，佛瑞德神官知道接下来该怎么做了。”

　　挥挥手，凯瑟琳的面容没入阴影中，再没有发出一点声息。

　　楚千变等人再次行礼，转身准备离开，却听身后凯瑟琳说道：“等一下，差点忘了一件重要的事情。”

　　破法者从桌子上取出一本书籍，递给楚千变：“这是《奥托萨斯地理志》，拿去吧。”

　　楚千变顿感惊喜，这可是他现在最或缺的东西，正准备感谢，又听凯瑟琳说道：“这并不是我的东西，只是某人寄存在我这里的，转交给你很合适。”

　　楚千变一愣，若有所悟，再次行礼转身离开。

　　刚黑水行会出来，就听身后一阵细碎的脚步声传来，地精萨拉多穿着法袍，握着法杖奔了过来，说道：“绝千回先生，我和你们一起去。”

　　众人望着地精坚定的神情，不禁对他之前的认知有些改观，楚千变笑道：“我们正需要一名高阶牧师。”

　　“走吧，我一定要给那些黑狼人一个教训。”萨拉多豪气干云的说道，率先走在前面，随后又补充了一句：“听说那些黑狼人很有钱。”

　　“……”真是狗改不了吃屎。

　　当楚千变等人感到城镇中央的高塔时，四面城墙的战鼓声越来越微弱，这样的情况表明守军正处于绝对的劣势，随时有城门被破的可能。

　　快步冲上高塔，大神官佛瑞德依旧在那里，似已等待多事，这个神官脸上没有半点受伤的迹象，看到楚千变等人，他眼睛一亮，迫不及待的迎了过来，看到楚千变递过来的包裹时，他又惊又喜：“你们真的把‘庇护之炎’的材料拿来了？太好了，你们是赤松镇的英雄。”

　　楚千变不以为然的撇嘴，对于这个虚伪的家伙很不待见，很难相信这家伙竟是老佛瑞德的孙子。

　　“叮……，玩家绝千回完成‘佛瑞德的请求’，遗迹之殿声望+1000，奥托萨斯王国声望+1500，黑水行会声望+500。”

　　“叮……，玩家米粒儿……”

　　……

　　系统提示音悦耳的响起，楚千变不由为之一愣，获得遗迹之殿和奥托萨斯王国的声望是在意料之中的，可是，连黑水行会的声望也获得提升，这未免有些奇怪。

　　这个念头在脑海中转悠了一下，便被佛瑞德神官的叫喊声打断，“来人，速度准备仪式，马上把‘庇护之炎’点燃，我们已经没有时间耽搁了。”

　　说着，佛瑞德神官转头，笑眯眯的望着众人，说道：“遗迹之殿点燃神圣火焰的仪式是不允许外来者观看的，但是，你们的功劳可以获得现场观看的殊荣。”

　　望着佛瑞德神官的笑容，楚千变等人一阵厌烦，德鲁伊冷淡说道：“这并不是我们的功劳，而是那位英灵的功劳。”

　　佛瑞德神光面色一变，随即恢复原样，叹道：“确实如此，为奥托萨斯王国的子民奉献一切，这是崇高的行为。”

　　楚千变心中闪过一个恶意的念头，如果告诉他这材料里有他爷爷的英灵，不知佛瑞德神官会是什么反应，终究，这个念头还是没有付诸行动，对于那位骑士，楚千变还怀着敬意。

　　随着佛瑞德神官来到高塔顶端，顶端的平台狂风呼啸，十二名神官分列方位站定，随着一道道高昂的圣歌响起，佛瑞德神官将材料丢进了巨大的火炬中，不需要任何引燃之物，美丽的火焰便冲天而起，将整个赤松镇的天空都映亮了。

　　在这美丽火焰的照射下，一道道圣洁的光芒灌注在众人身上，就连楚千变等人也受到了加持。

　　“我们也能受到‘庇护之炎’加持？”

　　楚千变讶异的打开人物界面，赫然发现自己的全部属性都提升了50％，这样变态属性加成是他从未遇到过的。

　　浪淘沙啧啧惊叹：“这么高的属性加成，我现在恐怕能单独对付两头黑狼人士兵。”

　　沁染烟雨赞同：“这样一来，这场战争的局势要改变了。”

　　说话间，远处战况最激烈的西面城墙响起一片欢呼声，号角声激昂的响起来，伴随着士兵们的怒吼，这场生死一线的守城战似乎迎来了一线希望。

　　注视着远方，楚千变说道：“走吧，我们也去帮忙。”

　　一行人纷纷点头，很快消失在高塔顶端……

　　……

　　距离赤松镇15英里之外，一支部队驻扎在麦田里，周围巡逻的士兵全部披挂着金色铠甲，竟然全部是都狼人。

　　营地中央的大帐篷里，一群高级将领落座其间，其中竟还有一名人类和精灵，这两人若是有玩家在场，一定会感到惊愕，因为这两个人的身份赫然是玩家。大帐中的众人将目光投注向远方的赤松镇，远处半空中骤然腾起的火焰，让所有人面色一变。

　　“庇护之炎！”中首的一名黑狼人军官猛地站起来，直立的身体让他的体型显得异常高大，注视着赤松镇上空的火焰，他忽然大笑：“遗迹之殿的这帮神官，终于还是忍不住触动了这个禁忌的火焰，真是可笑。”

　　在场的一干将领不解其意，却是没有人敢出言询问，在座的只有那个人类战士和精灵法师交换眼神，随后由那个人类战士笑问道：“杰恩将军，请问‘庇护之炎’是什么？比之前的‘守护之炎’的加持效果强么？”

　　“哼！‘庇护之炎’可以全面提高被加持者一半的战力，你说呢？”黑狼人指挥官杰恩将军说着，这话让两个玩家面色一变。

　　两人又交换眼神，那个人类战士眉头皱起，说道：“杰恩将军，如果‘庇护之炎’有这么强大的效果，那这场攻城战岂不是有点麻烦。”

　　在座的将领们纷纷点头，从兵力上来说，其实双方数量相差不大，本来的绝对优势是从黑狼人士兵绝对的战力上获得的，现在“庇护之炎”如果有这样强大的效果，那无疑黑狼人军团这方面的优势便荡然无存了。

　　本来攻陷一座城市，进攻方的兵力要有着绝对的优势，才有可能将成功。现在的情况，不容乐观。

　　杰恩将军闻言，冷笑起来，望着那个人类战士，说道：“你之前提议从赤松镇内部着手，攻占遗迹之殿的高塔，将‘守护之炎’熄灭的计划很好。那时为了以防万一，我就有了另一手准备。”

　　“嗯？”人类战士反应过来，诧异道：“难道杰恩指挥官的意思，故技重施？”

　　杰恩将军摇头：“‘庇护之炎’和‘守护之炎’不同，在燃料没有耗尽之前，即使将真个高塔摧毁，也会一直燃烧下去。”

　　众人闻言不解：“那是什么计划……”

　　“哈哈哈……”杰恩将军大笑起来，随后压低声音，轻轻的说了一句话。

　　顿时，大帐中众人纷纷叫好，黑狼人一族的性格甚是外放，有些军官甚至跳到桌子上仰天长嚎起来。

　　“走。”杰恩一挥手，“随我一起到外面等待消息，准备发动总攻。”

　　转眼间，大帐中人走的一个不剩，只留下一个人类战士和一个精灵法师，两人坐在那里，良久，精灵法师感慨道：“四转之后遇到的NPC一个比一个聪明啊！有时候我觉得和这些NPC周旋，还真不是一般的吃力。”

　　人类战士笑起来，目光中有着傲然：“怕什么，反正是一个阵营的，只要把奥托萨斯王国覆灭，形势就不是想逆转就逆转的了。”

　　停顿了一下，他继续道：“再说，NPC聪明点不好吗？这样才更有挑战性。不是吗？”

　　“说的也是，走，一起看看去。”两人站起来，朝着大帐外走去。

　　战局的另一边，楚千变等人赶到赤松镇西面的城墙时，战况已发生了巨大的变化，原本在黑狼人攻势下无法招架的士兵们，一个个仿佛如有神助，单靠一个士兵的力量就能牵制住一头黑狼人，而城头弓手的攻击力得到巨大的提升后，黑狼人军队想要攀上城墙都是一件困难的事情。

　　看到楚千变等人的到来，指挥作战的军官显然已事先受到消息，毫不吝啬对众人的褒奖之意，甚至为了他们的安全，将楚千变等人安排到与牧师们一起，这让众人不禁失笑。

　　“放心好了，等到把这些狼人击退，我请你们好好喝一杯。”

　　城头上指挥官远远的挥手致意，随后举着长剑吼道：“杀退这群混蛋，酒钱我包了！”

　　长官的承诺让士兵们齐声响应，感受到这种浓烈的气势，楚千变觉得这场战争或许是没有他们插手的余地了。

　　猛然间，眼角一个黑影浮现，楚千变面色一变，望着前方指挥官站立的地方，喊道：“糟糕！快闪开！”

　　阴影中两道寒光乍现，随之而起的是指挥军官胸前溅出的一道血花……


第七百二十章 孤注一掷

　　两道寒光在阴影中乍现，坚硬的铠甲如薄纸般被洞穿，摇曳的火光下，可见两柄细长的剑透胸而过，血液从剑锋滴落，依稀可见剑身上印刻的如蛇般扭曲不定的符文，符文如血，有种说不出的妖异。

　　“长官！有人偷袭！”

　　“吸血族的刺客，保护长官！”

　　“牧师，牧师呢！快点来治疗。”

　　惊呼声、怒吼声、呼救声交错在一起，不绝于耳，楚千变却觉得浑身冰冷，因为他看到被刺杀的指挥官睁开双眼，眼眸中闪动的却是森冷诡异的目光。

　　转化恶魔！

　　原本有高阶牧师的存在，即使被人刺杀，也能够使用【复活术】让重伤者复苏如初，可这场刺杀的目的很显然不是这么简单，那两柄刻满符文，妖异的细剑明显有着更为可怕的效果，那就是让中剑者转化为恶魔。

　　“好狠！”

　　“好谋断！”

　　楚千变和沁染烟雨同时说道，两人彼此对视，都从对方眼中看到了骇然，从进入赤松镇到现在，两人并没有真正将NPC放在眼里，都是本着接任务、做任务的心态，并且，在完成了“庇护之炎”材料的搜集后，都认为这场城镇防卫战必定会圆满落幕。

　　不料，黑狼人这一手部署，让两人之前的轻视付出了代价。

　　“……在奥托萨斯王国，我们会让玩家们更加真实的体验莱茵隆斯大陆的魔幻历程……”

　　这句话是官方论坛发布的原话，并没有多少人对此放在心上，所谓的更加真实，无非就是更加逼真的景物，更加凶狠的怪物，更加曲折的任务线，或者，更加难以逾越的副本挑战——

　　不外如是，从进入《夜爵》以来，这款集拟真技术大成的游戏已经给玩家足够的惊喜，太多的惊喜之后，随之而来的自该是归于平淡的耐受力。

　　可是，这一幕刺杀出现在眼前，楚千变只能用两个字来表达他最直观的感受：“我～艹！”

　　“长官！”

　　“长官！你怎么了？”

　　随着指挥官的变化，周围士兵惊恐的叫声随之而起，同时，楚千变注意到其他几方城墙的厮杀声也发生了变化，刚刚才取得的优势，似乎一瞬间荡然无存。

　　“多么新奇的感受，你们也和我一样，投入到黑暗君主的怀抱吧。”

　　指挥官邪恶的声音传来，楚千变捂着额头，呻吟道：“这下麻烦了，军心！”

　　是的，军心！缺少了指挥官，直接影响的就是军队的士气。在罗丁岛屿上，楚千变已经深切体会过这种感受。

　　帅定则军安，除去部署阵形，谋断决胜，指挥官另一个关键的作用，就在于安定军心上。

　　黑狼人这一招，不亚于釜底抽薪。

　　“阵形乱了。”沁染烟雨皱着眉头，环顾四周开始呈现溃败之势的守军，“必须想办法稳定下来，否则，这场守城战不用打了。”

　　众人茫然的看着四周，城头上的士兵虽通过“庇护之炎”获得的战力的飞跃，但在没有指挥官进行调度的情况下，松散的阵形再也无法对黑狼人造成太大的威胁，反观敌方，却是一头头黑狼人攀上城墙，朝着似要溃散的阵线发动猛攻。

　　米粒儿举着弓箭，不断协助士兵们进行攻击，无奈在士气低落的情况下，仅靠女孩一人的远程压制，并不足以改变这边战局的走势。

　　猛地，远处一阵密集的踢踏声传来，整个大地仿佛都微微颤抖起来，转头望去，就见远方的原野和麦田出现一大片的军队，如同乌云一般朝着赤松镇这边狂涌而来。

　　浪淘沙握着匕首的手心渗满了汗水，盗贼面色苍白，喃喃道：“这是黑狼人的总攻，他们早有预谋了，这群混蛋！竟把我们摆了一道。”

　　也无怪浪淘沙气急败坏，虽说一直认为自己是菜鸟，但是，在盗贼心中觉得自己总比NPC要强那么一点，现在在胜利在望之际，猛地出了这么一档子事，简直就是赤裸裸的被羞辱。

　　怎么办？

　　这个问题在众人心中不断冒出，这时，沁染烟雨却将目光放在楚千变身上，“千回，这种时候只有靠你了？”

　　“什么？我？”楚千变愕然，他刚准备说什么，耳边就传来系统的提示音：“叮……，赤松镇守军指挥官受到偷袭，玩家绝千回，你愿意暂代指挥官的职位，指挥军队赢得胜利，保护赤松镇的人民吗？是否接受？”

　　“完成奖励：1、奥托萨斯王国声望+1500，遗迹之殿声望+2000。2、奥托萨斯的勇气（状态）：在奥托萨斯王国范围内，全属性加成10％，享有各个城镇传送门特权。3、【奥托萨斯之心】：项链，等级：95，类别：传世品质，部位：颈部。体力+400。智慧+800。精神+450。效果：受到的所有限制效果时间减少30％。效果：对于所有限制效果抵抗几率提升10％。效果：造成的所有伤害提高10％。”

　　楚千变倒吸一口凉气，又惊又喜的望着系统提示，与他同样表情的，还有身边的众人，很明显，一行人同时接到了这个任务——“赤松镇的危机：力挽狂澜”。

　　浪淘沙痴迷的望着任务奖励，随后抬头，热切地望着楚千变：“千回队长，我的幸福都托付给你了。”

　　“千回哥哥，我的这个【奥托萨斯之心】减少所有技能冷却时间10％啊！”米粒儿一边摇着楚千变的手，一边喊道：“一定要把这群可恶的狼人杀退。”

　　在巨大的利益之下，就算是正人君子也能瞬间变成色狼，这句话果然是至理名言。

　　楚千变望着任务的奖励，眼角不停跳动着，若是换成其他任务，他说什么也要试上一试，可是，让他指挥整个赤松镇的守军击退黑狼人的入侵，当他是欧洲的铁女王么？他可没有萨拉娜那样浑然天成的指挥才能。

　　楚千变苦笑：“我连一支40人团队也没有指挥过，让我指挥赤松镇超过3000名的士兵，还是NPC——？你们觉得可能么？”

　　让一个普通青年去效仿一夜二十次郎的绝世猛男，就算吞上七粒伟哥也不可能啊！就算想要精尽人亡，那也要有充足的储备，人力不可为。

　　沁染烟雨看着他，撇嘴道：“你和萨拉娜团长你侬我侬了那么久，难道连她一点指挥本事都没学到？我不管，这次就是靠你了。”

　　在巨大利益的诱惑下，大魔导师也蛮横起来，说到指挥团队，在场的众人里面，还真只有楚千变的经验算丰富一点，其他的三人，不是独行侠当惯了，就是这方面绝对的小白。

　　“我靠！”楚千变罕有的讲粗口暴出来，额头冒着冷汗，确认了任务，“赶鸭子上架也不是这么赶的。”

　　不过，楚千变脸上随后露出笑容，他迅速打开好友界面，接通了燃烧的浅蓝的通讯，用让人瞠目结舌的语速，清晰而迅快的将情况说了一边，末了开门见山问道：“怎么办？浅蓝兄，就靠你决胜千里了！”

　　“这么牛的奖励！”燃烧的浅蓝在另一头先是惊叹一声，随后勃然道：“指挥超过3000人的团战，还是指挥NPC，还要四面迎敌，我还不在现场？你当我那么能耐么？”

　　这种事确实有些强人所难，楚千变对着通讯器吼道：“到底该怎么办，你给我支个招啊！”

　　“哼！”燃烧的浅蓝冷笑，“你都和萨拉娜团长那么零距离接触了，应该能从她身上品味到指挥的艺术才对，自求多福！”骑士立时挂断了通讯，很显然，对于铁女王与楚千变的绯闻，作为亲眼见证者的燃烧的浅蓝，也是颇为嫉妒的，正好借此机会痛打落水狗。

　　“这个没义气的。”楚千变骂道，心中极是无奈，让他万军之中取上将首级，有着【圣灵之沐】这样的技能傍身，还有些靠谱，让他指挥大军决胜千里，那简直是强人所难啊！

　　“没办法，死就死了。”楚千变定了定神，硬着头皮走上城头，喊道：“现在我暂代赤松镇防卫长官的职务，按照原来的阵形，不要乱！”

　　这段话从楚千变口中说出，连他自己都觉得别扭，德鲁伊开始无限怀念在罗丁岛屿的时光，没事只要偷偷夜袭，玩玩敌后暗杀，其他啥事都不用操心，多么惬意啊！

　　不过，楚千变这命令虽然下达的不伦不类，但是，系统的强制性却体现出来，一番令下，战局中的士兵阵形果然稳定不少，将刚刚的劣势又扳了回来，但是，也仅是如此而已。

　　“这样下去不行，必须有详尽的计划，而且要快！”楚千变的思绪飞速旋转起来，他脑海中不断浮现以往接触过的团战，还有在罗丁岛屿萨拉娜指挥时的种种策略。

　　包夹、拦截截杀、多小队协同作战、避实就虚……，沁染烟雨和燃烧的浅蓝有一点没有说错，在罗丁岛屿进行死亡试炼的时候，楚千变确实见证了现今游戏业界战术大师的最高水准体现。因为刚进入罗丁岛屿时，萨拉娜一人独抗四名顶级玩家，本身处于绝对的劣势，想要将那样的劣势扳回来，只能全力以赴。关于这些战术运用，楚千变不但在全部参与其中，并且，还与萨拉娜深入的讨论过。

　　对于很多团长们来说，这样的经历本身就是一种宝贵的财富。

　　此刻，就是将这个财富真正转化为自己的东西的时候，楚千变闭目沉默了片刻，再次睁开双眼，开始分派任务：“烟雨去东门、米粒儿去北门，淘沙潜行到城外，将你们的情况第一时间报告给我，明白吗？”

　　三人点头，转身就朝着三个方向奔去，楚千变站在城头，望着城下黑压压的军队，暗道：这次，不是你死，就是我亡——


第七百二十一章 黎明前的黑暗！（上）

　　“偷袭指挥官？恶魔转化？”

　　“好谋断！”

　　兵临城下的狼人大军中，响起两道惊叹和赞赏的声音，杰恩指挥官一脸得意，因为这两个人的身份与其他人不同，这可是直属黑暗君主麾下的人员，能够令他们发自内心的赞赏，对于黑狼人来说是极为得意的事情。

　　大军中，那个人类战士和精灵法师嘴里好不吝啬溢美之词，私下里却密语交谈着，人类战士小声道：“这些黑狼人还真是聪明，举一反三也不过如此。”

　　精灵法师赞同点头：“这些高阶NPC都这么精明，攻占赤松镇之后，我们的任务恐怕没有那么轻松完成啊！”

　　人类战士点点头，沉吟片刻，道：“不行让不停老大直接下达命令，让这些狼人配合我们冲进黑水行会，直接把东西抢过来。”

　　“不行，不行。”精灵法师摇头，坚决反对：“这些NPC这么老奸巨猾，又怎么可能没有准备，最好的办法还是迂回一点，你忘记老五的唯一技能了？他当时不还抱怨怎么有这么垃圾的血脉技能，现在看来……。”

　　人类战士目光一闪，了然笑道：“你是说？妙手空空？”

　　“没错，说不定会有奇效。”

　　“好主意，我现在就联系他。”

　　正说话间，指挥官杰恩已举起手中巨锤，吼道：“总攻开始！”

　　重铠狼人步兵迈着步伐，朝着西面的城墙猛冲过去，地面的震动加剧起来，光是这样的声势便足以令人胆寒。

　　越来越多的扶梯架上了城头，城下的黑狼人军队嗜血的咆哮着，似乎已看到了城破人亡的那一刻，无数狼人飞快的爬上城头，朝着士兵们狂扑过去，想用利爪和锋利的牙齿结束这些弱小生灵的生命。

　　时间一分一秒的过去，城下的狼人军官们脸上却一一浮现诧异，按照原先的预测，在群龙无首的情况下，攻陷这座赤松镇该是分分秒秒的事情，可是，现在将近半个小时过去了，却是越来越多的狼人尸体从城下被抛了出来。

　　“怎么回事？”杰恩指挥官的眉头皱起，这个动作让他眼角的伤疤更显狰狞，转头瞪着狼人斥候，“你们确定赤松镇的指挥官都被杀绝了。”

　　“报告长官，一个不留。”狼人斥候肯定的回答，又补充了一句：“三面城墙，包括副官在内，一个不留。”

　　所有人不禁感到讶异，这样的情况，赤松镇的守军又是如何保证这样坚强的战斗力的？

　　这时，从城墙上传来一声轰然的爆炸声，两道身影从城墙上直落而下，其中一个直坠地面，砰的摔下来，死的不能再死，另一个在落地时，身形诡异的减速，朝着这边直冲过来。

　　“戒备！”狼人们一阵喝斥。

　　杰恩指挥官挥挥手，狼眼眯起来，道：“是吸血族的刺客，放他过来。”

　　这个身影迅疾冲到面前，终于力竭不止倒下，身上无数细碎的伤口流着紫色血液，微弱的声音说道：“有人接替了赤松镇指挥官的职务，刺杀失败，小心！”

　　“谁？谁接替了？”众狼皆惊。

　　“一个平衡德鲁伊—绝千回，好狡猾！”说完这句，这个身影便再没有声息。

　　“绝千回……，奥托萨斯王国有这样的将领吗？”众狼人面面相觑，纷纷表示不知。

　　唯有两人面露惊容，人类战士密语道：“绝千回，这个阴魂不散的家伙。”

　　“计划要加快进行，最好能截杀他几次，这小子有点麻烦。”

　　“嗯，我通知不停老大。”

　　……

　　赤松镇四面的城墙上，战况已发生了翻天覆地的变化，原本在丧失指挥官之后，一落千丈的士气再次高昂起来，士兵们6人一队，分成一支支小队协同作战，不断的在小范围内击杀着攀上城墙的黑狼人。

　　“哈哈，千回先生，您一位真正的将军。”萨拉多手舞足蹈的挥着法杖，一边挤眉弄眼，“我的【高爆炸弹】威力如何？瞧瞧那些吸血族的刺客，直接就被炸飞出去了，这就是地精的魔法科技！”

　　瞧着地精得瑟的样子，楚千变面无表情不闻不问，甚至连眼珠都没有转动一下，他不是懒得搭理这个啰嗦的地精，若是换成平时，他甚至还会向萨拉多讨要几枚【高爆炸弹】，这东西的威力实在太强大了。刚才偷袭的刺客卷土重来，在偷袭暗杀方面，吸血族的天赋甚至比大陆任何一个种族都要强大，天生的迅捷和阴影的亲和力，让他们能够与黑暗完全的融为一体。

　　赤松镇的守军对于这些恶魔毫无办法，唯一能够跟上这些刺客的，只有拥有【圣灵之沐】，专心于指挥的楚千变。

　　全神贯注与指挥的德鲁伊，原本是无法躲过这些吸血族刺客的偷袭的。可是，楚千变之前早有准备，让萨拉多和周围的士兵做好防卫，却料想不到地精的炸弹如此强大。

　　不过现在，楚千变根本没有心思去管这些，队伍频道中一个又一个的汇报传来，分别是沁染烟雨、米粒儿两方的战况，加上自己这边，楚千变等于是一人指挥三处战场，这样的举动如果放在以前，他自己都不敢相信。

　　但是，事实上的情况却是战局正在发生巨大的变化，形势竟比之前逆转的还好快，黑狼人的攻城势头如同撞在了一把巨锤上，被狠狠的给遏制住了，不仅遏制住了，还被人朝着面目狠狠的砸得血肉模糊。

　　黑狼人的总攻开始了，越来越多的黑狼人士兵涌上城头，却越来越快的从城头掉下去，摔成一具具狼尸。

　　这样的情况，是谁也没有料的，即使是楚千变自己也没有想到，难道自己真是十项全能，不管是团战、BOSS战、个人战、偷袭、暗杀等等方面，都是一学就会，一点就通？

　　楚千变自己心中清楚，真正的情况并不是这样，事实上，系统给出的这个任务要求，虽然相当的困难，但是，并不算完全不可能完成，前提是接受任务的人本身要有相当高的团队领导才能。

　　虽然之前从没指挥过这样大的团战，但没吃过猪肉也看过猪跑，尤其是与萨拉娜在罗丁岛屿的相处，让楚千变对于团队指挥各方面的细节有着清晰的认为。

　　想要一上手就熟练运用这些战术，那自然是不可能的，否则游戏业界的团队领导者们真要羞愧至死了，可是，楚千变却注意到一个关键的细节，那就是黑狼人攻城套路其实也很单一，一窝蜂的涌上城头，这样造成的声势着实吓人，即使是沁染烟雨这样游戏经验丰富的骨灰级玩家都被唬住了。

　　可在楚千变眼中就完全是两回事了，就好比画家与鉴赏者的关系，惊世之作自是罕有，可鉴赏者却是不乏其人，见惯了萨拉娜堪称艺术的团队指挥，黑狼人的攻势组织在楚千变眼中，就未免有点落入下乘了。

　　因此，楚千变采用的战术就很简单了，他原本擅长的就是小队作战，将守军士兵迅速的分组，分配成一支支6人的小队，再将这6人小队6支一组，划在固定的区域进行协同作战。这样一来，在楚千变眼中，三处战场3000名守军的数量，其实就不到100了。

　　然后，楚千变就照葫芦画瓢的指挥起来，凭借他超人一等的大局观，他就开始调度一组组的队伍进行相互间的协调。

　　这就好比将区域划分成一个一个的圆圈，指挥者只要注意这圆圈里的事情就可以了，这样一来，首先是容错率大大增加，其次，也让楚千变指挥三处作战调度变成了可能。

　　本身单兵作战能力，在“庇护之炎”的加持下，赤松镇守军就要高出一筹，现在再加上合理的排兵布阵，立时就有了势如破竹的架势。黑狼人军队别说攻城，随着时间的推移，便是连冲上城头都成了奢望，因为城头的弓箭手们在楚千变的指挥下，已经能够做到将箭矢第一时间朝着一个位置集中的命中率。

　　瞧着攻势完全被遏制的黑狼人军队，看着己方气势如虹的高呼，楚千变摸了把冷汗，心中却觉异常畅快，任谁亲手实现这一幕，都会产生无法抑制的自豪感。

　　“敌人的进攻目标有变化，他们的大部队向东门去了。”队伍频道中，传来浪淘沙的汇报。

　　“西门1～3组，北门1～2组，准备赶往东门支援。”楚千变有条不紊的指挥者，他目光微微闪烁，“想依靠狼人的高机动性，迅速转移攻击主体吗？可惜，指挥的可不是NPC那些呆头鹅。”这些黑狼人大军终于沉不住气了。

　　随后，楚千变在团队频道了发布了一条命令，听完之后，队伍频道里却反而沉默起来，并没有像刚才那样积极的汇报战况。

　　正感到奇怪，沁染烟雨幽幽的说道：“你说和萨拉娜团长没有关系，这话放到新闻联播也没人信了。”

　　跟着，频道里响起了米粒儿和浪淘沙深以为然的哼哼声，仿佛是在附和女法师的判断。

　　楚千变顿时一脸暴汗，这都什么时候了，这几个家伙还有心思管这些。

　　这世上很多事，明明你是纯洁的，却反而愈抹愈黑——


第七百二十二章 黎明前的黑暗！（下）

　　“转移，速度转移！朝着东门开赴！”

　　黑狼人军队的大部队中，指挥官杰恩此刻早没了刚才的淡定，狼人的本性就是凶残的，尤其是在遭遇重挫时，更加激发了狼人军队的狂暴，他脸色狰狞，吼道：“速度向东门开赴，不要给他们反应的时间，一举从那里突破！”

　　转移火力，这是很简单的战术，而却是黑狼人军队屡试不爽的法宝，因为，狼人本身高机动性，让他们习惯于进行闪电战。

　　现在临近黎明，指挥官杰恩知道不能再拖延下去，一旦黎明到来，那黑暗种族的优势就会大减，没有了夜色的掩护，也让黑狼人军队的意图暴露无遗，这在攻城战时是非常不利的。

　　随着军队大部队的快速移动，夹杂一大群狼人中间的两个玩家刻意的拉低斗篷的兜帽，其中那个战士兜帽下的双眼跳动着兴奋，道：“绝千回，想不到这家伙指挥也这么强，真想会会他，看看他的实力是不是真的有凌驾‘小诸天榜’的地步。”

　　“小心点，任务还未完成，我们暂时还是不要暴露的好。”精灵法师言语间有着忌惮，“不停老大三番两次出手，这绝千回始终活蹦乱跳到现在，四转完成死亡试炼之后，有着那样的技能在手，阿剑你是毫无胜算的。”

　　人类战士冷哼一声，没有言语，兜帽下的目光不停闪烁着，也不知在思索什么。

　　黑狼人大军的机动性确实远远超过了一般人的想象，抛弃了坐骑的代步，这些黑狼人士兵四蹄刨地，其奔跑的速度甚至比100％提速的坐骑还要迅快，当这支大部队转向赤松镇的东门时，东门的守军依稀只有不足500人。

　　“速度攻城！”指挥官杰恩狞笑一声，挥手间，一架架攻城梯已经靠了过去，“不要给其他城门的守军反应的机会，攻下来！”

　　一阵阵咆哮声在狼人群中传荡开来，这声音在破晓的黎明中更显可怖，数十架攻城梯靠在了城墙上，一头头黑狼人悍不畏死的冲上扶梯，这个种族一旦战斗起来完全忘却生死，这才是黑狼人常胜的关键原因。

　　“射箭！放！”

　　“把这群混蛋狼人轰下去！”

　　“卫兵，卫兵！”

　　东门的城墙上，赤松镇的守军们似乎完全没有料到黑狼人此举，一时间慌了手脚，人影交错，阵形也被冲得七零八落，惊惶的呼喊声此起彼伏。

　　见此情景，指挥官杰恩大笑：“哈哈……，攻陷东门，速度把城门打开！”

　　在接近2000人的黑狼人大军面前，赤松镇东门城墙500人的守军根本形成不了战斗力，在一番苦苦抵抗之后，终于呈现溃败之势，而在战报中，杰恩收到指挥东门战斗的是一名女法师。

　　听到斥候的汇报，人类战士和精灵法师眼中掠过笑意，悄悄交换眼神，那个人类战士道：“沁染烟雨，想不到她也在赤松镇里，不过，‘大魔导师’的个人实力虽然强悍，但在指挥作战方面，她似乎比一个普通的团长还不如吧。”

　　“那是当然的。”精灵法师点头，“沁染烟雨向来独来独往，她要是也突然能够指挥千人团战，那我真想找块豆腐撞死了。”

　　“绝千回——”人类战士想到己方大军在西门城墙的受挫，不由握紧拳头，“这家伙以前在游戏中不知是谁，个人实力和团队指挥都这么强，这么厉害的人物我该有印象才对。”

　　精灵法师思索片刻，忽而笑道：“说不定绝千回的战术，是从萨拉娜团长那里学习到的呢？”

　　“闭嘴！”人类战士突然暴怒起来，恶狠狠说道：“这个混蛋，我一定要找机会好好会会他。”

　　此时身在赤松镇的德鲁伊并不知道，他又被某个人嫉恨上了——

　　赤松镇的东门很快被攻陷，当城门放下的那一刻，一群狼人士兵再也无法按捺，没有指挥官们的命令，便成群结队的朝着城内涌去，似是要将整个赤松镇的居民屠戮殆尽。

　　杰恩在后方咆哮：“不准屠杀居民，我们缺少奴隶，谁敢杀一个居民，我就把他的脑袋摘掉！”

　　发布完严令，指挥官杰恩的神情放松下来，转头望向两个玩家，笑道：“魅惑魔女们向我再三要求，要带些奴隶回去做实验，这些都是上好的材料啊！”

　　瞧着黑狼人狰狞的笑容，两个人不寒而栗，精灵法师拉了拉兜帽，低声自语：“真是一群恶棍。”

　　“你不也一样？”

　　这时，从赤松镇内传来尖锐的警报声，炙热的火光从城镇各处亮起，这情景让还未入城的后续部队齐齐色变，明显感觉到不对。

　　咯噔、咯噔……

　　齿轮声急促的响起，刚刚放下的城门忽然又迅速拉起，砰的关上，将剩下不到一半的黑狼人军队隔在城外——

　　……

　　高亢的警报声充斥在大街小巷，一道又一道火光在房舍内亮起，将东门的主干道照耀的犹如白昼，而在东门的大道上，并没有一个赤松镇居民和守军的影子，放眼望去，全部都刚冲进城镇的黑狼人士兵。

　　骤然关起的城门，将这些杀红了眼的黑狼人隔绝在内，而在后方的东门城墙上，一具具狼人的尸体被抛下来，火光再一次亮起，城头的赤松镇守军严阵以待，哪里有半点溃败的样子。

　　埋伏！

　　这些黑狼人瞬间明白过来，疯狂咆哮着，快速朝着阴暗的小巷冲去，这些黑狼人士兵也确实训练有素，而且单兵作战能力极强，在知道中了敌人陷阱的情况下，竟能第一时间做出最正确的反应。

　　可惜这一次，他们注定要失望了。

　　当这些黑狼人士兵分成数股，分别冲向街道两旁的阴暗小巷时，火炬的光芒忽然从四处射了过来，将东门整个区域照耀的通明，而那些盘根错节的小巷中，不知何时竟放置了一处处路障，由削尖包着铁皮的木桩制成，即使已黑狼人的移动速度，也休想安然无恙的越过去。其中有不少黑狼人士兵已失去理智，高高跃起想要将路障后的士兵撕成碎片，却在半空中被箭矢、长枪洞穿，直落落的掉在路障上，被尖锐的木桩刺成刺猬。

　　马蹄声由远及近传来，骑兵的身影出现在尽头的街道处，望着成为困兽的黑狼人，为首的骑士高举长枪，一声令下，骑兵们举枪朝着黑狼人们狂冲而去。

　　骑兵的冲击力，即使是黑狼人也无法正面对抗，双方一经交战，黑狼人们便被冲得七零八落，原本还稍有阵形的军容，便如破布般被撕扯成碎片。

　　一道道绝望的哀嚎响起，到后来，便连赤松镇的居民也举起锄头、砍刀加入了战斗，也宣告着城内这些黑狼人士兵的灭亡。

　　“东门的黑狼人全部消灭。”沁染烟雨在队伍频道说这句话时，神情有些异样。

　　女法师的异常，频道另一头的楚千变是看不到的，他听到这个消息后，紧跟着问道：“淘沙，城外的黑狼人军队还有多少？动向如何？”

　　“已经乱了，乱了！”浪淘沙兴奋的喊道，他稍稍冷静了一下，再次汇报：“黑狼人军队的数量不足2000，刚才的埋伏让他们彻底乱了，千回队长，你真是……”

　　盗贼想要表达对这个德鲁伊的敬佩，可是想了半天，因为太过兴奋，却不知该说什么好，只觉得完成了这个守城任务，自己又能更强一点，能够拉近和顶级高手的一点距离了。

　　楚千变终于舒了一口气，头脑稍稍放松下来，只觉一阵疲倦袭来，刚才的临阵指挥，实在耗费了他太多的心力。甚至可以说，这场指挥是他进入《夜爵》以来最耗神的一次，没有接触过的领域，想要一次做好，并且还必须取得胜利，这样的压力是一种动力，也最消耗心力。

　　刚才的三处指挥作战，虽然成功的遏制住黑狼人军队的攻城势头，却让楚千变心中隐隐不安，这样的消耗战根本无法让黑狼人军队伤筋动骨，即使这一次成功击退了黑狼人的攻城。

　　若是第二天狼人们又卷土从来呢？没有“庇护之炎”的加持效果，赤松镇的守军还是会处于绝对的劣势，唯一的办法，就是要重创黑狼人。

　　于是，楚千变便突然加强了城镇西门的守军攻击性，迎头痛击黑狼人的攻城势头，这样的战术果然让黑狼人的军官感到不妥，将攻击主体目标转向了别处。有着城外浪淘沙充当斥候汇报情况，楚千变迅速预判到狼人大军的走向，预先在东门设好伏兵，一举将黑狼人近半的军队斩杀在城内。

　　这个瓮中作鳖的计划，看似很简单，其实，却是楚千变和狼人指挥官两者之间心理上的博弈。

　　“终于完成了么。”楚千变喃喃自语，随即他面色一整，在队伍频道中继续发布命令：“立刻回归各自岗位，严阵以待。”

　　这一刻，楚千变的命令得到了最快速度的执行，赤松镇的守军们纷纷回到了原想的岗位，在四面城墙上严密防守，高昂的士气让城下的黑狼人军队感到绝望。

　　一阵阵密集的声音从远处传来，在北方沙土大道的尽头，一支骑兵如闪电般朝着赤松镇奔来，攻城和守城方斥候的汇报中——这是奥托萨斯王国的重铠骑兵。


第七百二十三章 意料之外的奖励！

　　“叮……，玩家绝千回完成了‘守卫赤松镇’。”

　　“叮……，玩家沁染烟雨完成了‘守卫赤松镇’。”

　　“叮……，玩家米粒儿完成了……”

　　“叮……，玩家浪淘沙……”

　　在系统的提示音中，任务的奖励【奥托萨斯之心】顺利的出现在每个人的包裹中，同时，每个人身上的状态多了一项——奥托萨斯的勇气，并且，高额的任务经验，让楚千变等人纷纷升到了92级。

　　90级之后，每一级的升级经验多的让人发指，原本楚千变初步估计，如果是不间断的刷怪，大概需要3～4天才能升上一级，即使能够接到顺路的任务，90级之后每一级也需要3天。

　　可是，这场防守战中，黑狼人士兵贡献的经验却多的让人难以想象，竟然一夜之间，让所有人的等级升了近两级，再加上“守卫赤松镇”任务的高额经验，使得楚千变等人齐齐攀上了92级。

　　虽然这个等级未必是现在最高的，也绝对能够列入等级榜的前百名。

　　不过，楚千变对此却感到奇怪了，讶然道：“我记得一头黑狼人的经验没有这么多吧，按照原来的估计，至少要击杀3000头黑狼人，我才能升一级，怎么一个晚上升了这么多？”

　　在场其余三人也感到奇怪，刚才的战况太过激烈，还没有注意到。现在经楚千变提醒，沁染烟雨三人才发觉这个问题，若是沁染烟雨和米粒儿能够升级，还能说得过去，两人分别守在其他两处城门协助杀敌，但是，楚千变和浪淘沙，一个负责三线指挥，一个负责城外斥候任务，根本就没杀过几头黑狼人，怎么升级的速度四人完全一样？

　　思索片刻，沁染烟雨恍然，解释道：“‘守卫赤松镇’任务期间，怪物经验应该是共享的，并且，我刚才杀怪时就注意到了，有着‘庇护之炎’的效果加持，升级经验有着200％的加成。”

　　“200％的经验加成！”

　　楚千变吓了一跳，随即打开人物界面，瞧着自己的状态加成，发觉“庇护之炎”的说明中虽仅是提示全属性加成50％，但是，他发觉自己加持在身上的有益状态，却得到了200％的效果提升，“难道从怪物身上获得的经验，也算是200％？”

　　感到诧异之余，楚千变猛然想到一个问题，勃然变色，指着浪淘沙喝道：“快！摸尸体！！！”

　　罕有见到德鲁伊如此惊慌失措的表情，浪淘沙直愣愣的点头，下意识的蹲下来翻检着旁边黑狼人的尸体，触手之处，盗贼的眼睛顿时瞪大浑圆：“掉了这么多钱，这……，这是三倍爆率么？”

　　浪淘沙从狼人尸体中摸出来的，赫然是1枚金币，一件90级白板装备，一件90级优秀品质装备，这样的掉落并不稀奇，可是，集中在一头怪物，并且还是一头普通的精英怪物身上，那就是非常稀奇的事情了。

　　三转之后，金币大幅的贬值，其最主要的原因，自是人形怪物掉落钱币数量的大幅提高，60级之前，人形怪物掉落的钱币一般只有几个银币，这样的掉落在很多刷钱党眼中，已是非常向往的怪物了。

　　记得唐朝老温哥曾不止一次的提及，如果每个人形怪物能掉落10枚银币，那该是多么美妙的事情，这样的幻想在90级后变成了现实。楚千变进入奥托萨斯王国后，击杀的一头黑狼人一般能获得15～30枚银币，这已让他惊讶一把，虽然现在早已不在为游戏钱币发愁，但是，楚千变还是能够预测到不久的将来，游戏里的货币再一次贬值的情景。

　　可现在，一头黑狼人士兵竟掉落1枚金币，这不是银币，而是金灿灿的金币，这其中代表的含义，完全证实了楚千变的猜想。

　　三倍爆率！

　　谁能想到，“庇护之炎”的加持效果竟这么变态。

　　“金子，金币！我的天，竟是金币！”队伍中会这么嘶叫的人，自是见钱眼开的地精萨拉多。

　　多林则愤愤不平的说道：“这些狼人太可恶了。”一边说着，少年战士一边蹲下来，把一枚金币死死的攥在手中，目光投向另一具狼人的尸体。

　　楚千变则回头看了看，城镇中央的高塔上，“庇护之炎”的光芒似乎开始减弱，他大惊失色，喊道：“快点清扫战场，清扫战场！”

　　众人纷纷反应过来，不论是米粒儿，还是沁染烟雨，纷纷展现平时最快的速度，开始搜刮起这些尸体的财产。米粒儿启动【兽群守护】，给队友们全体加速，飞快的把尸体里的东西往背包里扔，根本连看都不看是什么，一直到背包满了，才心疼的将那些白板物品全部扔掉。

　　沁染烟雨则充分发挥了法师的优势，不断使用【闪现】加快速度，那纤细如笋的白嫩小手一扫之下，便有两具狼人的尸体被清扫一空，那份精准让楚千变叹为观止。

　　浪淘沙早就红了眼，他一向是一个勤俭节约，绝不浪费的人，要是等“庇护之炎”熄灭，岂不等于他们的收益要缩水一大半？甚至更多，于是，盗贼启动【疾跑】如飞一般在战场上穿梭，那飘逸的走位证明平时他还是下过苦功的。

　　楚千变最为直接，变形成【花猫形态】，在一具一具尸体间跑动，白板护甲一律不捡，反正也卖不了几个钱，当然，白板的双手武器还是要考虑一下的，这种90级的货色，虽然玩家根本看不上，但是卖给NPC商人，一把也是15枚金币以上的价格啊！

　　蚊子在小也是肉，金山不都是沙砾堆成的么？

　　当黎明终于到来的时候，城下轰然的马蹄声响起，奥托萨斯王国的援军到了，而楚千变等人也终于完成了三面清扫战场的工作。

　　站起身来，舒展着疲惫的身体，楚千变看了看满满一包裹的物品，满意点头：“30分钟清扫完战场，速度不错！”

　　整个城镇三处战场，竟在30分钟内被楚千变一行人打扫完毕，这样的速度若是说出去，恐怕真是骇人听闻的，果然四要钱不要命。这时，高塔上的“庇护之炎”扑腾了两下，绽放完最后一缕光热，老佛瑞德骑士的英灵也最终消失的没有痕迹。

　　一行人聚在城镇中央的杂货店，开始清点起包裹，白板装备一律丢给商店，单单是清空这些白板装备，每个人就获得了超过5000枚的金币。对此，最大的功臣还是要算在多林头上，玩家的背包数量毕竟有限，但是，楚千变发觉NPC的背包似乎是一个无底洞，他们清扫尸体到后来，白板装备根本连装都装不下，却被多林一一拾起来，也不知装到了什么地方。

　　望着少年战士一件又一件递过来的装备，楚千变心情大为愉悦，看来每个人都有自己的价值，就算是NPC也一样。

　　清点完白板装备，优秀品质装备则是进行粗略筛选，很多人对于优秀品质装备不屑一顾，觉得穿着这种装备简直就是屌丝一样，虽然很多人现实中就是一个屌丝，可是在游戏中，谁都想披上一层皮，来掩饰自己的本来面目。

　　这些人却不知道，优秀品质装备里也有很多性价比极高的东西，比如掉率很低的首饰部件，绿色装备虽然属性单一，却有些属性极高，并且，还是玩家极为需要属性。这也造成了在交易所中，有些不懂装备的玩家把极品当成烂货卖了，这就是游戏中的“打眼”了。

　　在筛选这些绿色装备中，庞大的基数之下自容易出极品，楚千变等人竟凑到了六套绿色首饰套装，瞧着这些装备附加的高额属性，以及套装属性加成，若非一行人已拿了【奥托萨斯之心】，恐怕真有将这些首饰套装换上身的冲动。

　　浪淘沙喜滋滋的摸着手中的首饰套装，道：“这样的一套首饰套装，在交易所恐怕能卖上3000金币吧。”

　　楚千变看了看，摇头道：“你少说了一个零。”

　　盗贼嘴巴张成O形，不敢相信的望着德鲁伊，绿色装备能卖出这么多？那他岂不是发了？

　　沁染烟雨也摇头，道：“恐怕还能更多。”

　　听到这话，浪淘沙和米粒儿将绿色首饰套装立刻放回包裹，捂得紧紧的，财不可露白。

　　剩余的装备，就更加令人惊喜了，超过100件蓝色装备，12件稀有品质装备，在三倍爆率的加成之下，怪物的收益简直是呈几何的向上增长。

　　清点完毕，楚千变惋惜道：“要是狼人军队的指挥官也一并冲进城，那该多好！”

　　黑狼人军队的指挥官，至少该是一头BOSS吧，众人也感到遗憾。

　　这时，神官佛瑞德率领遗迹之殿的一群人员从高塔走出来，远远望见楚千变，佛瑞德神官便展露灿烂的笑容，道：“尊敬的绝千回先生，我们奥托萨斯王国的援军到了，您要和我一起去迎接吗？您昨晚的英勇表现，一定会得到王国的嘉奖的。”

　　注视着佛瑞德神官虚伪的笑容，楚千变就觉一阵反胃，漠然摇头：“不用了，我只是一个外来者，这样的事情还是佛瑞德神官你去比较合适。”

　　似是就在等楚千变这样的答案，佛瑞德的笑容更盛，凑近小声道：“绝千回先生，您帮了我的大忙，我也没有什么回报的。您有没有考虑过，加入我们遗迹之殿呢？在那里，您会获得比在王国更加优渥的待遇。”

　　楚千变诧异的望着佛瑞德神官，他没想到这虚伪的家伙会突然来这么一出，随后，系统的提示音在他耳边响起……


第七百二十四章 凯瑟琳的神秘信件（一）

　　清晨，炊烟从赤松镇升起，微凉的风吹过，吹散了这些炊烟，也吹散了城镇的血腥味。烟雾如轻纱一样笼罩在城镇上空，早餐的香味弥散开来，让饥肠辘辘的人们垂涎三尺。

　　经过了一夜艰难的守城战，在城镇军官的通知下，赤松镇的居民们惊魂甫定的从地窖，从下水道，从所有可以藏身的地方钻出来，很多人在街头欢呼，欢迎他们的英雄，很多巷尾哭泣，为死去的士兵哀悼，战死的士兵中，有些是亲人，有些是朋友，有些则是恋人……

　　战争，从来都是残酷的，无论是标榜正义的一方，还是判定邪恶的对立方，任何一方获得胜利，除了感到喜悦之外，更多是泪水和悲伤相伴。

　　不过，生者终究是要继续前行的——

　　同样受到热烈欢迎的，自然是楚千变一行人，虽然拒绝了佛瑞德神官虚伪的提议，但是，群众的眼睛却是雪亮的，对于在战争中真正发挥关键作用的英雄们，赤松镇的居民致以了最崇高的敬意。

　　闻着充斥在街道的食物香味，楚千变一行人此时正朝着黑水行会而去，经过了一晚上的战斗，再见过了赤松镇种种的事情之后，便是少年战士多林，也对黑水行会发生了改观，与地精萨拉多两人走在一起，兴奋的讨论着昨晚发生的战斗。

　　“想不到你会拒绝加入遗迹之殿。”沁染烟雨忽然说道，刚才系统提示音响起时，所有人都在等待楚千变的决定，看到德鲁伊毫不犹豫拒绝佛瑞德神官的邀请时，没有人提出异议，米粒儿和浪淘沙甚至还有些高兴。

　　“不喜欢，所以就不加入了。”楚千变说的理所当然，在现实中，他也一贯是随性而为，更何况是在游戏中，佛瑞德神官所说的更优渥，那纯是放屁，这让楚千变想到了炎黄国现实中官员们的那些丑恶嘴脸。

　　口头支票，两面三刀，见风使舵等等，这些是政客们最惯用的手段，而佛瑞德神官虽是老佛瑞德的孙子，却让楚千变生出虎爷犬孙的感叹。

　　“如果要加入的话，我觉得黑水行会更妥当点。”楚千变如是说道，黑水行会的行事风格，与他现实中所属的组织很像，这很对他胃口。

　　这句话，也引起了队伍中其他三位好友的一致同意，地精萨拉多不禁欣喜道：“真的吗？绝千回先生您想要加入我们黑水行会，那真是明智的选择，您一定不会为自己的选择感到失望的。”

　　停顿了一下，地精脸上浮出腼腆的神情，说道：“如果千回先生不介意，我可以做您加入行会的推荐人。”

　　萨拉多这句话，让楚千变停下脚步，漠然注视着他，直看德地精心中发慌时，德鲁伊才转身继续向前，浑不在意的问道：“引荐我们加入黑水行会，你能得到多少推荐费？”

　　“高阶职业者一名500金币，呃……”萨拉多下意识的接口，说到一半猛地顿住，愕然的眨着眼睛，随后露出尴尬的笑容。

　　这个唯利是图的该死地精，顿时，众人对萨拉多刚刚有所改观的印象，再次变得糟糕起来。

　　穿行在赤松镇的街道上，楚千变转头四顾，发觉街道上的行人多了起来，其中夹杂着不少玩家的身影，行色匆匆的往来不停，使得整个城镇开始变得更加热闹起来。

　　“越来越多的玩家来到奥托萨斯了。”说这句话的是浪淘沙，盗贼望着周围的人群，颇有些感慨，“要是昨晚有玩家在，黑狼人军队恐怕一个都跑不了。”

　　楚千变心中一动，浪淘沙这句话使他隐隐把握到了什么，脑海中似有一个模糊的念头，却怎么也清晰不起来。摇摇头，将这个念头甩了出去，楚千变说道：“快点去黑水行会，看看在凯瑟琳女士那里能否接到新的任务。”

　　“守卫赤松镇”的任务完成之后，楚千变又拒绝了佛瑞德神官的邀请，致使所有人的任务链都断了，现在只有返转到黑水行会，看看凯瑟琳女士会否发布新的任务。

　　打开《奥托萨斯地理志》，楚千变看着这个国家的地域，继续道：“如果不行，只能到东北方的赤色平原去碰碰运气，说不定在那里会有所斩获。”

　　整个奥托萨斯的地域笼罩在一个巨大的魔法护罩内，在《奥托萨斯地理志》中写到，这个魔法护罩能够隔绝一切邪恶力量的侵入，是这个王国赖以生存的根本所在。可是从百年前开始，由于这个魔法护罩的衰退，对于黑暗之力的防御再没有以前那么强大，纯真血统的恶魔虽然无法进入这里，但是，半血统的黑暗生物却能够自由出入这个国度。

　　在深渊恶魔之中，黑狼人、吸血族、黑暗女巫都不算是纯正的恶魔血统，楚千变甚至预测在不久的将来，类似魅惑魔女这样的邪恶怪物也能进入奥托萨斯王国。

　　不由的，楚千变想到了那个首领级的恶魔BOSS伊莲，这个女恶魔神秘而强大，一想到之后可能会和这个首领BOSS对上，他就感到一阵头疼。

　　边走边讨论着，楚千变等人已来到了格子巷，这个巷子两侧的墙壁很高，遮挡住了清晨的阳光，即使是在白昼，巷子里依旧昏暗一片，阳光斜斜的穿过墙头，掠如墙壁的另一侧，让格子巷想要明媚起来，似乎都成了一种奢望。

　　砸地精萨拉多轻车熟路的带领下，众人来到了小巷的最尽头，里面传来的喧闹声，却使得楚千变等人不由一愣，打开门一幕热闹的情景映入视野，在破落的酒馆中，已坐满了人，其中绝大多数是NPC，亦有几名玩家的身影夹杂其中。

　　听到开门声，一双双视线投注过来，在楚千变等人身上一一掠过，最后落在了萨拉多身上，已有人喊了起来：“嗨，我说吝啬的萨拉多，你这么一清早带着旅人们晃悠，一定骗到了不少钱吧。”

　　“就是，就是，远道而来的先生，你千万不要相信萨拉多的为人，他会把你骗得连内裤都脱下来。”

　　“尊敬的先生，感谢你们的英勇。但是，不要被萨拉多外表欺骗，就算一起并肩作战过，他也不是一个值得信任的人。”

　　“耶，为我们的英雄干杯！”

　　酒馆中杂七杂八的声音不绝于耳，显然，这些NPC对于昨晚的事已有耳闻，这让楚千变感到满意，他中意黑水行会的原因，其中就是情报方面，如果对于昨晚自己等人抗击黑狼人军队的事情，黑水行会一无所知，那就要让他重新考虑刚才的决定了。

　　萨拉多这边则暴跳如雷，他正色的警告：“给我闭嘴，你们这些臭名昭著的家伙，不要来质疑我的品行，昨晚的一切就是最好的证明。”地精五十步笑百步的谩骂着，同时向楚千变等人澄清，自己绝对是一个品德高尚的地精。

　　对于萨拉多的品行，楚千变等人已是无力吐槽了，一行人早就将斗篷的兜帽拉起，因为酒馆里已有了玩家的身影，德鲁伊可不希望自己的行踪曝光，拍拍萨拉多示意地精开门做生意吧，一行人则朝着酒馆后面走去。

　　在一双双目光中，还有几名玩家的身影，望着楚千变等人径直向酒馆后面走去的动作，这让几个玩家感到郁闷了，因为，刚才他们被传送过来的时候，就尝试进过酒馆那个后门，却被一堆NPC栏在了外面。

　　现在，看着楚千变一行人毫无阻拦的走了进去，这些人当然感到相当的郁闷，并且从这些NPC的对话中，他们还知道昨晚赤松镇发生了一场大战，而这一行玩家似乎就是昨晚战争的主角。

　　“这几个人是谁？”

　　“不知道，能够这么早进入奥托萨斯的，肯定不是弱手。”

　　“真郁闷，昨晚我就该直接选择传送奥托萨斯的，真是头脑发晕还去准备补给物品，错失良机！”

　　“玩家指挥NPC？战胜黑狼人大军，这指挥者不简单。”

　　“一会儿他们出来，问一下情况吧。”

　　“你就不怕别人不搭理你？”

　　“怕什么？三人行必有我师嘛！”

　　一群玩家聚在一起讨论着，他们互相之间很多都是不相识的，但是，在这样陌生的全新地域，使得他们很快建立起了合作关系，至少，是表面上的合作关系。能够在这个时候进入奥托萨斯王国的玩家，基本没有一个是菜鸟，都明白人多力量大的道理。

　　这群人中，唯独有一个猎人的表现最为奇怪，一直埋头喝酒，对于周遭的事物似乎不闻不问，可刚才在楚千变等人进入酒馆后，这个猎人的眼角就一直在跳动着，余光始终跟随着楚千变的身影，直至一行人消失在后门内。

　　对于这个猎人的反应，其他的玩家却是没有多少人注意的，因为，这个猎人一身装备实在太寒酸了，周身上下，除了一双靴子是85级蓝色品质，加成8％的移动速度效果，其他就再也没有能够入眼的装备。

　　一个猎人能把等级冲到90级，却还穿着一身绿色装备，并且，这猎人的ID也从未听说过。

　　菜鸟！这是酒馆内其他玩家对猎人的暗地评价，因此，也就甭想有太多人关注这猎人的举动了。

　　默默的喝着酒，这个猎人把酒杯一饮而尽，舒了一口气，暗道：这位在赤松镇，看来我这一趟传送撞到运气了——


第七百二十五章 凯瑟琳的神秘信件（二）

　　酒馆中因为自己等人引发的热议，楚千变一行人是不知道，他们也没有时间去管这些，因为来到凯瑟琳女士的住所时，恰好看到精灵女士晦暗的神情。

　　楚千变见状，心中反而一喜，就怕你这个高阶NPC若无其事，那他们还有什么任务接？

　　“凯瑟琳女士，有什么困扰吗？”楚千变关切的问。

　　面色晦暗的神情，从中医的角度来说，一般代表着两种情况，第一种是情志不愉，第二种多是淤症所致，而从女性的生理上分析，用通俗的话来说，大姨妈不调是导致女性面色晦暗的一大凶手。

　　当然，在游戏里女性精灵应该是没有这方面困扰的，那就只有第一种情况了。

　　凯瑟琳叹了口气，却并没有中止继续翻查书籍的动作，她似乎在寻找某样东西，沉默的翻找了好一会儿，凯瑟琳女士终于停下来，她的神情有些凝重，这令楚千变等人不由一惊。

　　从搜集“庇护之炎”材料的事情中，就可以看出凯瑟琳女士处变不惊的沉稳，老佛瑞德骑士很明显是她的至交，甚至于，两人之间或许还有超友谊的关系，但是，凯瑟琳依旧能将情绪很好的隐藏起来。

　　可是，她现在却露出凝重的表情，这就表示事情恐怕相当的棘手。

　　“棘手？棘手才好！”楚千变这样想着。

　　“事情有些麻烦。”凯瑟琳嫣红的嘴唇动了动，又叹息一声：“是相当的麻烦，我丢了一封信件。”

　　“信件？”楚千变等人面面相觑，不解其意，什么信件有这么重要？难道是什么事关奥托萨斯王国存亡的机密？

　　凯瑟琳解释道：“是我很久以前一个友人的信件，它其实并没有什么用处。”

　　楚千变等人就更觉得一头雾水了，既然没什么用处，那你还这么翻查干什么？丢了就丢了喽？

　　“可是，这封信件的内容，却是不能让别人看到的。”凯瑟琳补充道。

　　情书！？

　　第一时间，在场所有人的脑海中都蹦出这个词，一个没啥涌出的信件，却能让一个高阶法师如此重视，还不能让别人看到，那么只有一个解释了，就是某个雄性动物写给这位高贵美丽精灵的情书，甚至于，其内容还有些少儿不宜。

　　“18禁的情书么？这真是很重要。”楚千变点点头，煞有其事的态度让在场女性一阵白眼。

　　“不是情书！”凯瑟琳不懂18禁是什么，但是，楚千变后面半句的意思却是懂得，反驳道：“这有什么不可告人的，这是一个女人的勋章。”

　　一句话，让在场两个男性的目光不由自主落在沁染烟雨身上，难道女人眼中看待情书的观点都是这样的？不知道这位女法师到现在又收到过多少爱慕的信件。

　　沁染烟雨抿着嘴，一言不发，她不明白怎么对话会在这个问题上转悠，直接问道：“凯瑟琳老师，到底是什么信件这么重要？需要我们帮你一起找吗？”

　　凯瑟琳皱了皱好看的眉头，随即点了点头，众人的耳边也跟着传来了任务的提示音——寻找信件。

　　说到找东西，在场的几个人当中，楚千变和浪淘沙算得上是行家了，两人轻车熟路的在小屋中寻找起来，那熟悉的样子好似这里就是他们自己家一样，让人不禁怀疑这两人是什么时候将这屋子摸的这么熟的。

　　楚千变自是因为现实中职业的关系，而浪淘沙，盗贼为了在野外开箱子，跑路，熟悉路径就是这么锻炼出来的本领。瞧着浪淘沙利落的动作，楚千变点头称赞：“作为盗贼的基本功，你已掌握的很熟练了。”

　　这句称赞，让浪淘沙兴奋的眉飞色舞，却让沁染烟雨有些无奈，男人们的想法实在令人奇怪。

　　一行人几乎将凯瑟琳女士的住所找了一遍，这间木屋原本就不大，一封信件如果存在早就该被找出来了，最后，楚千变只能断定，这封信件被人偷走了。

　　而另一个有力证据，就是桌子一角被挪动的痕迹，那里的灰尘已被人擦掉了很多。

　　法师们向来不擅长整理自己的东西，法师们的书架和桌子总是常年蒙着灰，这些是玩家们都清楚的常识，而在低等级的时候，选择法师职业的玩家甚至还有专门的清扫任务，就是打扫大魔法师们的住所。

　　关于这个劳心劳力的任务，一度引起了很多人的愤慨，因为，这个任务是很难完成的，想要完成必须得到大魔法师们的认可，众所周知，法师们一向都有着挑剔的毛病。

　　“被人偷走了。”楚千变肯定说道。

　　凯瑟琳的神情更加晦暗，皱着眉头再没有说话，这令众人清楚一点，这封信件恐怕真的没那么简单。

　　“绝千回先生，我想拜托你一件事。”凯瑟琳面色凝重的说道。

　　楚千变微微鞠躬，说道：“凯瑟琳女士，我和同伴们刚刚决定要加入黑水行会，您就不用说拜托这样的话了，对于您这样受人尊敬的女士，为您效劳是件荣幸的事。”

　　随着楚千变的回答，系统提示加入黑水行会的声音响起，一行人毫不犹豫，纷纷确认了加入黑水行会，成为南部分会的一员，其中也包括战士多林，这让楚千变等人感到有些诧异，NPC也能加入行会？不过，这似乎没什么不合理。

　　确认了楚千变等人加入黑水行会，凯瑟琳女士的神情更加严肃，道：“欢迎的话我就不多说了，我很高兴你这样的德鲁伊加入黑水行会。现在，我必须确认一件事，那封信件到底有没有人看过。”

　　“如果有人看过的？”楚千变觉得凯瑟琳女士的话有些好笑，别人既然把这封信件偷走了，那十有八九已把里面的内容看过一遍了。

　　如果信件的内容真那么重要，现在的当务之急该是怎么想办法补救才对。

　　仿佛是看穿了楚千变的想法，凯瑟琳摇头道：“那封信件没那么容易被打开，除非——”

　　精灵女士的脸色更加难看，道：“首先我要确定这件事，其他的事情你们就不用管了。如果找到这封信件，帮我烧毁了它。”

　　众人面面相觑，对于这个任务着实是摸不到头脑，楚千变想了一下，问道：“如果这封信件已被人看过了呢？”

　　凯瑟琳沉默了一下，缓缓道：“我会将他的身体和灵魂全部毁灭，来守护这个秘密。”

　　“身体和灵魂都毁灭？”

　　楚千变觉得这话有些耳熟，紧跟着，他猛地反应过来，喃喃道：“游戏角色彻底删除！”

　　听到德鲁伊的自言自语，沁染烟雨浑身一震，思索了一下，道：“也就是说，偷信件的人可能是玩家，我们则成了他的狩猎者？”

　　楚千变点点头，皱眉不语，这个任务的确出乎他的意料之外，说实话，对于这种类似死亡试炼的惩罚，他心中并不赞成的。首先，并不知道偷信件的人到底是谁，如果真是玩家的话，自己一行人成了他的狩猎者，一旦被猎杀的后果就是游戏角色彻底删除，那未免有些残忍。

　　这时，沁染烟雨轻声道：“不用去考虑这些，如果偷信件的人真是玩家，那他之前就该做好心理准备了，就和你选择加入罗丁岛屿一样，不是吗？”

　　楚千变愣了一下，转头望着女法师清澈的双眸，他微笑道：“你说的对，想要获得巨大的利益之前，就该想好失败后的残酷惩罚才对。”

　　“愿意为您效劳，凯瑟琳女士。”楚千变接受了这个任务。

　　凯瑟琳取出一块魔法水晶，交给楚千变，道：“一旦有了信件的线索，你可以用这个水晶联系到我，我能通过投影感觉到信件的存在。”

　　接过魔法水晶，楚千变领着队友们朝外走去，不过，德鲁伊心中并不乐观，毕竟，这不是在现实中，想要寻找这样一个小偷的行踪，那不亚于·大海捞针般困难。

　　“该去哪里找呢？”楚千变有些犯难，“如果换成是我偷了信件，现在又是赤松镇秩序最松懈的时候，早就逃得无影无踪了。这奥托萨斯王国这么大，又到那里去找线索呢？”

　　原本众人还想着到酒馆里去喝两杯放松一下，现在接了这个没有头绪的任务后，一行人就失去了喝酒的欲望。

　　浪淘沙瞧着任务内容，惊呼道：“这任务没奖励，但经验真是太高了，比‘守卫赤松镇’的经验还高。”

　　确实，这个“寻回凯瑟琳信件”的任务，其经验足够每个人升上一级，这样高经验的任务，众人进入游戏以来，还是第一次碰上。

　　“经验越高，说明难度越高。”楚千变无奈说着，“先到街上去碰碰运气吧。”

　　从后门再次进入酒馆时，刚才的几个玩家已经不在了，又换了一批新面孔，说明越来越多通过四转的玩家已传送到奥拓萨斯王国，开始了全新的冒险。至于那些NPC们，则将酒馆的气氛推上了高潮，一个个举杯痛饮，想要一醉方休。

　　看来黑水行会这个名称真是名符其实，这些NPC们一定是喜欢深夜出行干活的，白天都是他们休息放松的时间。

　　从酒馆中出来，这一次，萨拉多却没有跟出来，少了这个贪婪的地精跟随，众人觉得纷乱的思绪终于能够清醒一下。

　　在格子巷中行至一半，楚千变却突然停驻脚步，转头望着一条小巷的阴影处，眉头不由自主皱了起来。

　　阴影中，走出一个身影，一个全身绿色装备的猎人，望着楚千变，点头致意道：“千回队长，你是在找什么人吗？我想我能够帮上一点忙。”


第七百二十六章 凯瑟琳的神秘信件（三）

　　一个猎人，一个全身上下，只有一件蓝色靴子的猎人，这样的一个玩家突然从阴影中走出来，本身就是一件令人奇怪的事情。

　　更令人感到奇怪的，楚千变等人从之前开始就披着斗篷，并隐匿了自身的信息，这样遮掩之下，竟还一瞬间被人叫破行藏，这也是一件奇怪的事情。

　　还让众人感到奇怪的，一个通过四转的猎人玩家，竟穿着一身这样垃圾的装备，这就更让人费解了。

　　在众人当中，浪淘沙最感讶异，他是知道四转试炼的困难程度的，即使是难度最低的四转试炼，一般玩家也要有相当的装备基础才能顺利完成。很多实力一般，装备又很差的玩家，早就为四转试炼骂翻了天，甚至有人信誓旦旦说再不玩了，弄这样一个关卡拦着玩家，游戏研发部门这是在玩人吗？

　　不过，无论这些玩家怎么叫嚣也好，也不会有人理会他们的想法，游戏研发部门的理念很简单，想要通过四转试炼，那就必须对自身的职业，对于自身的装备，都达到一定的水平才行。

　　可是，眼前这个猎人的装备，若是他真的凭借这样的装备闯过四转试炼，那就说明他至少实力不差，既然实力不差，为什么不弄点好装备呢？

　　众人心思各异，而楚千变端详了猎人一会，眉头就舒展开来，点头道：“刚才在酒馆你注意我们，我就感到有点面熟，原来是你。怎么换这样一身装备？掩人耳目？”

　　使用【感知】探查了猎人的信息一遍，楚千变的注意力放在了猎人的靴子上——移动速度+8％，这是一个小极品的装备，但却往往被人忽视。

　　在鞋子的移动速度加成中，一般的鞋子都是4～5％的属性，楚千变见过最好的一双靴子，也不过是7％的速度加成，那双靴子现在穿在非洲救世主脚上，那还是一双稀有品质的装备。蓝色装备中能够有8％加成的鞋子，那是非常罕见的事，却不想这个猎人脚上就有这么一双。

　　之所以说鞋子的移动速度会被人忽视，那是因为细微的移动速度加成，一般玩家根本感觉不出来，只有在那些追求走位高手们眼中，这样的鞋子才有着相当高的价值。

　　会穿这样一双靴子的玩家，要不就是碰巧，要不就是明白它的真正价值，楚千变宁愿相信后者，而眼前的这个猎人，他辨认了一下之后，便记了起来。这是当初在北方冰封山脉遇到的那个猎人——东方神箭。

　　对于这个猎人，楚千变的感觉还是相当不错的，一个合格的猎人，懂得审时度势，也有着相当的原则，这些品质是成为一个高手基础。而东方神箭，毫无疑问本身就是一个高手。

　　听到楚千变这样说，东方神箭露出尴尬的笑容，道：“千回队长注意到了？我还以为没人发觉呢！你还记得我？”

　　东方神箭一边说着，心中却感到惊愕，他原以为自己刚才在酒馆的观察动作，没有人会注意到，却不料早就被德鲁伊看在眼中，并且，这个德鲁伊竟还记得仅有一面之缘的自己。

　　“当然。”楚千变点头，“你说能帮我们？你知道我们在进行什么任务？”对于这个猎人虽然感官不错，但是，不代表楚千变就信任他，尤其被一语道破己方正在进行的任务，这让楚千变不得不生出警惕。

　　谁知道那个偷信件的人，就不会是这个东方神箭呢？

　　东方神箭连忙摆手，道：“千回队长别误会，我看你们从酒馆里进去，又匆匆忙忙走出来，直觉告诉我你们有什么任务。”

　　停顿了一下，东方神箭又道：“况且，凌晨我刚传送到格子巷的时候，也看到一个行为很奇怪的人从酒馆里出来。”

　　“一个行为奇怪的人？”

　　众人不禁感到惊喜，那或许就是偷走信件的人。

　　不过紧跟着，楚千变和沁染烟雨的目光落在东方神箭身上，两人的目光皆蕴含着一股压力，让猎人感到一阵发虚，干涩的问道：“怎么了？千回队长，有什么问题吗？”

　　“你知道，我并不能完全信任你。”楚千变直白的说道，未等东方神箭有所反应，他从背包里取出那块魔法水晶，紧盯着东方神箭，道：“我要确认一下，没问题吧？”

　　“没问题，当然没问题。”东方神箭一口答应。

　　兜帽下的双眼不放过猎人面部任何一个细微的表情，楚千变暗中点头，如果东方神箭真是偷走信件的人，他就不会这么镇定了，毕竟，这很可能是关乎游戏角色永久删除的严重后果。

　　拉着东方神箭走进小巷中，楚千变启动了魔法水晶，一道光芒闪烁起来，凯瑟琳女士的影像浮现出来，这一幕瞧得东方神箭惊讶不已。

　　“找到线索了？这么快？”凯瑟琳的语气有些急迫。

　　楚千变说道：“凯瑟琳女士，这个猎人说曾看到凌晨有人从酒馆出来，我想确认一下他话语的真实性。”

　　精灵女士的目光立刻锁定在东方神箭身上，高阶NPC居高临下的眼神，使得东方神箭感到双腿感到有些发软，这样的气氛令他觉得太过压抑。隐隐的，猎人感到他似乎遇到了一个大机遇，他原本只觉得楚千变等人在进行某个任务，但现在看来，这个任务恐怕不是一个普通任务那么简单。

　　“或许，这次传送到格子巷，真的让我时来运转啊！”东方神箭这样想着，随后便挺起胸膛，坦然的接受凯瑟琳的审视。

　　良久，精灵女士收回目光，遗憾摇头：“这个猎人和信件无关。”

　　楚千变闻言不由一愣，凯瑟琳斩钉截铁的语气，意思就是东方神箭不仅不是偷走信件的人，同样，也不可能是那人的同伙。

　　高阶NPC到底是如何确定这个事实的，楚千变自是没法知晓的，但是，这样一来也让他放下心来。

　　“记得随时通知我。”凯瑟琳的影像随之缓缓消失。

　　“抱歉，东方兄弟。”楚千变歉然道。

　　东方神箭有些受宠若惊，连连摆手道：“没事，没事。千回队长太客气了。叫我东方就好了。”

　　与沁染烟雨密语交换着意见，楚千变随后道：“东方，我们刚接了一个很棘手的任务，你既然有这个人的线索，又是经验丰富的猎人，那这个任务也算你一份，如何？”

　　“真的，算我一份？”东方神箭又惊又喜，他没想到楚千变会如此干脆，原本他还想着如果自己的线索有用，那能趁此与楚千变拉拉关系。

　　要知道，“千面冒险小队”现在在炎黄区的威名可用如日中天来形容，已有不少玩家将这支冒险小队与昔日的那支传奇战队做比较，声称这支队伍会是又一支开创传奇的队伍。

　　可在东方神箭心中，他对“千面”小队的评价则更高，因为这支队伍的队长——大德鲁伊·绝千回。

　　论起接触拟真游戏的资历，东方神箭甚至能够媲美最早的一批欧洲区、美洲区的骨灰级玩家，最早的拟真游戏他甚至还进入过美洲大区，就为能够最先体验那一款游戏。

　　不过，正如一句话所说的，这个世上天才固然多，但是，真正构成玩家主体的，还是那些普通玩家。而东方神箭玩游戏虽早，却并没有那些传奇高手们的游戏天赋，他只是经历了一个又一个的时代，看着一批又一批的传奇高手们崛起，又销声匿迹。

　　当初的那支传奇战队“王剑”，东方神箭可说是看着这支队伍崛起的，队伍中每一个成员都是顶级的高手，都是游戏天才。相比现在的“千面冒险小队”，那支传奇战队的底蕴更加的浑厚，可是，东方神箭就是看好现在的“千面”，因为在他眼中，“王剑”固然天才云集，但是，东方神箭觉得相比一名队长来说，楚千变比之“战王”一步剑放更有统御力。

　　这句话说出去，或许会遭到无数玩家的炮轰，可是，东方神箭在第一次遇到楚千变开始，就有这样一种感觉。

　　现在，楚千变直接提出把任务共享给他，这如何不让东方神箭喜出望外，“千面”队长的船可是无数人都想上，却又上不去的。

　　楚千变没有说话，直接将任务共享过去，东方神箭打开任务，看完内容时，也和浪淘沙一样，被这个任务超高的经验吓了一跳。

　　“边走边说。”楚千变示意东方神箭，后者旋即反应过来，领着一行人朝着赤松镇东北面走去。

　　一路上，东方神箭回忆起凌晨的事情，道：“我是凌晨5点48分传送到赤松镇的，那时黑狼人攻城战刚刚结束，我当时被传送到格子巷，本来准备到街上去看个究竟。我当时就在刚才的小巷中，却见到格子巷最深处，有一个黑影悄悄的从酒馆里窜了出来，我开始以为是NPC。你们知道的，很多任务就是由这些奇怪的NPC触发的，可是，我看到那黑影接近的后，才意识到那是一个玩家，和千回队长你们一样隐匿的信息。”

　　说到这里，猎人露出自信的笑容：“一个玩家在游戏中这么鬼鬼祟祟，那只有一个解释了——特殊任务。我在他经过小巷时，偷偷的做了一点手脚。”

　　楚千变等人面面相觑，此刻，他们觉得东方神箭真是一个人才。


第七百二十七章 凯瑟琳的神秘信件（四）

　　驯兽师——对荒野了如指掌，能够驯服野兽进行战斗。

　　这是《夜爵》中对于猎人职业分支驯兽师的说明，可游戏中能够做到这一点的驯兽师却屈指可数。

　　驯服野兽进行战斗，关于这个要求，或许玩家能够做到，但是，这里所谓的战斗，肯定不单单是打怪练级那么简单。宠物作为驯兽师不可或缺的助手，亦是其战力的重要组成部分，很多驯兽师仅是将自己驯服的宠物来进行两件事，一件是协助输出，一件是帮助抗怪。与其他玩家的宠物不同，驯兽师驯服的宠物在各方面都要强过系统奖励的宠物，即使是楚千变获得的高成长性宠物【月光】，与【大米粒】相比，虽然成长性占了优势，但是，在技能的实用方面，依旧是欠缺一些。

　　可是，游戏中对驯兽师宠物战斗的要求，并不仅是协助输出，或是帮助抗怪那么简单。熟练的运用宠物进行各种战斗，这才是一名驯兽师应该努力的方向。宠物操控，这门技巧最初的提出，并不是针对死灵法师，而恰恰是针对驯兽师的。只是，当药师在诸天榜选拔第一轮的惊艳操控秀，让更多的玩家看到了死灵法师的崛起，反而忽略了在各大职业中最应该注重宠物操控的一个职业分支——驯兽师。

　　相比药师灵动如水的宠物操控，米粒儿在这方面的实力其实并不逊色多少，但与死灵法师有所不同的是，女孩对于宠物的操控，大多数是源于她敏锐的战斗直觉。虽然同样惊艳，但始终达不到药师那种浑圆自如的境界。

　　不过单单从“能够驯服野兽进行战斗”这一条来说，米粒儿已是完全合格的驯兽师。可是，关于前面的一条——对荒野了如指掌，楚千变认识的驯兽师中，却没有一人能够符合这条要求，直到遇到了东方神箭。

　　一行人从格子巷出来，跟随东方神箭朝着赤松镇东北方向而去，众人走出城镇外，才召唤出坐骑开始赶路。这里需要提一下的是，少年多林竟不知从那里拐来了一匹战马，据少年战士信誓旦旦的保证，这是城镇骑兵队的一个人送给他的，但瞧着多林闪烁其词的样子，楚千变深度怀疑这话的可信性，只能感慨，和地精待在一起时间长了，再纯真的少年也会懂得如何顺手牵羊了。

　　赤松镇的东北方向，就是楚千变之前所说的赤色平原，穿过茂密的灌木丛后，便是一望无垠的平原地带，放眼望去视野中尽是赤红的颜色，充满了寂寥和空旷，这样的情景倒是进入《夜爵》来第一次遇到。

　　赤色平原，与莱茵隆斯大陆其他地域一样，曾经是一片富饶的土地，有山川、有河流、有金色的麦田，亦有人口密集的城邦，造成现在荒芜的地貌，一般只有两个原因——天灾和人祸。

　　战争摧毁了这个美丽的地方，而这场战争的罪魁祸首，并不是深渊恶魔的杰作，而是强大的术者们滥用魔法的后果。

　　这些介绍，楚千变是从《奥托萨斯地理志》中看到的，令他感到奇怪的是，这部地理志介绍奥托萨斯的地域时，并不是以一种客观的态度，字里行间流露着极强的主观色彩，与其说是一部地理志，倒不如说是一部奥托萨斯的游记。

　　有些纳闷之余，众人已在东方神箭的带领下，来到了赤色平原的边缘，这片荒芜的平原倒并不是没有植被存在，赤色的小草生长在岩石的缝隙和地面的裂隙中，缺乏水源应该是这片地域没有植物的关键原因。

　　地面上，赤色岩石犬牙交错，沙土大道在这里失去了痕迹，远处风卷着红色沙土一股股呼啸而过，穿行在光秃秃的山峦间，漫天的风沙连阳光都暗淡起来，在这样的地方行进，并不是一件愉悦的旅程。

　　东方神箭勒住坐骑，望着远方，鼻翼抽动了两下，笑道：“药剂追踪效果越来越清晰，真奇怪！玩家怎么会选择这种地方？赤色平原么？”

　　听着东方神箭自言自语，队伍中却是没人说话，一副以猎人马首是瞻的样子。从赤松镇一路行来，东方神箭已经向众人完美展现了他对道路的敏锐嗅觉，明明连赤色平原的名字都不知道，更不知道追踪的目标走的是哪条路。

　　可是，却硬生生凭借自己的敏锐感觉，循着目标走过的道路，一路上追踪过来。

　　关于东方神箭使用的药剂，楚千变和沁染烟雨其实是很清楚的，炼金专业到了大师级之后，能够学习的配方就更加千奇百怪。其中有些炼金配方炼制的要求极为严格，比如，职业限定、等级限定，甚至还有专业设定。

　　东方神箭使用的这种药剂，就是炼制起来有着严格职业限定的炼金药剂——追踪药剂。这种药剂必须是大师级的炼金术士才能炼制，这对于三转之后的玩家来说，倒并不是什么难事，而且这种药剂炼制所需的材料也不是很罕见。可是，在市场流通中却是看不到这种药剂存在的。

　　……

　　【追踪药剂】：等级：75，使用后，使用者可以发现2000码范围内，目标所遗留的印记，每直径2000码的范围，印记只遗留一个，印记持续30分钟。药剂持续时间：12小时。

　　（炼制要求：猎人，大师级炼金术士，拾取即绑定。）

　　……

　　这就是关于【追踪药剂】的说明，这个药剂的炼制不但有着严格的限定，即使炼制成功，也立刻被炼制者拾取绑定，无法与别的玩家交易。

　　这也就导致了这种药剂的罕见，首先职业要求必须是猎人，并且还要是大师级炼金术士，游戏中能够满足这样要求的玩家虽多，可却多不到那里去。再加上炼制后拾取即绑定的限定，即使有猎人玩家同时是大师级炼金术士，也极少会去炼制这种玩意。

　　楚千变就一度想要入手类似效果的炼金药剂，却始终找不到替代品，只能感叹猎人在追踪方面的得天独厚。可是，游戏中猎人真正会使用这个药剂的，楚千变到现在也没有碰到过，即使好友中不乏顶级的猎人，非洲救世主长于陷阱杀人，学习的专业是工程+采矿；飞羽千芒长于野外追杀，学些的专业也是工程+采矿。

　　至于米粒儿，女孩本身就是一个路盲，指望她在野外追踪目标，那简直就是天方夜谭。

　　东方神箭是楚千变遇到的，第一个使用【追踪药剂】的玩家，单单是这一点，就足以令人重视，不管这个猎人其他方面的能力如何，至少在这个方面，他有着其他职业的玩家无法比拟的优势。

　　有了优势，自是如何将这个优势最大限度的发挥出来，将优势转化为胜势，并最终达成目标，这才是建立优势的最终目的。而东方神箭在这方面，恰恰有着旁人无法比拟的敏锐嗅觉，即使是没有到过的地方，猎人似乎也能凭着本能找到捷径。

　　【追踪药剂】之所以不普及的原因还有一个，那就是目标每2000码范围内只会留下一个印记，持续时间是30分钟。如果换成楚千变中了【追踪药剂】，他肯定会布下种种疑阵，让追踪者失去他的踪迹，只要时间超过30分钟，那就很快能将追踪者给甩掉。

　　事实上，从赤松镇出来的时候，东方神箭只是有个大致的方向，根本没有目标的具体踪迹。可是，随着众人一路狂奔，当临近赤色平原时，目标遗留的印记才显现出来。

　　瞧着东方神箭抽动鼻翼的样子，浪淘沙惊叹的同时，也有些纳闷，问道：“东方，你是凭嗅觉追踪目标的？这【追踪药剂】难道能闻出来？”

　　楚千变和沁染烟雨笑而不语，这个问题他们其实也有疑问，却一直没有问出来。每个人都有自己的秘密，尤其是玩家这方面的秘密，贸然询问是一件很唐突的事情。

　　短暂的相处，东方神箭已知道浪淘沙只是个刚接触游戏不久的新人，也不以为意，只是神秘的笑道：“这可是我吃饭的本领，不可说，不可说。”

　　浪淘沙无奈撇嘴，心里却是痒痒的厉害，新手对于不理解的事情，总是有着打破沙锅问到底的好奇心。

　　在东方神箭的带领下，一行人策马狂奔，当来到赤色平原延绵山脉的山脚下时，猎人示意停下来，细细辨认的一圈，不禁皱起眉头，沉默不语。

　　“怎么了？”楚千变感觉他们距离目标应该近了。

　　果然，就听东方神箭指着前方的两条路，说道：“右边2000码范围内有一个印记，左边2000码范围内也有一个印记。两者相差的时间不超过15分钟，目标就在山里面。只是，这人在山里面乱跑，到底是出于什么目的？难道他不明白事态的严重性？”

　　“或许是任务需要。”楚千变微微皱眉，目光落在米粒儿和浪淘沙身上，“现在不是担心别人的时候，不论是玩家还是NPC，这任务我们既然接了，就不要心里有负担，明白吗？”

　　对于目标真要是玩家怎么办，楚千变心中其实是没有任何负担的，但是，在米粒儿和浪淘沙的神情间，他看到了一丝顾虑。毕竟，这两个新人是明白一个游戏角色走到四转的艰辛的，却要从自己手中结束掉一个游戏角色的生命，这在米粒儿和浪淘沙看来，还是有些违背良心的事情。

　　听到楚千变严厉的告诫，两人面色一整，齐声道：“明白！”

　　“分头前进。”楚千变挥手示意，“我从左边这条路前进，你们从右边。”

　　“千回队长，你一个人？”

　　众人讶异的望着楚千变，后者却没有解释，策动骷髅战马，朝着左边的山道飞驰而去……


第七百二十八章 凯瑟琳的神秘信件（五）

　　见楚千变不容他们反驳，独自一人朝着左边的山道飞奔，身后的队友们惊讶之余，倒没有什么意见。熟悉楚千变的人都知道，他的单兵作战能力绝对列入炎黄区三甲之内，如果其他人跟在后面，反而容易成为累赘。随着等级的攀升，各大职业的特性已经展露出来，平衡德鲁伊在野外的机动性已是有目共睹。

　　谁知，楚千变刚刚奔出去不远，却又勒住马头折返回来，将凯瑟琳交付的那颗水晶递给沁染烟雨，“这个你拿着，如果碰到难以应付的局面，直接把凯瑟琳召唤出来。”

　　望着德鲁伊递过来的魔法水晶，沁染烟雨美眸中有些愣神，目光转而由水晶转向楚千变的面容，这个德鲁伊依旧如往常一般冷峭平静，但女法师眼瞳中却浮现一丝柔和。

　　“好的。”沁染烟雨将魔法水晶接过来，注视着德鲁伊飞驰而去的背影，暗道：终究是不愿我们亲手击杀目标吗？这个男人。

　　将魔法水晶交给沁染烟雨，楚千变潜在的用意，就是让沁染烟雨遭遇上目标时，将凯瑟琳召唤出来，这样他们就不必亲手造成一个玩家的游戏角色消逝，若是目标被楚千变遇到，那自是不需要客气，直接有他来了结这个麻烦。

　　德鲁伊这样做，纯是一种下意识的行为，对待朋友和队友，他一直都不吝啬。

　　左边的山道上，红色的路径开始崎岖狭窄起来，两人并行的山道越来越窄，到最后楚千变发觉自己根本就是在山体之间穿行，一座座山峰从中裂开，形成了一条仅可供一人穿行的裂缝，成为山路延续的方向。

　　“《奥托萨斯地理志》中说，这里曾是精研火焰魔法的魔导师们战斗的区域，由此才造成这样地貌，看来真的是如此。”楚千变警惕的观察着周围，发觉周围的温度越来越高，他目光微闪，“如果偷信件的人在这条路上，应该接近5000码范围了。”

　　楚千变之所以要一人踏上左边的山道，并不仅是因为一个人单独行动方便，事实上，如果换成其他人，比如沁染烟雨、米粒儿在这条山道上搜寻，两人根本发现不了偷信件的这人的踪迹。因为两女在追踪方面，实在是乏善可陈，但换成楚千变来就不一样了。

　　单单从追踪方面的实力来说，楚千变虽没有猎人得天独厚的技能优势，但是，现实中他对追踪方面可是一把好手。之前是苦于找不到目标的一点线索，现在东方神箭既确定目标已在不远处，那楚千变相信自己能够轻易找到对方的行踪。

　　一路行来，果然让楚千变追踪到了，在山体中的裂缝中策马缓缓前行，楚千变目光灼灼的望着前方的缝隙出口，他原想收回坐骑，启动【平衡面相】悄然前行。思索了一会儿，楚千变脸上露出笑意，直接就驾乘着坐骑，仿佛是游山玩水一样，悠闲的在马上一颠一颠的朝前方出口踱去。

　　若是将这里的场景换成山明水秀的青山绿水，配着骑乘着骸骨战马的德鲁伊，倒还真是贴切写意。不过，在赤色平原这样的地方，难免就有些不搭调了。

　　片刻之后，楚千变已驱着坐骑走出了山体外，路面又渐行渐阔，周围锋利的红色岩石犬牙交错，山道虽然好走了很多，但是，四周炙热的温度却让人心情更加的烦躁。

　　楚千变缓缓朝前行进着，嘴唇喃喃自语，似乎还在和谁进行通话，这样的举动就没有半点追赶的架势了。

　　事实上，德鲁伊确实正在和人进行通话，聊天请求是燃烧的浅蓝发来的，骑士对于昨晚发生在赤松镇的战事很好奇，自是一上线就拨通了聊天申请，听到楚千变竟指挥NPC士兵赢得了城镇防卫战的胜利，这样的结果让骑士好一阵无语。

　　“早知道昨晚我也过去了。”燃烧的浅蓝似乎习惯了在德鲁伊面前这样说话，“把那个【奥托萨斯之心】的属性再发我看看。”

　　“这是德鲁伊用的属性，你再看有什么用？”楚千变俨然问道。

　　“我对比一样，不行啊？怎么，得了好装备，现在就在我面前得瑟了是吧？”骑士不忿的反驳。

　　楚千变撇嘴：“我可没有得瑟的事件，这边城镇防卫战刚完成，黑水行会这边就有了棘手的任务。”

　　“哦？棘手的任务。”

　　听着楚千变将早上发生的事说了一遍，令他意外的是，燃烧的浅蓝竟知道东方神箭这个人，并且还相当熟悉的样子。

　　“你认识东方神箭？”楚千变讶异之余，心中愈发有些奇怪，正如很多人怀疑楚千变以前在别的游戏中的ID一样，德鲁伊对于这位骑士好友以前的ID，也是极为好奇，只不过，他并不方便询问而已。

　　“东方神箭？认识，这人算是拟真游戏刚出现时，第一批吃螃蟹的玩家。”燃烧的浅蓝回忆道：“或者可以这么说，在咱们炎黄国引进虚拟全息技术之前，东方神箭就跟着一批人到欧洲、美洲服务器去率先体验，称得上是真正的骨灰级玩家。”

　　楚千变笑道：“那资格是真老了，恐怕那时我还在读小学呢！”

　　“没什么奇怪的，现在很多的骨灰级玩家别看他们年轻，但他们接触游戏的时间，大多数都是从初中开始的。”燃烧的浅蓝也跟着笑道。

　　骑士所说的这种情况，就是游戏业界低龄化的原因所在，很多在游戏业界成名已久的高手，无数玩家都在猜测他们现实中的庐山真面目，却不想这些高手们很多都非常年轻。

　　“可惜，东方神箭接触拟真游戏虽早，但他对于个人实力的锻炼并不热衷，否则，他至少也是极有名的高手了。”燃烧的浅蓝感慨道。

　　“我没想到你会注意这样一个不算出众的猎人。”楚千变问出了心中的疑惑。

　　凭自己对燃烧的浅蓝的了解，骑士虽然平时很沉默，事实上却是眼高于顶的人，炎黄国这么多玩家，真正能让燃烧的浅蓝挂在嘴边的人，却是屈指可数，同样，骑士也确实有着与他高傲相衬的实力。

　　可是，燃烧的浅蓝却清楚知道东方神箭的过往，这让楚千变很好奇，而在人谈兴正浓的时候，出其不意的出言引诱，正是他惯用的手段。

　　燃烧的浅蓝的回答，却让楚千变感到有些失望，骑士毫不停顿的回应：“东方神箭他的个人实力虽不怎么样，但是，他却是一名合格的猎人，你或许还不知道，他曾经还是很有名的宝箱猎人，很多人都知道他的。”

　　“原来如此。”楚千变有些失望，对于东方神箭的过往，他自是不清楚的。

　　“等等。”燃烧的浅蓝顿了一下，语气忽然古怪起来：“这么说，你现在正在一个人追赶偷信件的目标途中？”

　　“对啊。”

　　“你想死么？”骑士破口大骂起来，“现在混迹在奥托萨斯王国的玩家，没有一个是庸手，你这样分神，就不怕被人挂了，把装备给暴了？”

　　明明是你先发出的通讯请求啊！？楚千变有些郁闷的思忖，嘴里却笑道：“这有什么问题，别忘了我现在的技能。”

　　燃烧的浅蓝轻哼一声，并没有驳斥什么，他知道楚千变并没有自夸，有着【圣灵之沐】在手的德鲁伊，只要不是遇到千军万马，基本没人能够留住他。况且，即使真是面对千军万马，凭借平衡德鲁伊的隐匿技能和高爆发，甚至还能在百万军中杀个两个来回。

　　不过，骑士还是立刻挂上了通讯。

　　听着好友通许里传来的忙音，楚千变的目光却是注视前方，距离他不远处的山道上，正站着两个身影，似乎已经等待他很久了。

　　望着拦在路中的两个人，楚千变修长眼睛眯起来：“倒是明目张胆，一点不担心被人追杀吗？”他不收起坐骑，明目张胆的策马前行，就是想将人引出来，只要对手觉得有机可趁，按捺不住出手，那楚千变的目的就达到了。

　　可是，让他意想不到的是，对方竟也光明正大的堵在路中央，一副恭候多时的样子，这倒出乎楚千变的意料之外。

　　第一时间将【感知】丢了出去，探查到的信息让楚千变眉头微皱，左边的战士ID—一剑拦江，右边的精灵法师ID——火月。

　　很陌生的ID。

　　见楚千变策马缓缓而来，那个战士一剑拦江笑起来：“我猜千回队长可能会走这条路，看来还让我蒙对了，真是运气！”

　　“运气。”楚千变收起坐骑，玩味的望着两个陌生的玩家，不管这两人是不是偷信件的人，都让这事透着一股不寻常。

　　两个从未听闻的ID，但是，一身的装备可一点都不含糊，全身的稀有品质装备，没有一件低于80级。这样一身装备，哪怕是穿在一头猪身上，这头猪也能拱死一头老虎，更不要说眼前的两人不论是神态，还是站位的角度，都是表面他们不是普通玩家。

　　是高手。

　　“两个人一起上吗？”楚千变懒得啰嗦，这种情况，管你是不是要找的目标，先挂了再说。

　　“先由我来。”一剑拦江笑了笑，随后又道：“我扛不住，我兄弟再帮忙。”

　　很技巧性也很无赖的回答，我打不过，再和兄弟一起联手，摆明就是二打一。

　　楚千变微微一笑，眼前人影模糊，一剑拦江已一记【冲锋】直冲过来，两把斧头挥出两道弧光，直劈过来。

　　剑士职业选择斧专精？有趣——


第七百二十九章 凯瑟琳的神秘信件（六）

　　【冲锋】的加速下，一剑拦江的身形在地上窜出一道道残影，而他手中的两把单手斧，便如两把蒲扇，朝着楚千变当头直劈下来。

　　单从武器的外形来看，一剑拦江手中是莱茵隆斯大陆通用的双刃斧，唯一的区别是这两把单手斧的斧柄很长，足有一臂半，已接近一把微型的双手重兵，这令两把斧头看起来有些笨拙，也是唯一引人注意的地方。

　　不过，当一剑拦江启动【冲锋】之后，这两把单手斧带起的威势，却让人心中暗惊，被这样两把武器砍在身上，恐怕锁甲以下的防御都要够呛。

　　何况，楚千变现在启动的是【月袍】，并不是物理防御力超强【星铠】。

　　两把单手斧距离目标已在咫尺，见楚千变丝毫没有挪步的意思，一剑拦江心中冷笑：真是托大，看你怎么死！

　　寒光一闪，两把斧头竟猛地加速，这样的变故倒令楚千变脸上生出惊讶，控制自身的攻击速度？还是，启动了攻速加成的装备或技能？

　　惊讶归惊讶，手中的法杖已递了出去，以一个诡异的角度，法杖顶端卷出了一道旋风，【狂风咆哮】的小型龙卷竟是横在楚千变胸前呼啸而出，旋风如同一道缓冲带，又如一面风墙，将一剑拦江挡在外面。

　　“这样的施放角度。”一剑拦江面色一变，他立时停住脚步，想要将武器收回来。

　　可惜，游戏中玩家对于自身人物角色的操控，终究无法达到现实的地步，尤其是技能的施放，既然已经使用出来的技能，还想要收回来，那是不可能的事情。

　　【狂风咆哮】侧卷在一剑拦江身上，将战士以一个同样诡异的角度卷飞出去，使他整个人横在半空旋转不停，楚千变望着一剑拦江，口中已吟唱起又一道咒语，那魔法技能施放速度瞧得旁边的火月眉头狂跳，虽然早就知道德鲁伊每个技能的施放速度，都达到了极限施法的效果。

　　可是，眼前德鲁伊吟唱咒语的速度，明显已超过了20％的极限施法加速，他一身装备到底有多少的法术急速？

　　“拦江，小心！”精灵法师急忙提醒。

　　一剑拦江身在半空，猛然大笑起来，在楚千变【星耀之弦】的技能即将完成时，战士的身体霍然于半空一顿，突然以极快的速度折返回来，又一次朝着楚千变冲去。

　　拦截！

　　只是这一记战士惯用的【拦截】技能，却在半空中发生了偏转，仿佛一道优美的弧线，朝着楚千变后侧方冲去。

　　弧线拦截！

　　两把单手斧划出一道道斧影，卷出了一股旋风，向楚千变迅猛劈去。这一刻，一剑拦江才显示出他的实力，以常规的【冲锋】起手，再被楚千变技能卷出之时，猛然杀一个回马枪，这也是战士常用的反击技能。

　　只是，却料不到这记【拦截】折返回击的轨迹，竟然是一道弧线，配合一剑拦江骤然提升的攻速，【叠影五重唱】的战技叠加，这样的攻击如果全部命中，一般的布衣职业很有可能当场被秒掉。

　　因为，一剑拦江选择的还是斧专精，选择这条路的剑士追求的是高爆伤害。

　　望着一剑拦江狂冲过来的架势，楚千变心中跳出一个念头：“基本功真扎实！”

　　湛蓝的光芒随即涌现，瞬间覆盖了楚千变全身，【圣灵之沐】的启动眨眼间完成，紧跟着，楚千变身形一闪，整个人仿佛原地消失一样，空气中响起一阵急促的呼啸声。

　　咝——

　　一剑拦江两把斧头挥空，仿佛是砍在了无形的气柱上，传出一道撕裂的响声。

　　战士冷笑：“这技能还真讨厌——”

　　话未说完，一剑拦江双目圆睁，只见在他刚才攻击之处，湛蓝光芒的身影再次出现，全身覆盖在夺目的光辉下，楚千变正漠然注视着他。

　　就于近在咫尺，鼻息可闻的距离。

　　“糟糕！”

　　“拦江，小心！”

　　一剑拦江和火月同时暗呼不好，他们早就知道楚千变的这个技能，不久前，这个“千面”的队长就是依靠这个技能，在千军之中救下了欧洲的那位传奇女战士。全球的《夜爵》玩家见证了那一刻，以及，铁女王当众的那一吻，让无数男人酣然神伤。

　　可在无数高手们眼中，注意的更多是楚千变使用的那个技能，虽然不知名称，亦不知具体效果，但是，那风驰电掣般的移动速度，足以让任何顶级高手心生忌惮。

　　面对这样超高速的移动，一剑拦江根本没有托大到想要单独对战这个德鲁伊，在速度处于绝对劣势的情况下，战士职业非常容易成为一具活脱脱的靶子。

　　所以，一剑拦江说的很直白，他们早就做好了二打一的准备。一记【冲锋】，一记【拦截】，不过是想要将楚千变耗费掉一些技能的冷却时间而已。

　　两人初始的目的无疑达到了，当弧线【拦截】被使出的那一刻，一剑拦江甚至幻想着自己能够三板斧把楚千变的HP打空。这并不是不可能的事情，四转之后，剑士职业出现了武器选择专精，装备斧头能够提升5％的爆击，以及10％的爆击伤害，这是一条追求高爆高伤害的道路，同时表明，选择斧专精的剑士拥有极为可怕的爆发力。

　　三板斧打出超过5万的伤害，一剑拦江在主城的训练假人身上已测试过很多次，这是很有可能打出的伤害。

　　当然，更多的可能，是楚千变借助【圣灵之沐】躲掉这一轮猛攻，那时，就是身后火月出手的时候了。

　　计划想的很好，并且，也确实如两人如期的发生了，可是，结果却并不那么乐观。楚千变的确是利用【圣灵之沐】瞬间挪开了，但是，一剑拦江却想不到德鲁伊会又挪回了原来的位置，湛蓝的光芒在楚千变身上越来越盛，那是启动【星铠】之后，两个技能的魔法光辉叠加起来的耀眼光芒。

　　这种细微的变化同时也落在了一剑拦江眼中，战士心中暗暗叫苦，他很希望自己能像个小白一样，根本没有发现这一细节。那样一来，他就能顺势再次将技能轰出去，让两把斧头狠狠招呼在楚千变身上。

　　可是，一剑拦江偏偏对楚千变很熟悉，想要战胜一个对手，首先必须了解对方，这方面的工作，一剑拦江做的极为完备，因此，他也清楚楚千变这时启动了【星铠】。

　　这个技能的启动，表示德鲁伊的物理防御力此时能够与顶级的坦克相媲美，就算一剑拦江的攻击力再强，也不可能在一瞬间秒掉这样一块铁板。而楚千变选择近距离贴身的目的，难道是想要一击必杀？

　　“静默施法！糟糕！”这样的念头在脑海中跳起，一剑拦江身形不由自主僵直了一下，一气呵成的节奏出现了破绽。

　　“拦江，快闪开！”火月在后面急呼，精灵法师的额头刹那间布满冷汗，因为他发觉，自己的技能竟施放不出去，一剑拦江恰好挡在楚千变和火月之间，让火月根本无从锁定目标。

　　这一刻，一剑拦江和火月才明白，为何自己的首领如此重视这个德鲁伊，仅是一个照面的交锋，两人就处于了绝对的下风，二打一的优势荡然无存。

　　如何将优势转化为胜势，这是高手们一直研究的问题。

　　楚千变对于这方面的把握，自是不逊色任何顶级游戏高手，他向来不会让优势在面前溜走。

　　左手从斗篷下探出，绚烂的魔法光辉在指尖闪烁着，德鲁伊嘴角掀起一丝笑容，【星耀之弦】已没入一剑拦江体内，两人之间相距不过2码，根本避无可避。同一时间，在近乎眨眼的时间内，德鲁伊法杖顶端又射出一团翠绿的光弹，【森林之怒】紧跟着命中。

　　“—40000（爆击）”、“—27000（爆击）”……，骤然跳起的两道伤害，成为一剑拦江倒地前最后的记忆，他没想到一个法系职业，吟唱施法的速度竟能这么快。

　　“拦江！该死！”眼睁睁看着好友被秒杀，火月咒骂一声，然后，转身一记【闪现】掠出12码开外。

　　埋头就逃。

　　这果断而迅速的举动，让楚千变愣了一下，他可没有放过敌人的打算。况且，在启动【圣灵之沐】的自己面前逃跑，这根本就是自欺欺人的笑话。

　　身形一动，楚千变再出现时，已距离火月身后不足8码，【森林之怒】的咒语吟唱快速响起，就仿佛是一道催命符落入精灵法师耳中。

　　“MD，这家伙的施法急速到底有多高？极限施法再加上装备急速加成，恐怕超过30％了。”火月惊骇的想着，他猛地一转身，在楚千变【森林之怒】即将完成之时，【法术沉默】技能先一步丢了出去。

　　然后，再快速转身，不管不顾的掉头狂奔，谁知刚迈出一步，火月就觉脚下有异，当低头看到一根岩刺破土而出之时，他整个人已被顶到了半空，左侧的岩石后转出一个体型肥硕的枭兽，正戴着一副怪异的墨镜，瞧着精灵法师一个劲的欢叫。

　　一道闪耀的湛蓝光箭破空而至，成为了火月临死前的最后一幕。

　　战斗仅持续了不到半分钟，便以地面上两具尸体宣告结束，楚千变的神情却没有一点喜悦，他的眉头反而皱了起来。

　　这两个人挂掉之后尸体没有消失，那就说明偷取信件的人不是他们，任务没有顺利完成，怎么都无法让人开心起来。

　　一道轻微的响声忽而从前方不远处传来，楚千变眉头一挑，已凭着【圣灵之沐】闪电般掠去，穿行过山道旁的一块块赤色岩石后，峭壁下正躺着两具盗贼的尸体，其中一个刚刚倒地，足有5万的血槽是一瞬间被打空的。

　　这么猛的攻击力！楚千变心头一震，朝着站立的那人看去，看清面貌之后，德鲁伊不禁一呆，“你怎么会在这里——”


第七百三十章 凯瑟琳的神秘信件（七）

　　一个战士想要随手一剑打出超过5万的伤害，这样的人在炎黄区可说是绝无仅有，即使是凭楚千变现在凶悍的技能伤害，他也不敢说随手一个技能就能打出超过5万的爆击伤害。

　　这种情况是很少有的，除非是全身有益状态加持满，并且，装备的触发效果，以及自身技能的效果完全触发的情况下，楚千变才敢说随手一个技能就能打出超过50000点的惊人数字。

　　可是，眼前的这个战士却是随手一剑，便将一个HP超过5万的盗贼当场秒杀，这一幕足以将很多玩家吓得胆寒。

　　看清战士的模样后，楚千变惊愕之余，反而送了一口气，如果是这个人，他随手一击打不出这么高的伤害才叫奇怪。

　　秒杀两个盗贼的不是别人，正是许久未见的剑士杜克，这个神秘的英雄NPC。

　　简单的皮甲，背着两把重剑，剑士杜克依旧是以前的那副样子，但是，楚千变却愈发不敢造次，行礼道：“杜克先生，好久不见，你怎么来了？”

　　剑士杜克没有说话，蹲下来在两个盗贼尸体上摸索了一番，摇摇头，随手将两件装备丢给楚千变，这举动让德鲁伊一阵无语，怎么连杜克也能摸尸体了？并且，这位英雄NPC的手似乎很黑，竟摸了两件绿色品质装备丢给他，这可不是什么好消息。

　　“我的目的和你一样。”杜克收起剑，皱眉道：“从凯瑟琳那里得到消息，我就赶来了，法师就是这样，随手把这么重要的东西乱放。”

　　听着杜克语气中对于精灵女士的称呼，楚千变不禁感到奇怪，看来NPC之间也是有圈子的，杜克与凯瑟琳明显是熟识。只不过，像杜克这样强大的NPC，不应该一点没有名气才对，但楚千变就是找不到关于剑士杜克的任何信息。

　　“那个信件的内容到底是什么？”楚千变试探的问道。

　　剑士杜克说道：“如果可以告诉你，凯瑟琳之前就不会隐瞒。”

　　碰了一个软钉子，楚千变不以为意，刚准备再套点线索，却听杜克缓缓说道：“记得你说过，晋升高阶平衡德鲁伊之后，要和我再比一场的。”

　　楚千变愣了一会儿，旋即就觉额头冷汗渗了出来，一个英雄NPC欺负他这样弱小的玩家，这可真是恶趣味。

　　干笑了两声，楚千变眉角跳了跳，连忙道：“我刚才也击杀了两个人，忘记搜查他们的尸体了，说不定有信件的线索。”

　　一剑拦江和火月的尸体上，自是不会有凯瑟琳信件的线索的，楚千变这样说不过是想要拖延一下。然而，让德鲁伊没有想到的是，当他赶回刚才的地方时，恰好看到一剑拦江和火月两人的身影消失在一个传送门内。

　　瞧着飞快消失的传送门，楚千变呆愣许久，僵硬的转头，看到杜克正取下两把重剑，“还是老样子，接我三剑，我就告诉你两个重要的消息。”

　　在楚千变看来，剑士杜克此刻脸上的笑容，并不比深渊恶魔们的微笑逊色多少。

　　……

　　另一条山道上，沁染烟雨等人的遭遇也不是风平浪静，或者说，足能用一路惊险来形容。

　　由东方神箭领头，众人循着【追踪药剂】的印记，越来越接近目标的时候，道路两旁忽然杀出了一队弓手，幸亏沁染烟雨反应及时，拉着队伍向后退出射程范围，否则，浪淘沙和东方神箭很有可能被一轮齐射给秒掉。

　　之后的战斗就好像捉迷藏一样，这一队弓手不停骚扰着沁染烟雨等人，阻止他们更进一步，被骚扰出火气的众人由东方神箭锁定目标，再由浪淘沙隐身过去探路，确定了敌人的具体位置后。多林便抗在最前面掩护，由沁染烟雨和米粒儿两人突进，从侧翼包绕过去，将这一队20人的弓手团杀得七零八落。

　　虽然取得了战斗的胜利，但是，沁染烟雨等人却高兴不起来，他们发觉这些玩家当中并没有要找的目标，更让人纳闷的是，这些弓手他们全部没有听说过。没有公会，ID也很陌生，但是，一身装备却相当的不错。

　　被杀得丢盔弃甲的弓手们并不缠斗，只是一边打着，一边借着山岩进行掩护，摆明了是要将沁染烟雨等人拖在这里。

　　不过在东方神箭的带路下，一行人却是越来越逼近目标的所在地，当沁染烟雨凭借个人超强的实力，独自击杀最后的三名弓手后，一行人停在了一个洞穴前。

　　“就是这里。”东方神箭肯定道。

　　“洞穴。”沁染烟雨动人的眸子闪烁着，“我们这样进去太危险。”扫了队伍里的成员一眼，队伍中若说真正让她放心的，只有东方神箭一人。

　　从装备、个人实力上来说，东方神箭是这支队伍中最差的，可猎人丰富的经验却弥补了这一点，尤其是在野外，东方神箭就像泥鳅一样滑溜。而米粒儿和浪淘沙，两人欠缺的正是经验。

　　“烟雨姐姐，那怎么办？”米粒儿瞧着洞穴，里面传出的炙热气息让她感到不安。

　　浪淘沙提议：“我潜行进去？”

　　沁染烟雨摇头，这一路上遇到的敌人太奇怪，女法师已隐隐明白凯瑟琳被盗的这个信件，里面恐怕很有问题，这很可能牵涉到炎黄区隐藏在暗处的势力。

　　“真不平静啊！”沁染烟雨暗中叹息，她又如何不清楚炎黄区现在暗潮汹涌的现状。

　　想了一下，沁染烟雨将那块魔法水晶取了出来，启动之后，凯瑟琳的身影浮现出来。

　　“你们找到了？”凯瑟琳期翼的问。

　　沁染烟雨摇头，道：“凯瑟琳老师，我想确认一下信件是否在里面？”指着前面的洞穴，她的这个举动让浪淘沙等人感到诧异，不是必须找到偷信件的小偷，凯瑟琳才能进行确认吗？

　　凯瑟琳露出讶异之色：“你已经察觉到了？”

　　“我只是有这个猜测。”沁染烟雨的回答让浪淘沙等人更加迷糊，三人都是物理输出职业，并不清楚游戏中很多信件其实蕴含着书写者的魔力，而能让凯瑟琳如此重视的信件，沁染烟雨推测精灵女士一定能感应的到。

　　无疑，沁染烟雨猜对了。

　　凯瑟林沉默了一会儿，她虚影的双手间荡出一道道光芒，随后洞穴里闪耀起一缕缕微光，众人定睛望去，就见洞穴内有什么东西正朝着他们飞来。

　　“是羊皮卷的碎片。”东方神箭启动【鹰眼】，最先看清这些事物，猎人的脸色却不怎么好。

　　既然信件都成了碎片，那里面的内容自是被人看到了，这“寻找信件”的任务恐怕是黄了。

　　当这些羊皮卷的碎片卷入凯瑟琳手中，精灵女士双手一握，这些碎片全部化为粉末，她一贯优雅的脸上浮现怒意：“该死的窃贼。”

　　大块大块的碎冰在凯瑟琳身周凝结，随后这些碎冰呼啸着朝洞穴内涌去，那声势简直如天灾一样，瞧得众人暗中捏了一把冷汗，这样拳头大的冰雹砸在身上，估计任何一个玩家都会瞬间被秒杀。

　　洞穴里随后传来一声惨叫，便再没有了声息，凯瑟琳的怒意却没有消除，她足足让这些碎冰轰炸了洞穴一刻钟，在众人估计就算是一只老鼠也要被轰成碎片的时候，精灵女士才缓缓停止魔力的输出。

　　“现在的情况很糟糕！”

　　随着凯瑟琳这句话响起，众人耳边传来的系统的提示音：“叮……，玩家沁染烟雨完成‘寻找信件’。”

　　连续的系统提示音让一行人不由怔住，他们原以为信件的内容被人窥探了，那这个任务毫无疑问是失败了，料不到还默认是完成了。

　　一道道升级的金光在每个人身上腾起，瞧着猛蹿一级的等级，沁染烟雨等人在惊喜之余，也感到一股忧虑，因为，凯瑟琳女士的脸色并不好看，甚至，极为的难看。

　　“有什么可以效劳的吗？凯瑟琳老师。”沁染烟雨问道。

　　凯瑟琳沉默不语，她的虚影默默的注视着东北方向，良久，才转过头，慎重道：“图伦萨的学生·沁染烟雨，你和绝千回是我见过最优秀的人才，现在，我有一个非常艰巨的任务要交给你。作为这个事件的参与者，你会得到丰厚的回报，同样，你也会遭遇很多的危险。”

　　“叮……，凯瑟琳女士颁布了‘雷鸣之城的魔影’，是否接受？”

　　“雷鸣之城的魔影？！”

　　“后续任务，这后续奖励……”

　　“这奖励和惩罚都太凶悍了吧！”

　　东方神箭三人看着这个任务的介绍，三人不由的看直了眼，米粒儿的注意力自是放在了任务奖励上，这是女孩一向的习惯，浪淘沙则注意到这个任务在奖励之外，竟还有失败惩罚，虽然并不像死亡试炼的惩罚那么可怕，但是，失败之后等级降低三级的惩罚，也并不是说着玩的，刚升的等级就可能一夜回到解放前。

　　东方神箭在惊愕之余，心中却有一份窃喜，这样一来，他就顺利的和“千面”的成员攀上关系了，并还能和沁染烟雨结下一点的交情，这正是猎人最想看到的结果。至于失败等级—3的惩罚，东方神箭并不太放在心上，一个良好而强力的关系网才是他想要的。

　　想及此，东方神箭不由回忆起不久前发生的事情，环视着一身烂大街的装备，猎人眼中便掠过一道冷芒，这年头竟还欺负他这个老实人，那一定要对方付出代价。

　　“烟雨小姐，接不接受？”

　　“烟雨姐姐，这任务奖励的装备好厉害，我要！”

　　浪淘沙和米粒儿两人两个回答，沁染烟雨笑了笑，直接确认了任务，将这个任务后续接了下来。

　　“你们先前往雷鸣之城吧，绝千回到时会与你们汇合的。”凯瑟琳说着，魔法水晶黯淡下来，他的虚影逐渐消失不见。

　　众人试图联系楚千变，却发觉他的通讯全部关闭，一头雾水之下，只能按照凯瑟琳的指示，先一步前往任务的目的地—雷鸣之城。

　　沁染烟雨一行人并不知道，楚千变此刻正处于何等的水生火热中——


第七百三十一章 三剑之约（上）

　　距离奥托萨斯遥远的地方，死亡沙漠的边缘地带，深渊恶魔在这里构筑了一道又一道坚实的防线，若是熟知这里的玩家一定会发现，这里的堡垒和要塞建造的越来越多，其规模比之不久前何止扩张一倍。

　　只是，对于这里的情况，现在的玩家是无从知晓的，或者说，即使有知情者，也绝不会将这些透露出去。

　　在这些要塞的上空，悬浮着一座巨大的黑影，狂风卷着白沙为之披上一层薄纱，使得这个黑影若隐若现，难窥及庐山真面目。一条条巨大的骨龙在空中飞舞着，围绕着这个黑影周围缓缓翱翔，其目的好似在充当护卫的工作。

　　烟沙缓缓荡开，显露出这个黑影的轮廓，赫然是一座巨大的空中要塞，要塞的顶端由不知名的石料堆砌成一个巨大的恶魔头颅，一缕缕黑雾从头颅的七窍之中喷射出来，充满了森然可怖的意味。

　　此刻，这座空中要塞的内部大厅中，一群人依次而坐，正在讨论着什么，其中以一名死灵法师叫嚷的最响亮，声音在寂静的大厅中不断环绕，听的在座的其他人不由皱起眉头，这些人当中，赫然便有刚才拦截楚千变的一剑拦江和火月。

　　“不停老大，下次再有这种事情，别再扯上我。好不容易练到四转，要是失败立刻重头再来，我可不干。”这个死灵法师坐在下方，一脸不豫的嚷嚷。

　　白袍法师坐在首位，望着惊魂甫定的死灵法师，微笑道：“别这么说，小六，这次不是万不得已，我会叫你出手吗？这次你是首功，有什么要求尽管说，装备、金币还是现实中钞票，都没问题。”

　　死灵法师撇撇嘴，平静下来，道：“不停老大，也就是你拜托我，否则我可不想用这个技能。一旦被人逮到，把我给击杀了，那就彻底的完了。NND，当初怎么会学习到这样一个破技能。瞧瞧你们的唯一技能，一个个强悍成马了，唉！”

　　瞧着死灵法师不忿的抱怨，在座的一群人不禁笑起来，火月安慰道：“六子，这次要是没你的技能，我们也没法成功。唯一技能不好，可以用装备来弥补嘛，下次团里暴出传世装备，我第一时间优先给你。”

　　“这可是你说的，说话算话！”

　　在座的其他人神情没有丝毫变化，似乎对于传世品质的装备，并不看在眼里。

　　白袍法师战不停笑看着众人，目光转向一直沉默的一剑拦江身上，问道：“拦江，怎么了？还在想与绝千回刚才那一战的事情。”

　　“绝千回”这个名字传入众人耳中，大厅中顿时沉寂下来，在座的诸人面色各异，若有所思，对于如今炎黄区风头最劲的这个德鲁伊，他们每个人眼中都有着深深的忌惮。

　　“输的毫无悬念，有什么好想的。”一剑拦江郁闷的说道，他脑海中正回放着与楚千变对战的每一个细节。原本他以为，自己与“千面”队长之间的差距，更多的是差在装备上，现在看来，单是从实力方面，两人就有着明显的距离。

　　这时，大厅中有人讥笑：“绝千回？不过是仗着装备好点，技能强一点，瞧拦江你这副样子，至于么？”

　　一剑拦江抬头回瞪了一眼，冷冷的注视着说话人，他与这人的关系一向不和睦，此时自是针锋相对。

　　阴影中，忽有人冷然道：“行了，现在是争论这些的时候吗？也不想想我们开会的目的。”

　　这道声音略带沙哑，在座的众人闻言，纷纷安静下来，显然都对说话者相当的忌惮。

　　大厅中央的首位上，将众人的神态反应看在眼中，战不停阴柔的笑道：“刚刚才晋升高阶职业，一切都是刚刚起步，现在讨论这些都太早了一点。就像火月说的，实力上有差距，可以用装备来弥补嘛，我们大家这一次齐心协力，把这件事顺利完成，会获得什么样的奖励，你们应该都清楚。”

　　闻言，大厅中在座的每一个人眼中都跳动着兴奋而渴望的光芒，那个死灵法师拍着胸脯道：“放心，不停老大。这次把事情完成了，拿了装备我正好在下一轮选拔战上灭了那个药师的威风。哼，什么炎黄区第一死灵法师！”

　　“你们明白就好。”战不停旋转着手上的戒指，“第一步完成的很顺利，剩下来的事情，就看我们之间的全力配合了。”

　　……

　　一道清越的鸣响在山脉中回荡，伴随以无数爆裂的轰鸣，声源传来的地方从高空中俯瞰下去，已是狼藉一片，正是楚千变刚才所处的位置。

　　一道道耀眼的光芒汇聚成无数扇形的光面，朝着四面八方激射而去，所到之处不论是岩石，还是埋藏于山岩间的矿藏，都被直接的从中截断。这威力如果是命中在玩家身上，恐怕是当场被秒杀的下场。

　　楚千变当然不敢让这些光刃击中，他正启动【圣灵之沐】，速度犹如鬼魅一般，在山岩之间闪电般移动，瞧着仿若无止尽的光刃，此刻的德鲁伊心中已是痛骂不已。

　　“这个混蛋杜克，这真的是三剑之战吗？狡猾的NPC！”楚千变暗中谩骂着，很想对前方80码处的剑士杜克竖起大大的中指，不过，他现在并没有机会这样做，因为只要稍做停顿，那无穷尽的光刃便会追踪而至。

　　与剑士杜克的三剑之约，这仅是第二剑，楚千变暗中已有了问候杜克祖宗十八代的冲动，如果这个NPC真有祖上的话。

　　刚才与杜克的第一剑，楚千变就躲的有些侥幸，虽然有【圣灵之沐】这样的技能在手，对付其他玩家的话，楚千变倒是有着绝对的自信。可是，面对这个来历神秘的英雄NPC，楚千变是打起了十二分精神，小心应付杜克的每一剑。

　　果然，剑士杜克的第一剑就让楚千变生出了一身冷汗，【冲锋】+普通攻击——这就是杜克的第一剑，与一般战士的起手没有差别。可是，其速度之快，挥剑之速，比之一剑拦江快上了10倍，这样迅快的攻势下，若是换成其他人，恐怕当场就被命中，随后就被杜克秒成了一具尸体。

　　即使是以楚千变的超人反应速度，也无法做出及时的判断，能够躲掉杜克的第一剑，完全是长期面对危险养成的一种本能，本能的在一瞬间启动【强制平衡面相】，堪堪的躲掉了杜克的第一剑。

　　然而，更大的惊喜却还在后面，杜克的第二剑，也就是现在的攻势，已经足足持续了5分钟——仿若无止尽的光刃攻击。

　　这真是的第二剑吗？根本是成千上万剑好吧！楚千变心中暗骂，瞧着站立在前方平举重剑的杜克，德鲁伊又没法反驳这个问题，人家确实还没将这一剑挥完呢！

　　“当初就不该头脑发热，逞什么能？非要和这个变态NPC四转之后打上一场。”一想到北方城堡离别时，自己兴之所至的战书，楚千变就有种搬石头砸自己脚的感觉。

　　谁能想到杜克这个NPC会强悍的令人发指！

　　6分钟，楚千变在无穷无尽的光刃攻势下，已坚持了足足6分钟，瞧着自己仅剩下20％的魔法值，楚千变心中苦笑，这样下去一旦法力值耗尽，那等待他的只有战败一途，更不要说杜克的第三剑还没有挥出来。

　　本来，单单是凭借【圣灵之沐】进行大范围躲避的话，楚千变如今高达20万的魔法值也是无法支撑这个技能如此长时间的消耗的。离开罗丁岛屿之后，没有了铁之王座NPC那里兑换的【储魔水晶】，【圣灵之沐】这个技能如果一刻不停的用于移动的话，其法力值消耗大概只够楚千变高速移动60秒的时间。

　　这个持续时间，还是在楚千变不使用任何技能的情况下，如果再配合技能的使用，想要在【圣灵之沐】状态下进行战斗的话，持续的时间最多只有40秒。

　　高速的移动速度，带来的是超高的魔法消耗，这就是【圣灵之沐】技能唯一的缺点，楚千变称之为—魔法榨汁机，如果没有一身顶级的装备作为支持。楚千变估计自己启动【圣灵之沐】后，在与人战斗的情况下，不足15秒的时间就会耗尽全部法力值。

　　因此，如无必要，楚千变是不愿使用这个技能，一旦魔法值耗尽，那后果可一点都不好玩。

　　不过，面对剑士杜克这样的第二剑，楚千变只能用【圣灵之沐】来躲避，但是，面对呼啸而来的无数光刃，想要凭借【圣灵之沐】进行全程规避，明显是不现实的事情。

　　事实证明，没有最强的装备，没有最强的技能，只有最强的玩家。

　　启动【圣灵之沐】之后，移动距离和魔法消耗是成正比的，利用这个技能闪动的越远，那法力消耗自会加剧，楚千变做的就是尽可能减少移动。

　　由此，便出现了令人惊叹的一幕，在无穷无尽的光刃飞掠之间，德鲁伊就好像游走于高空钢丝之上，每一次都从光刃缝隙间险险擦身而过，务必做到用最短的移动距离来躲避掉最多的攻击。

　　只是，持续6分钟之后，楚千变的魔法阵还是即将告罄，注视着前方的杜克，德鲁伊眼中掠过冷芒，必须反守为攻，才能打破僵局……


第七百三十二章 三剑之约（下）

　　就是现在！

　　身处无数光刃飞转之中，楚千变的眼眸明亮起来，他的身形犹如一道轻烟，飘逸的在光刃的夹缝中掠动，空气中传来一声爆鸣，犹如闪电的兹拉声不绝于耳，他整个人如飞一般朝着剑士杜克狂冲而去。

　　左手在斗篷下不断划着魔法符文，【星耀之弦】的光芒于指尖闪耀，这是他最后的机会，必须凭此一击中断杜克的攻势，至于剩下的第三剑，就让这第三剑见鬼去吧。

　　50码、40码、35码……

　　眨眼之间，楚千变已冲至射程范围，【星耀之弦】第一时间丢出，晶亮的光箭发出一道嗡鸣，朝着杜克飞射而去。

　　至于楚千变却依旧不停止前冲的姿势，他仅剩下不足10％的法力值剧烈消耗着，但在他的左手，依旧使用“静默施法”缓缓的在酝酿着一个技能，这个技能让他仅余不多的魔法值更加剧烈的减少着。

　　砰！

　　【星耀之弦】袭至杜克身前，却被一股无形的力量阻隔下来，如同钻头一般剧烈旋转不停，却最后崩解为无数的魔法元素。但是，杜克一直握剑的姿势却发生了变化，望着飞掠而来的楚千变，杜克脸上露出一丝笑容，他双手猛地将两把剑合拢，周围漫天飞舞的光刃骤然停顿，随即飞快朝着两把重剑掠去，一道又一道的光刃没入重剑之中，使得两把重剑瞬时绽放出无比夺目的光芒。

　　咚！

　　仿佛战鼓雷鸣的巨响轰鸣，两把重剑上的光芒爆裂开来，将杜克身前50码的范围笼罩进去，尘土飞扬，碎石飞溅，浩然的声势远远的传荡开来。

　　—100000（爆击）！

　　一道伤害数字窜起，却不是在楚千变身上，而是在剑士杜克头上飘起。德鲁伊半蹲在杜克身后，左手的指尖微微颤抖着，身形刚刚从【平衡面相】中破隐而出，他微微喘息着，并不是因为身体的疲累，而是由于刚才一瞬间的交锋实在过于惊险，稍微差之毫厘，那躺下的就是自己了。

　　楚千变没有料到剑士杜克的第二剑和第三剑的转换，竟是眨眼间一气呵成，这样的变故让楚千变措不及防，但是，超人的战斗本能，令德鲁伊一瞬间改变了战术，利用【圣灵之沐】闪电般绕行，随即【强制平衡面相】隐身，绕到杜克背后，将酝酿的【群星陨落】轰了出去。

　　仅余不到5％法力值施放的不完全禁咒，其威力弱小的可以，只在杜克身上造成了10万点的爆击伤害，甚至连这个英雄NPC的一丝血都没打掉。

　　“首领级BOSS的HP！”楚千变心中暗骂着，对杜克的生命值又有了一番全新的认识。

　　不过，至少现在，与剑士杜克的三剑之约是完成了。

　　“竟然打中了我。”剑士杜克缓缓收起武器，转身凝视着楚千变，他坚毅的脸上浮出笑意，“很不错，值得嘉奖！”

　　“呼！”听到这句话，楚千变舒了口气，毫无形象的坐倒在地，掏出魔法晶水补给着耗尽的法力值，“杜克先生，您答应的奖励？”

　　既然杜克都承认自己赢了，楚千变自然是不放过这个机会，对于杜克所提及的两个重要消息，他还是非常在意的。

　　杜克点头，也不卖关子，说道：“你是格兰蒂的学生，应该一直在寻找他曾经随身手杖的碎片吧？”

　　一句话便语出惊人，被说中心中的秘密，楚千变只能愣愣的点头，心中却是又惊又喜，他对于【萨瓦隆之杖】的其他碎片，正愁着没有其他线索呢！

　　将格兰蒂的传说手杖碎片集齐，一定能够合成永恒品质装备，这是楚千变一直笃定的事情。因为，单是他现在搜集齐的碎片，每一个碎片的属性已令人咋舌，这若是将所有碎片聚合在一起，合成一把成品法杖，那得是多么可怕的一把武器。

　　仅是楚千变手中现已搜集到的碎片，这些碎片的属性叠加起来，其总属性就绝对要超越一把稀世品质装备，更不要说将传说手杖的所有碎片集齐。楚千变相信，这些碎片的所有属性合成在一起，那绝对是一把永恒品质的法杖，哪怕这把武器的使用等级不到90级，楚千变也一定会将它作为不变的随身法杖。

　　不说别的，光是一把永恒武器在手，就足以让拥有者心中产生极大的满足感。这年头，玩游戏是为了什么？最直接的方面，不就是穿着一身神装站在街头，供来来往往的行人瞻仰么？

　　楚千变虽觉得这样的站街行为有些二，但是，偶尔为之还是不错滴！

　　“杜克先生，您知道其他法杖碎片的下落吗？”楚千变迫不及待的问道。

　　瞧着德鲁伊迫不及待的样子，将胃口吊起来后，杜克又开始卖起关子，摆手道：“不急，我们先说点别的要紧事。”

　　见剑士杜克不急不缓的模样，楚千变心中不由暗骂：“要紧个P啊！再要紧的事，有我的传说法杖碎片重要么？这个混蛋NPC，真是奸诈到极点。”

　　将人的胃口吊起来，又开始顾左右而言他，那其目的只有一个，自是有事要楚千变去做。正无语的时候，耳边忽传来系统的提示音：“叮……，玩家楚千变完成了‘寻找信件’。”

　　“叮……，队长沁染烟雨接取了‘雷鸣之城的魔影’，是否接受？”

　　楚千变不由一愣：“烟雨那边已经完成了？”一道金光在身上窜起，楚千变的等级直接窜到了93级，毫不犹豫的接受了新的任务。他的目光始终放在杜克身上，至于其他事情，还是稍后再说。

　　“杜克先生，请问有什么事需要我帮忙吗？”楚千变低眉顺目的问道。

　　“很麻烦的事情。”杜克眉头皱了皱，道：“凯瑟琳的那封信件被偷了，她刚才告诉我，信件已经找到了，但是，这封信的内容却已被人探知，真是粗心的女人，竟将这么重要的信件放在外面，她是怎么晋升终阶元素法师的。”

　　楚千变听的一愣一愣，从杜克的抱怨中，他知道了沁染烟雨那边发生的大致情况，暗中又不禁吃惊，那个凯瑟琳竟是终阶元素法师，明明探查到的等级不满120级啊。

　　脑海中思绪飞转，楚千变试探的问道：“杜克先生，那封信件的内容到底是什么？”按照他的推测，既然信件的内容这么要紧，一开始直接烧毁不就好了？为什么非要留下来呢？并且，还放在那么容易被偷的地方，好吧，大魔法师的居所并不是想偷就能偷的，只能说那个偷窃者手段极为高明。

　　“那份信件上蕴含着强大的魔力，魔力越强大的人越难将之摧毁。反而是弱小者能够自如的打开。”杜克脸上露出烦躁之色，“这完全是那个人的坏毛病，否则，我们早就把它摧毁了。这封信件关系到一个重要的事情，现在，我要你前往东北方的雷鸣之城，将那里的一个祭坛摧毁，没问题吗？”

　　楚千变一边听着，一边打开任务列表查看，他脸上随即露出笑容，点头道：“当然，没有问题。”不管杜克是否拜托他，刚接到的任务内容就是要他前往雷鸣之城，只是任务的目标并不是那么明确而已。

　　“很好，我不方便出面，剩下的事就交给你了。”杜克微微颔首，见楚千变目光灼灼的看着自己，他又道：“【萨瓦隆之杖】的下一个碎片，应该就在雷鸣之城中，你进入那个祭坛的所在就能找到。”

　　“靠～！”楚千变不由暗骂，这算什么鸟回事？如果下一个碎片就在任务的进行地点，那自己刚才辛辛苦苦与杜克打了那么一场，岂不是白打了？

　　似是看出了楚千变的不忿，杜克微笑道：“我还要告诉你的一个消息，就是将传说手杖粘合起来的方法。”

　　闻言，楚千变不禁倒吸一口凉气，这才是他心头一直以来最大的疑问，想不到杜克的另一个消息竟是这个。顿时，德鲁伊就如同一名最虔诚的信徒，聆听着杜克接下来的训示。

　　“迷雾海的信风之域，你有时间可以去那里看一看。”杜克说着，召唤出一头鹰角兽，驾乘者这头坐骑腾空而去。

　　楚千变在地面瞧得目瞪口呆，“这——，飞行坐骑？”呆呆的望着杜克的身影消失在天际，他随即咬牙切齿起来：“既然有飞行坐骑，为什么不顺路载我一程，这个杜克也太小气了。”

　　一边抱怨着，一边召唤出骷髅战马，顺着山道风驰电掣而去，瞧着飞奔的坐骑，楚千变第一次觉得这头战马的速度还是不够看。若是有一头飞行坐骑在手，那赶起路来真是一种享受啊！

　　打开通讯器，与沁染烟雨她们取得联系，仔细听着寻回信件的经过，楚千变心中蒙着一层阴翳，从他们一路遇到的阻挠来看，偷取凯瑟林信件恐怕是一个实力强大的组织。

　　“与黑水行会对立的NPC势力？还是说，这是某个玩家的唯一任务？”思绪起伏间，楚千变又想起了杜克临走时的话，“迷雾海的信风之域？”

　　揉了揉额头，楚千变感觉头又疼了起来，迷雾之海现在玩家根本去不了啊！关于迷雾之海的旅程，恐怕要拖到100级以后，甚至于五转的时候也说不定了。


第七百三十三章 雷鸣之城

　　传说，世界尚处于萌芽之时，这座雷鸣电闪的城池便已存在——摘自《奥托萨斯地理志》

　　……

　　奥托萨斯王国的东北方，一座城市坐落在高原之上，天空乌云密布，其中不是有闪电交错，雷声滚滚而来，却始终不见一丝雨幕。远远望去，这座城市犹如一座黑色要塞，古老而肃穆。

　　从《奥托萨斯地理志》中，楚千变了解到，这个王国南起赤松镇，北临拉克文卡城，由一条大道——南蓬车道横贯南北交通，而说到奥托萨斯王国最古老的一座城市，则要属这座雷鸣之城无疑。

　　从墨歌平原出来，沿着树精丛林边缘前行，便能看到这座古老的城市，其实，雷鸣之城是一座人造岩山，城墙厚达十米以上，雄踞在高原之上，从军事角度上来说，完全是一座易守难攻的城市。

　　一路策马狂奔，楚千变到达雷鸣城外时，已是夜晚时分，在黑夜中的小径中策马而行，四周的树林充满了静谧的气息。若非头顶不时有雷声滚动，楚千变觉得这会是一个安详的夜晚。

　　接近雷鸣城的护城河时，楚千变收起坐骑，步行朝着城门走去，这座古城的护城河足有20米宽，同样的，城市的吊桥也就非常的巨大。在路灯的照耀下，吊桥上来来往往的行人不觉，其中不乏玩家的身影充斥其中，看见这一幕，楚千变只能感叹，越来越多的玩家晋升四转了，这个王国很快就要热闹起来了。

　　随着人潮顺势前行，抬头望着这座黑色的岩城，楚千变暗想，若是赤松镇有这样坚固的城墙，这样宽阔的护城河，恐怕那些黑狼人军团还没冲过护城河，就已经被城头的弓手们射死一小半了。

　　漆黑的夜空中不时有闪电掠过，隐隐的雷声不绝于耳，可是，就是没见异一滴雨水落下来。据说，这座城市每年只有不足五分之一的日照时间，这样的情况也造成了一批奇怪植物的生长，同样，由此衍生的一系列副职产品也非常奇特。

　　走进雷鸣之城后，城市里的情形倒让楚千变吓了一跳，街头巷尾到处充斥着行人，叫卖声、喊话声、请求组队的……，各种吆喝声一波接一波传来。

　　“有这么多人通过四转试炼了？”楚千变愣了一会儿，不久前刚滋生出的一点领先感觉荡然无存，现在的玩家也太拼命了，真是伤不起啊！

　　站在城门口耽搁了一会儿，楚千变径直朝着雷鸣之城的旅馆走去。

　　没错，就是旅馆，而不是酒馆。因为从手中的地理志中了解到，这座城市的旅馆和酒馆在一起的，对此楚千变不得不感叹商人的精明，这样一体化的服务才是人们最喜欢的地方。

　　雷鸣城的东边，坐落着这座城市唯一的旅店，同样，在城市的东部也只有这间旅店的存在。

　　旅店的门前挂着一个木牌，其上的文字没有多少人看得懂，不过，楚千变却知道这家旅店的名字——棕马旅店。

　　很让人遐想的名字。

　　棕马旅店占据了雷鸣城整个东部，这样庞大的旅店据说当初是为了供应猎杀魔兽的冒险者们，旅店的一楼是酒馆，尚未走到门前，就能听到里面传来阵阵喧闹，浓烈的酒香传来，令楚千变不由想到了雷鸣之城的特色佳酿——电鸣酒。

　　一会儿要尝一尝，楚千变这样想着，拉低兜帽的边缘，推开门走了进去，热浪瞬时铺面而来，映入视野的情景，却让他不由一愣。

　　与沁染烟雨等人是约好在这里见面的，楚千变刚进雷鸣城时，还和沁染烟雨、米粒儿分别通过话。在酒馆的角落里，德鲁伊看到几个人踞着一桌，瞧身形就是沁染烟雨她们。

　　这并不是让楚千变感到意外的地方，让他感到意外的是，沁染烟雨、米粒儿和多林一桌，除了少年战士NPC外，两女都把斗篷裹得紧紧的。而浪淘沙和东方神箭两人，则坐在酒馆靠近中央的一桌前，浪淘沙是习惯性的披着斗篷隐匿身份，东方神箭却依旧是那一身大路货装备，面色冰冷的端着酒杯，默然不语的在那里自饮自酌。

　　“难道他们闹矛盾了？”楚千变不禁讶异，转而就将这个猜想否定掉了，若是香草天空和沁染烟雨等人同行，说不定一时口花花，还真有可能得罪美女。

　　可是，换成东方神箭和浪淘沙就不太可能了，这两个人的性格都很端直，一路上除了与米粒儿稍微说上两句，便正视沁染烟雨的勇气都没有，典型的一个资深死宅，一个纯情少男。

　　目光一转，楚千变的注意力放到另一桌玩家身上，使用【感知】探查了一下，他隐约有些明白，随即拄着法杖缓步朝着沁染烟雨那一桌走去。

　　“你怎么才来？”

　　认出楚千变时，沁染烟雨的眼瞳微微一亮，半嗔半埋怨道：“我还以为你被人击杀守尸，等待了六个小时才复活呢！”

　　楚千变失笑摇头，若说在奥托萨斯最让人头疼的地方，无疑就是野外被人挂掉后的复活等待了。不过，想要在野外击杀他，现在还真没多少团队能够做到，【圣灵之沐】若是用来逃跑，那真是挡都挡不住。

　　“遇到了一点事情。”楚千变不经意的说道，见沁染烟雨灼灼的望着自己，他又道：“我的特殊任务。”

　　沁染烟雨愣了一下，她没料到楚千变会和自己说这些，美眸中掠过一丝欢喜，并没再言语。

　　要了一杯闪鸣酒，楚千变转头望向东方神箭和浪淘沙，两人显然还没注意到楚千变的到来。

　　“他们俩怎么了？”

　　楚千变的目光放在东方神箭身上，眼中露出深思，当初遇到东方神箭的时候，猎人的一身装备虽称不上一流，倒也并不差。可在赤松镇再遇东方神箭，他的一身装备除了那双靴子，那只能用惨不忍睹来形容。这样一身绿色装备哪怕是菜鸟穿着，都难免会感到自厌，更不要说穿在一个高手身上，楚千变相信东方神箭还没有这样的恶趣味。

　　到底是什么事情，让东方神箭只穿着一身绿色装备，其答案就呼之欲出了——被人暴光了。

　　这一路组队，楚千变并没有将这个猜测问出来，询问这样的事情无疑是揭人伤疤，是相当忌讳的。

　　现在看东方神箭的态度，似乎已有了答案。

　　东方神箭虽一直端坐在那里喝闷酒，但不断抽搐的眼角却出卖了他，他的余光正瞅着不远处的一桌玩家，眼中不时闪烁着愤恨的目光。

　　楚千变转而望着这一桌玩家，总共六个人，装备自是没话说。现在能通过四转的玩家，可没有多少像东方神箭穿得那么寒酸，只不过，这六个玩家隶属的公会，让楚千变嘴角勾起一丝冷笑。

　　这时，旁边米粒儿板着小脸，哼哼道：“是极道公会，都是一群坏家伙！”

　　楚千变和沁染烟雨不禁感到讶异，印象中女孩对于公会可从没注意过，随后就听米粒儿又道：“千回哥哥，还记得吗？那天在雪石林，那个坏蛋就是极道公会的。”

　　有四种男人在女人心中很容易留下印象——帅哥、色狼、流氓和坏蛋。

　　原来如此，楚千变心中暗笑，想来那晚极道公会那个玩家的表现，让米粒儿看着极不顺眼吧，那个人的ID叫什么来着，德鲁伊想了一会儿，还是记不清晰了。

　　热闹的酒馆中，忽而响起一个人的声音，语气带着讥讽：“呦，这不是东方么？怎么，又带人做向导？什么时候通过四转的？还真是勤奋啊！”说话的正是那一桌六个玩家中的一个，一名亡灵族的战士。

　　这道尖锐的声音响起，顿时让整个酒馆静了一下，许多人的注意力都被吸引过来，饶有兴致的看着这一幕。在酒馆里起冲突，本就是司空见惯的事情。

　　又一道嘲弄声响起，说话的是亡灵战士旁边的一名德鲁伊，“他当然要勤奋点，不多赚点外快，哪里能买到好装备呢？”这个德鲁伊上下打量着东方神箭，讥笑道：“我说东方，奥托萨斯的野外可是很危险的，要不要我帮忙加血啊？否则一旦挂了，可就不好玩了。”

　　这两人的语气极尽冷嘲热讽，东方神箭却始终不言不语，只是埋头喝着酒，不过手背怒张的青筋，反应出猎人的心情极不平静。

　　“算了，你们说什么呢！”那一桌玩家中又一个光明牧师抬手，他的目光从东方神箭转向一旁的浪淘沙，笑道：“朋友，找这样一个猎人做向导，可不是明智的选择。我劝你最好还是另找他人，否则，成了被殃及池鱼，那可不要怪我们极道公会没提醒你。”

　　这个光明牧师话音刚落，酒馆中便响起了一阵窃语声，很多人望着这一桌六人，目光中既又鄙夷，又有畏惧。作为新兴公会势力的代表，极道公会着实算得上一匹黑马，并且，与这个公会实力相对应的，还有那极臭的名声。

　　感受着周围聚焦过来的目光，这一桌极道公会的成员却是面露得色，不管是正面的名声也好，还是负面的名声也罢，只要能引起大众的关注，这本身就是一种成功。

　　这种不以为耻，反以为荣的态度，恰是现实中舆论的一种趋势，实是一种扭曲的现象。

　　无疑，极道公会的成员们都将这种精神发挥到了一种境界，瞧着这六人洋洋得意的样子，楚千变看着杯子里清澈的闪鸣酒，忽然觉得这味道有些难以下咽，果然喝酒与心境是密不可分的。

　　沁染烟雨这时凑身过来，悄悄道：“我们找个时间，到野外把这些人都挂了，就把那个光明牧师留着，然后再击杀一轮。”

　　“……”楚千变目瞪口呆的望着沁染烟雨，终于明白，能够成为顶级游戏高手的，那一个手上若是没有千八百条人命，那都不好意思出来混。

　　“看来自己仍须努力啊！”德鲁伊感慨道。


第七百三十四章 棕马旅店的冲突（上）

　　“东方，还神箭？就你这样也好意思起这个名字？如果我是你，现在就立刻删号下线，重新练一个号起来。现在到90级允许删号，马上就能重建一个。我是为你好，还是重练一个吧。”

　　那六个极道公会的成员其中一个盗贼赤裸裸的说出这话时，周围的人一片哗然，有些人终于明白，东方神箭恐怕与极道公会结下了很深的梁子。

　　逼着删号？这根本是将一名玩家往绝路上逼啊！

　　这些极道公会成员的态度引起了酒馆中不少人的不满，有些人瞧着这几个极道公会的玩家很是不善。现在能到奥托萨斯地域的玩家，几乎就没有一个是新手，绝大多数都是等级在第一梯队的精英玩家。凡是一名高手，那最看不得的就是有人在自己面前装逼，面对这样的人最直接的方法就是直接按死。

　　不过，这几个极道公会寻找的对象是一个名不见经传的猎人，这就让在场的不少高手有些犯难，有心出头吧，为一个陌生人得罪一个公会势力，尤其极道公会的名声还不是一般的臭，未免有些得不偿失。

　　况且，游戏里的纠纷往往说不清楚谁是谁非，弄的不好反而沾了一身骚。

　　因此，酒馆中望着这几个极道公会玩家的目光虽然大多不友善，却最终没有人站出来说话。

　　听到那盗贼这么说，东方神箭猛地喝完杯里的酒，转头冷冷瞪视着这6个人，忽然喝道：“闭上你们的狗嘴！不说话没人当你们是哑巴？就知道说么？有本事到外面比上一场，你们谁敢来？”说着，他猛地站起来，指着刚才说话的盗贼，挑眉道：“怎么？谁不来谁是孙子！”

　　“CAO！你TMD骂谁？”

　　“之前的教训还不够吗？”

　　“来就来！”

　　一番挑衅，极道公会的那个盗贼和战士立刻站起来，在大庭广众之下，被人指着鼻子叫板，不上也得上。两人狞笑着打量着东方神箭的一身装备，何况还是一身垃圾装的猎人。

　　这时，刚才的那个光明牧师却对两个同伴喊道：“坐下！”见两人转头瞪着自己，牧师扫了一眼周围，压低声音道：“别忘了这家伙之前挂了咱们多少兄弟。”

　　那盗贼和战士闻言一愣，旋即想起之前公会发动团队截杀东方神箭的情景，一支100人的团队在野外追杀，一直从冰雪群山王国追杀到微沁之森，在被东方神箭打游击挂到足足一半人之后，才在公会的援兵围堵下，将东方神箭硬守尸暴到装备全光。

　　这样的事情，当时的参与者虽三缄其口，不过作为公会的精英成员，他们还是有所耳闻的。现在听到同伴兼队长的提醒，那盗贼和战士的怒火顿消，老实说，面对这样一个猎人，他们还真有些没底。

　　瞧着两人踌躇的样子，东方神箭也是豁出去了，冷笑不已：“怎么？到临场了装起孙子？你们极道公会除了派个200人团追杀我一天一夜，把我身上装备全部暴光。就没有一个人有胆子出来和我单挑？这就是黑马公会？我真替其他新兴公会感到丢脸。”

　　“MD！”那盗贼脾气最是火爆，根本禁不住挑衅，立刻反唇相讥：“被暴光了装备还嚣张，我陪你来一场，看凭你这身大路货还怎么赢我……”

　　未等盗贼说完，旁边的队友已勃然变色，厉声打断：“闭嘴！”

　　酒馆里其他桌此时已传来一阵笑声，这盗贼话恰好证实东方神箭所言非虚，想不到极道公会真派了百人团来追杀一个猎人。

　　一时间，酒馆中很多人都露出看好戏的神情，在场的玩家当中不乏高手，能让一个公会派出这么多人围剿一个猎人，那说明东方神箭手底下肯定有两把刷子。

　　有好戏看，那自然要好好欣赏。

　　其他酒桌上的玩家已有人附和：“对的，对的。极道公会的成员向来是高手，让我们好好欣赏一下你们的风采啊！”

　　“嗨！我说那个东方神箭，你这身装备有些吃亏啊！要不要我卖把弓给你？85级的精良武器，很不错哦！我给你打个七折。”

　　“就是，装备相差太多，显示不出极道公会兄弟的实力啊！不如来个限时对战吧，30秒赢不了就算输了如何？这才显出极道公会的霸气嘛！”

　　酒馆里的其他玩家不断的叫着喊着，大多似是在表面上支持极道公会，可明眼人一听就听出来，这根本就明捧暗讽，一字一句便如一根刺一样扎在这6个极道公会成员心里，让他们的脸色一阵青一阵白，已是骑虎难下。

　　“两位勇士是要决斗么？”

　　酒馆后面突兀的响起一声问询，人们还在奇怪谁会用这么奇怪的语调说话，转头才发觉是酒馆吧台内的旅店老板，这位NPC走了过来，兴奋的望着东方神箭和盗贼，再次确认问道：“两位远道而来的勇士，你们是要决斗吗？”

　　玩家互相对掐，NPC却来凑热闹，这样的事情还是第一次遇到，酒馆里的其他玩家更加来了兴趣，对即将到来的战斗就更期待了。

　　“当然。”东方神箭毫不犹豫点头，这种时候他早将之前的顾虑抛诸脑后，都被人蹬鼻子上脸了，还有什么顾忌？男人最重要的是血性，大不了删号重练。

　　众目睽睽之下，极道公会这六个人已是无可奈何，那盗贼一咬牙，脸上露出阴狠之色，道：“没错，看我打的他满地找牙。”

　　周围的酒客中传来一阵讥笑，盗贼这才反应过来，他说话的对象是一名NPC，这样放狠话不亚于对牛谈情么？听着酒馆里的讥笑声，盗贼心中更加恼怒，他愤恨的瞪着东方神箭，自是将过错都归咎于猎人身上。

　　“好，很好！”旅店老板大笑起来，“我们棕马酒店向来欢迎勇者的决斗，在二楼有专门的场地，免费提供给两位。”说着，这个精明的NPC商人转头，对着酒馆客人们喊道：“谁能在棕马旅店的角斗场连赢10场，他将享受当天消费半价的优惠。”

　　哦……

　　酒馆内的玩家一阵欢呼，虽说五折的优惠对于玩家们来说，根本是可有可无的数目，但是，能够享受到这种优惠，不正是实力的证明吗？

　　旅店老板说完，酒馆内的玩家已有不少跃跃欲试，不过更多的人还是将注意力放在东方神箭和那盗贼身上，他们才是下一场战斗的主角。

　　东方神箭毫不犹豫，跟在旅店老板后面，朝着二楼走去。随行的还有一大群玩家，楚千变等人也笑着站起来，端着酒杯混在人群中，一边喝酒一边观赏玩家对战，在这样的夜晚也是一件快事。

　　棕马旅店老板说的一点没错，二楼的场地就是专门为玩家对战而设计的，一个圆形的宽阔场地，周围圈着铁护栏，过道上摆设着一张张酒桌，这些酒桌与一楼的不同，全部是要收费的，一个座位5枚金币，果然商人都会利用每一个赚钱的细节。

　　不过，观看这样的战斗，当然是站在铁护栏外，一边喝酒一边呐喊才够味。

　　楚千变等人混迹在人群中，看着东方神箭和那盗贼进场，旅店老板兴奋的叫道：“进入场地后，必须到一方倒地才算结束。这是雷鸣之城的传统，也是你们外来的勇士们必须遵守的唯一规则。”

　　激昂的呐喊声，显露出这个古老城市居民的好战，在与魔兽、魔物日夜交战的年代，必须有这种战斗精神才能生存下去。

　　米粒儿担心的问道：“千回哥哥，东方大叔能赢吗？”女孩的问询同时也引起了浪淘沙的担忧，虽然组队时间不长，但是，浪淘沙和东方神箭两人倒是极为投机，老实人之间总是有很多话题可聊的。

　　沁染烟雨安慰道：“米粒放心，东方的赢面很大的。”对于东方神箭并不是太了解，但凭沁染烟雨的眼力，自是明白这个猎人的实力差不到哪里去，唯一的影响就是装备太差，而猎人在公平对决的情况下，很多优势是难以发挥出来的。

　　“东方赢定了。”楚千变说的极为笃定，从燃烧的浅蓝那里得到的信息，他清楚东方神箭真正的实力绝对不逊色一流的猎人，之所以不显山露水，倒不是因为猎人刻意的低调，而是其重心从没放在提升实力上。

　　可是，即使东方神箭平时再少与人PK对决，但在野外锻炼出的各种技巧却是实打实的，这从极道公会出动了两个百人团，才将其围剿掉就可以看出来。一个普通猎人别说面对一个百人团，就算是面对一支12人的团队，在野外也早就被轮得体无完肤了。

　　闻言，沁染烟雨思忖了一下，点头默认了楚千变的判断。

　　“战斗开始！”

　　旅店老板兴奋叫声响起，场地内的对决拉开了序幕。

　　嗖！

　　一道燃火的箭矢飘起，直落在东方神箭脚下，以猎人为中心，【闪光弹】在地上圈出一个直径8码的范围。

　　望着盗贼，东方神箭冷笑道：“我就不用宠物了，随便你怎么进攻。”

　　驯兽师不召唤宠物进行战斗？观战的玩家们顿时齐声叫好，如果东方神箭真的赢了，那这样的做法够霸气，反之，就会被人称之为SB了。

　　不过，越是这样的战斗，才越让人感到兴奋。


第七百三十五章 棕马旅店的冲突（下）

　　轻视！

　　这毫无疑问是赤裸裸的蔑视！

　　那些极道公会的成员脸色全都黑了，东方神箭说不用宠物进行战斗，根本是对他们完全的轻视。从来只有他们极道公会这么对待其他玩家，被人一开始就当场无视，这还是极为少有的事情。尤其，这个猎人现在一身装备如此的垃圾。

　　瞪着东方神箭，那盗贼咬牙，恨声道：“好！看你怎么死。”

　　身形模糊起来，转眼消失不见，盗贼已经启动【潜行】，场地中只剩下东方神箭直立的身影。

　　时间一秒一秒的过去，那盗贼隐身之后一直没有显形，观战的玩家们不耐烦起来，有人不屑道：“不是吧？还不出来，难道要等到猎人的【闪光弹】消失？”

　　“就是，装备相差那么多，还非要这么谨慎，这不像极道公会的作风啊！”

　　“艾，不能这么说，作为一名盗贼，正是要有这样沉稳的性子。”

　　一道道议论声传入极道公会那几个人的耳中，顿时让他们脸色更加的难看，但说话的这些人各个都不好惹，也让他们发作不得。只能怒等着场地中隐身的同伴，作为一个队的队友，他们是能看到盗贼隐身的方位的，暗骂这小子嘴里说的好听，现在真到战斗了，就隐身在角落里，缩得像个孙子一样。

　　东方神箭静静等待着，直到脚下的【闪光弹】效果完全消失，他冷冷笑道：“怎么？不敢攻过来，那好吧，我【闪光弹】也不放了，快点动手吧，我还要喝酒呢！”

　　“好，好样的。”

　　“这才是爷们。”

　　“兄弟，就冲你这句话，这把弓我亏本五折卖你，怎么样？”

　　听到猎人的话语，观战的人群立时响起一阵喝彩，有的时候赢得猥琐，也比不过输得硬气。此时，在场的玩家们心中还是认为东方神箭的负面较大，毕竟，两者之间装备相差了至少一个半档次。

　　默默的等待了一会儿，见还没有动静，东方神箭皱眉道：“怎么？那干脆我把弓给扔了，让你偷袭控制到死？”

　　这句话极尽讽刺，已让外面观战的5个极道公会成员彻底变了颜色，同时，为首的那个光明牧师眼底掠过一丝难以察觉的喜色，赢得猥琐又怎样？正义从来都是胜利者的权利。

　　两道暗淡的光芒一闪，一个模糊的影子出现在东方神箭身后左侧，若非在屋顶强烈灯光的照射下，这两道剑光甚至难以被人察觉。仔细看去，才发觉两把单手剑上涂着一层黑色的物质，在场的盗贼玩家都知道，这是四转之后盗贼职业的新毒药—【影蛇毒药】。

　　这种毒药能够忽略目标5％的护甲，同时，涂抹在武器上还能掩盖武器的光泽，被盗贼们成为最适合偷袭，一击必杀的毒药搭配。

　　微弱的剑光无声无息，闪电般刺向东方神箭背后，盗贼脸上露出得意之色，他正是要等到猎人不耐烦的时候，然后一轮控制将他击败。猥琐又怎么了？盗贼作为阴影中的行者，不正是要贯彻这个词的精髓么？

　　如果是别的猎人，盗贼还真没有把握一轮攻击秒掉对手，但是，东方神箭的装备实在一般，他有信心一轮控制之下就将其按死。

　　瞧着这一幕的袭杀，楚千变嘴角掀起不为人知的笑意，作为一名盗贼，眼前的这个人实在是不入流的紧。

　　剑光一闪而至，眼看即将命中目标时，东方神箭霍然转身，一记【翻转】向后腾空跃起，堪堪躲过了盗贼的【偷袭】。

　　必中的一击被躲掉，盗贼骇然失声：“怎么可能！？”

　　盗贼对战时最头疼的是什么？就是控制技能的衔接出问题，而最要命的就是起手的【偷袭】未打中目标。

　　观战的人群看到这一幕，却是齐声喝彩：“漂亮！”

　　身在半空，还未落地之时，东方神箭的弓已经张开，一箭射了出去，【震荡射击】瞬时将盗贼的速度减缓下来。

　　一道烟雾紧跟着在盗贼身上升腾起来，这人的反应倒也不满，知道一旦迟疑立刻就是猎人的凶猛反击，立刻使用了保命技能【强制潜行】。

　　瞧着盗贼迅速消失的身影，东方神箭脸上露出嘲弄的笑容，他缓缓的向后退了三步，那步伐给人一种极有节奏的韵律感，似乎是在踏着某种舞步，这是猎人在野外与强大怪物周旋时练就的一种走位技巧。现在在旁人看来，却充满了一种难以捉摸的飘忽。

　　在退到第三步时，东方神箭猛地朝着右前方射出一道【闪光弹】，明亮的箭矢划出一道优美的抛物线，同时将盗贼的身影映照出来，同时照亮的还有盗贼脸上惊慌失措的表情。

　　“你这种人也配玩盗贼？”东方神箭张弓搭箭，一箭一箭射过去，飘忽的走位始终将自己与对手的距离保持在15码开外，在这样的距离下，近战职业完全成了一个活靶子，而丧失了信心的盗贼仅坚持了不足20秒，就被东方神箭活活放风筝放死。

　　“胜者·东方神箭，为我们的勇士欢呼！”

　　当旅店老板声音高亢的宣布结果时，周围i观战的人群反而安静下来，不少人用异样的目光注视着东方神箭，开始正视起东方神箭与极道公会成员之前的对话，一个猎人在百人团队围剿下逃窜了一天一夜，这其中代表的含义是什么，就很值得让人联想了。

　　换成自己在百人团队围剿下，到底能坚持多久？在场的很多猎人扪心自问，心中得出的答案让他们汗颜。

　　又一个猎人高手！

　　欢呼声缓缓响起，越来越响亮，在场的人们意识到，他们很有可能看到又一个知名玩家的成名战，在这种时候，给予最热烈的欢呼声才是最恰当的。

　　米粒儿的小脸却露出迷惘，转头看向楚千变，问道：“千回哥哥，东方大叔是怎么察觉到盗贼偷袭的，时间把握的那么好？”

　　之前对于盗贼的位置，米粒儿凭其超人的感觉也有所察觉，但是，若要她在那么惊险的情况下躲掉盗贼的【偷袭】，这除非是事先就清楚把握到盗贼的位置才行。

　　楚千变笑而不语，与沁染烟雨交换着眼神，两人目光中都有这了然——【追踪药剂】。

　　所以楚千变才说，极道公会的这个盗贼实在不入流的很，东方神箭在第一次施放【闪光弹】的时候，就已将【追踪药剂】丢在了他身上，这盗贼却一直毫无所觉。一个警惕心如此差的玩家，他最适合的职业，其实是顶在最前面的坦克，因为，坦克职业若想要玩得无脑，其实是最简单的，只要后面的治疗奶量够足就成。

　　至于东方神箭是如何将【追踪药剂】放出去的，这就是楚千变感到不解的地方，不过，每个人都有自己的秘密，这没什么好奇怪的。

　　宣告胜利之后，东方神箭却没有离开场地的意思，他看着被队友刷满血的盗贼，见对方怨毒的望着自己，东方神箭淡淡道：“连赢10场有优惠，有没有胆子和我再玩9场？”

　　“好！”

　　“再战9场！”

　　“好样的！”

　　周围的玩家情绪完全被调动起来，呐喊声欢呼声一浪高过一浪，这热闹的气氛就好像是在举行一场盛大的宴会，浪淘沙和米粒儿也大声喊道：“再来9场，极道公会的敢不敢？”

　　“不敢的是孙子！”

　　在场人群的矛头完全指向了极道公会的这些成员，这让他们的脸色黑的像炭一样，那盗贼却是打死不敢应声，刚才的战斗已让他的技能进入冷却，若是现在上场再战，恐怕连半分钟都坚持不下来。

　　这些极道公会成员的目光落在那光明牧师身上，“队长，怎么办？”这时候，他们再不敢得瑟，这样的情况一个处理不好，那就是丢脸丢到家的事情了。

　　光明牧师脸色难看到极点，低声骂道：“MD！这个混蛋东方神箭，之前怎么不把他挂到一级？”现在的情况他们当然不能一走了之，否则，丢脸的就不仅是他们几个人，而是把极道公会的脸面给丢了，这事要是被发到论坛上，那风波可就大了，他们几个也逃不脱公会高层的处罚。

　　“怎么办？”光明牧师咬咬牙，看着队伍里的猛禽德鲁伊，“你上？”

　　“什么，我？”那猛禽德鲁伊指着自己，有些胆怯，“为什么要我上？”

　　瞧着队友这幅怂样，光明牧师顿时就火了：“你看我们队伍里，还有什么职业能和猎人对战占优的么？不是你是谁？”

　　“我没怎么PK过啊！”猛禽德鲁伊哭丧着脸，他平时倒并不是没和人对战过，但大多是凭借装备进行碾压。刚才东方神箭的一举一动可是被他看在眼里，猛禽德鲁伊自问没有那样高潮的走位，若是真下场和猎人对战，很有可能被放风筝到死。

　　在队友们的逼迫之下，猛禽德鲁伊只能变身成巨熊，慢腾腾的走进场内。

　　东方神箭瞧着对手，忽然吹起口哨，一头银蛇出现在他身前，这举动让极道公会几个人脸色大变。

　　猛禽德鲁伊不忿的叫道：“你……，你召宠物？”仿佛猎人召唤宠物进行战斗，违反了什么道德规范。

　　东方神箭看白痴一样望着他，反问：“我是驯兽师，召宠物战斗有错吗？”

　　毫无疑问，这样的对话，已预示着这场战斗的结果如何了……


第七百三十六章 暗战（一）

　　“好！好样的！”

　　“东方，再赢一场。”

　　“对！连赢10场，酒资五折优惠啊！”

　　“记得请我喝酒！”

　　棕马旅店二楼的气氛就好像开舞会，观战的人们高声呐喊着，为场地中央的主角而喝彩，人们的热情已完全被这个猎人给勾了起来，并随着他一场又一场的胜利，最终达到了高潮。

　　在场的6名极道公会成员，已经前后被东方神箭轮了7次，其中有两次是那个猛禽德鲁伊不服气，连续上场和猎人挑了两次，结果是一次比一次惨。第一次还能凭着皮糙肉厚的防御，与东方神箭缠斗3分钟以上，第二次就十分不堪，先是被猎人的宠物雪蛇缠住，成了一具活脱脱的靶子，被弓箭当脸射杀。

　　现在，二楼人们的目光都聚集在两个人身上，其中一个是东方神箭，另一个则是一直未上场的那个光明牧师，这支极道公会队伍的队长。

　　见众人的目光全部转移到自己身上，牧师的脸色极为难看，干笑道：“我一个光明牧师，治疗职业也要上场？”

　　若这话放在平时，大多数人也觉得一个牧师上场和猎人对战，未免有些无聊，既没有什么观赏性，也没什么感觉。可是现在不同，之前极道公会几个人当中，就数这个光明牧师嘴脸最难看，如今事到临头了却又想避开，哪有这么便宜的事情。

　　怪只能怪，极道公会平素的口碑太差，被玩家们逮到机会，自是要朝着死里整。

　　人群中就有人讥笑道：“牧师怎么了？东方老兄不是被你们公会百人团追得爆头乱窜吗？你身为极道公会的一员，看来还是一个官员，怎么也不能坠了名头吧？”

　　极道公会6名成员听得暗骂，这和他们有什么关系，互相之间根本没有什么联系，什么狗屁逻辑？

　　不过，众口铄金的力量是强大的，在周围玩家们纷纷冷嘲热讽之下，极道公会的几个人颇有些无奈，平时都是他们找这借口寻其他玩家的麻烦，此刻真是风水轮流转。

　　瞧着周围群情激奋的样子，极道公会的几个人心中怯了，他们看着自己的队长，苦着脸道：“队长，你只能上去了。”

　　“队长，上去吧。”最先上场的盗贼心中有些幸灾乐祸，不过他话锋跟着一转，压低声音道：“队长，让这小子嚣张一会儿好了。等晚些时候，我们……”

　　6个人聚在一起窃窃私语，随后神情平静下来，那个光明牧师整理了下法袍，拄着法杖就朝着场地中走去。

　　来到东方神箭对面，光明牧师也不给自己加持防护技能，瞪着猎人冷冷道：“我一个牧师和你猎人也没什么打的，快点把我挂了结束吧，这也是别人想看到的结果。”

　　东方神箭不禁一愣，他没想到这个光明牧师如此光棍，竟是要当活靶子让他打一轮。虽是一身装备被极道公会爆光了，但碰到这种情况，以东方神箭的性格一时还真出不了手。

　　人群中却传来一阵嘘声，对于光明牧师这样的做法很是不满，要不直接认输，要不就好好打一场，站在那里当活靶子，这算怎么回事？耍光棍么？

　　这时，人群中忽然响起一道清越的声音，“不急，这场就换人吧。”

　　陌生的声音清晰的传入每个人耳中，周围的玩家们一愣，纷纷朝着说话的人望去，却看到一个战士走了出来，【感知】探查到的信息让所有人大吃一惊，这个战士竟是一名NPC？

　　这算怎么回事？难道是触发了剧情任务？

　　很多人心中存疑的时候，那个陌生的声音又一次响起，对象是旅店的老板，“这样没问题吧？”

　　旅店老板立刻回应：“没问题，当然没问题。我们欢迎每一位勇士上场展现自己的技艺，这样才能促进实力的进步。”

　　闻言，还未等极道公会的几个人反应过来，东方神箭立刻就窜出了场外，那个战士第一时间冲进了场地，随后，旅店老板的倒计时便缓缓开始。

　　东方神箭走到场外，他显然认出了楚千变，来到他身边，猎人小声说道：“千回队长，你这时……”

　　说话的人正是楚千变，见东方神箭一脸不解，德鲁伊摆摆手，“先看着再说。”

　　此刻，旅店老板的倒计时已进入最后的1秒，那个光明牧师才反应过来，指着战士惊道：“等一下，这个人，这个人是……”

　　话音未落，战士已一记【冲锋】撞晕了牧师，盾牌结结实实的拍在牧师脸上，随后举起武器兢兢业业的挂起了【破甲】。

　　进场的人战士正是少年多林，极道公会的六个人之前已被打的晕头转向，一直到战斗宣告开始，才发现对手竟是一名NPC。

　　于是，场地内发生了令人啼笑皆非的一幕，一个光明牧师站在中央，任由一个NPC战士不停的攻击，这样的情景可真是《夜爵》中罕有的闹剧，引得周围人群一阵轰笑，而极道公会那的几个成员，却是恨不得挖一条地缝钻进去。

　　不过，闹剧归闹剧，NPC战士的攻击力可一点不含糊，少年多林虽是手持剑盾，活脱脱一名盾铠战士，但是，其本身的攻击力就相当不俗，楚千变之前预计过，大约相当于一名三转战士的攻击力。再装备了楚千变给多林配备的装备，这个少年NPC的杀伤力虽与米粒儿等人相差甚远，可是与一般玩家相比，其攻击力已相当令人咋舌了。

　　—6000（爆击）、—3000、—6000（爆击）……

　　一连串的伤害数字飘起，使得光明牧师的HP飞速掉落，吓得他立刻为自己撑开防护盾，当靶子任由东方神箭射杀是一回事，挂在一个NPC战士手中那又是另一回事，光明牧师可不希望自己成为闹剧中悲剧的主角。

　　可是，想法固然是好的，但是，世事总是让人感到意外。

　　刚进入奥托萨斯的玩家中，很少有人知道一件事，那就是在这个四转地域的NPC，经常会让人感到意外和惊喜。

　　瞧着光明牧师有给自己加血的动作，少年多林立刻挥起盾牌，又一下拍在牧师脸上，这一次可不是简单的攻击，而是盾铠战士四转的技能——【盾牌猛击】。

　　这个四转盾铠战士的控制技，能让目标陷入晕厥状态4秒。这个技能被高阶盾铠战士们学习之后，很多坦克都激动的泪流满面，终于给他们这些靠脸吃饭的职业一个控制技能了，想想过往BOSS吟唱技能却又无法打断的情景，那眼角就不禁滑落一丝翔啊！

　　现在，这个光明牧师则成了尝试【盾牌猛击】的第一批玩家，或许，也可能是第一个玩家。

　　多林的盾牌拍在光明牧师脸上，光是那场面看上去就很疼很疼的，而牧师也立时进入了晕厥状态。少年战士一见目标晕了，随即一丝不苟的完成他在守卫赤松镇时的战斗节奏，一边挂这【破甲】，一边剑盾齐上，朝着牧师那娇弱的小身板使命攻击。

　　作为一名布衣职业，一名穿法袍的光明牧师，其HP撑死不过8万。当然，这是极品装备的牧师，极道公会的这个光明牧师HP才不过5.5万，已算是一身相当不错的装备加成了。

　　在多林不懈的攻击下，这光明牧师本就不多的血量狂掉不止，当他从晕厥状态中清醒过来时，他发现自己的HP已不足15％，慌忙准备给自己加血，却猛觉眼前一黑，难道自己又被拍晕了？

　　这一次，并不是晕了，而是直接挂了。

　　没错，被NPC当场击杀了，并且还暴出了一把亮晶晶的法杖。

　　周围观战的人群先是静了一下，还没有从这样的一幕中反应过来，随后，一阵阵笑声传了出来。玩家们显然明白怎么回事，这绝对是第一次有玩家被NPC击杀之后，还被爆出了装备，就是不知道这光明牧师的经验有没有掉。

　　充满了各种意味的笑声持续了许久，终于有女玩家可怜这光明牧师的遭遇，将他复活起来，否则，恐怕他只能漫长的等待复活时间了。

　　人群中，沁染烟雨也是忍俊不住，她瞅着楚千变，抿嘴笑道：“你早就预料到了？”

　　楚千变随意耸肩，摊手道：“只是猜测而已。”

　　确实，只是一个猜测，楚千变并没有想到这光明牧师被击杀之后，竟然还会被暴出装备，想来刚到90级不久的经验也损失不少。之所以让多林上场，楚千变只是想尝试一下，既然极道公会的这牧师如此光棍，那自己就让他光棍不下去好了。与一个NPC战士进行战斗，看你还怎么在那里当靶子。

　　想不到却发生了这样一幕，楚千变不乏恶意的想着，这算不算是歪打正着，恶人自有恶人磨？

　　东方神箭连赢10场，获得旅店老板五折优惠的举动最终没有实现，当极道公会那6个人逃一样的离开之后，人们意犹未尽的返回了一楼。

　　临走前，极道公会投注过来的怨毒目光，让东方神箭心中一紧，他转而望向楚千变，苦笑道：“千回队长，看来之后没法和你们一起进行任务了。我还有点事要去处理。”

　　众人望着猎人，注视着他平静的面容，楚千变和沁染烟雨暗自点头，这个猎人以前只是欠缺争胜心和表演的舞台，从实力上来说，东方神箭比其他任何一流猎人都不逊色。

　　楚千变笑了笑，道：“没什么问题，东方，一会儿把装备重新配备一下，午夜一起去寻找任务的祭坛。”

　　“呃？”东方神箭先是一愣，随即明白过来，又惊又喜：“千回队长，你的意思是……”他有些不敢相信，虽然知道眼前的几个人根本是不畏惧极道公会的，但是，东方神箭却没料到他们会为自己出头。

　　没什么问题。听着德鲁伊这样轻描淡写的语气，又想到这个男人以往的种种，东方神箭心情不禁激荡起来，与这样的队友们一起并肩作战，是以前无法想象的事情。


第七百三十七章 暗战（二）

　　雷鸣之城的午夜其实与傍晚并没有多大的差别，天空笼罩的乌云似是没有消散的时候，狂风中一道道闪电在云层中张牙舞爪，雷声随即滚滚而来。

　　这座古老的城市中，行人络绎不绝，甚至到了午夜，反而有越来越多的趋势。这迹象表明更多的玩家通过了四转试炼，晋升成高阶职业者，并随机传送到这里。在雷鸣之城的南部城区，陈旧的街道由一块块黑色岩石铺砌而成，角落里的青苔和蕨类植物预示这里的古老，涓滴的水流声缓缓传来，南部城区的广场上，喷泉冲天而且，却像泪水一样缓缓滴落下来。

　　不远处小巷的阴影中，站着几个模糊的身影，黑色的斗篷将他们的身形与黑暗很好的融合在一起，一般人很难发现他们的踪迹。望着这片古老而阴暗的城区，楚千变紧了紧身上的斗篷，他不由开始怀念微沁之森，怀念当初的风雨镇，那里绿油油、洒满阳光的田野如此的美丽，飘渺如炊烟一样的海风吹拂着脸颊，那份感觉与现在的雷鸣之城相比，实是天壤之别。

　　“就是这里吗？”楚千变轻声问道。

　　旁边，东方神箭压低声音接口：“没错，整个雷鸣之城，只有这里有下水道的入口。”

　　“下水道。”米粒儿皱着小巧的鼻子，有些不情愿的嘀咕。

　　“真的没有别的地方了吗？”沁染烟雨再一次确认。

　　女性对于下水道这样的地方，总是有种天生的抵触。

　　得到东方神箭肯定的回应，两个女孩同时失望的咕哝了一句，在他们当中，一个高大的身影动了一下，低沉说道：“先不急去找祭坛入口，我觉得还是将眼前的麻烦先解决掉比较好。”

　　说话的人正是燃烧的浅蓝，骑士刚到达雷鸣之城不久，原本他准备明天再从东部的苏力佳城赶过来。不过，在听到楚千变等人接取了一个大剧情任务之后，燃烧的浅蓝立刻马不停蹄的奔了过来，虽然共享不了楚千变等人现在进行的任务，但是，大剧情任务很可能代表着强大的BOSS，这是极有可能的事情。

　　赶到雷鸣之城与楚千变等人汇合后，燃烧的浅蓝闻及东方神箭与极道公会的冲突，他显然之前就耳闻了这件事，第一反应是：原来让极道公会精英团倾巢而出的人，就是你。

　　随后，东方神箭才在楚千变面前说起他的遭遇，从某一方面来说，猎人会有这样的遭遇，与楚千变还有一点儿关系。当初在雪石林与极道公会那个成员有过一次冲突之后，东方神箭返回之后，就遭到了极道公会的刁难。

　　以猎人的行事自是不愿招惹麻烦，独自一人溜到巨龙帝国去冒险，谁知东方神箭是觉得没事了，他却低估了极道公会找茬的本事。在巨龙帝国刚练级不到半天，东方神箭就遇到了好几股极道公会成员的骚扰，先是骚扰再到堵截。这样的行为，终于让东方神箭忍无可忍，到最后也就演变成了极道公会出动两支百人团千里追杀的事件。

　　听完东方神箭的述说，楚千变只是冷笑，那一天在雪石林的事情他还是有印象的，从头到尾都可说与东方神箭无关，那个极道公会的废物不长眼送上门，楚千变自是不会放过，顺手秒掉了事。

　　想来也是极道公会一是找不到楚千变，二来就算找上门来，估计也惹不起“千面冒险小队”，但他们这种公会一向跋扈惯了，自是要找一个宣泄口，于是就把矛头转向了东方神箭。

　　楚千变冷笑不已，道：“极道公会，好的很，真是好的很。”

　　游戏中玩家之间的恩怨有时候很简单，或是因为抢怪，或是因为装备分配，或是因为互相看不顺眼，尤其引起的纷争层出不穷。可类似极道公会这样，莫名其妙的将矛头转向一个无关的人，而且，这还不是公会某个人的原因，而是整个公会的趋向，那就真是一个烂会了。

　　一直以来，楚千变对于公会势力始终保持一个中立的态度，既不想过分亲近，也不想过分对立。可极道公会的行为，第一次让楚千变心生戾意，他与帝国战盟之间的恩怨，都不曾让楚千变生出过太多负面的情绪，这一次却是真正有了将极道公会扼杀的念头。

　　旁边燃烧的浅蓝也是冷冷而笑，沉声道：“极道公会，就是上次在远古战场的那个公会么？”对于三转之时，楚千变和看看不懂的遭遇，骑士有所耳闻，对于这个公会心中早就有看法，现在出了东方神箭这档子事，正好趁此机会下手。

　　相比楚千变的处事，燃烧的浅蓝在很多方面更显出一个老玩家的狠辣，他平静说道：“今晚极道公会那几个人要是过来找麻烦，正好找个机会开战，我团里的那些人从三转之后可一直手痒的很。”

　　“碰都碰上了，也算我一个。”沁染烟雨嫣然一笑。

　　东方神箭左看看又看看，他心中有种难以言语的感觉，说话的这个狂骑士，他是早有耳闻，“千面”当之无愧的二号人物，暴乱战盟第一精英团的副团长，也是这个团真正的指挥者，与暴乱战盟的智囊堪称双壁，再加上其会长暴，被人称为暴乱战盟举起的三叉戟。

　　东方神箭更从可靠的渠道中得知，暴乱战盟有了这个男人加入后，其公会整体实力迎头而上，已隐隐有跻身六大战盟前三的趋势。

　　这一切的成就，眼前的这个骑士居功至伟，而在他口中所说的“我团里的那些人”，毫无疑问是暴乱战盟第一精英团的成员。

　　高手与普通玩家之间的距离有多大？那只有同样身为高手的玩家才清楚，东方神箭很清楚，自己这样的猎人放到暴乱战盟的第一精英团，或许只能当一名第一顺位的替补。

　　这倒不是说东方神箭的个人实力不行，单从个人实力方面来说，他不逊色任何一流猎人，但是，想要在一个团队中获得稳固的正选位置，仅是个人实力是吃不开的，与队友之间的默契配合，对团队活动各方面的把握等等，这些方面都是东方神箭不具备的，因为他根本就没有混过一支好团队。

　　一个团的精英玩家，与他们相比，极道公会的那些团队就是刚学会走路的婴儿。

　　至于沁染烟雨，东方神箭仅是在传闻中听过这个名字，对于这位“大魔导师”，他早已是如雷贯耳。而一路上行来，这位女法师的实力也彻底让他明白，何为盛名之下无虚士。

　　这样的两个人明言力挺自己，东方神箭真不知该说什么好，想想之前被极道公会两个百人团追的满世界乱窜，平日里称兄道弟的好友们一个个像失踪了一样，甚至还有人通风报信给极道公会。

　　怔怔的望着眼前的众人，这些人现在是自己的队友，东方神箭只觉心头一股滚烫的感觉划过，目光望向楚千变，重重点头：“千回队长，我也不说什么，谢谢！”这种时候，什么样的感谢都显得有点多余。

　　楚千变笑着点头，并没有将东方神箭的感谢放在心上，他对于这个猎人的认知一向不错，从雪石林的事件，到现在奥托萨斯组队的这一段，这是一个相当有实力的玩家。

　　在游戏里，一个人品不错，实力不错的朋友，永远都是玩家们希望看到的。

　　“希望极道公会的那几个人识相点。”楚千变这句话，无疑就表明了他的态度，他的态度也就是“千面小队”的态度。

　　浪淘沙拍了拍东方神箭的肩膀，说道：“我去前面探路。”

　　盗贼旋即隐身向前探去，他的举动也告诉刚认识不久的猎人好友，他绝对放过极道公会那些人的。事实上，由于两人相当的投缘，浪淘沙是众人当中最早知道东方神箭遭遇的人，盗贼早就义愤填膺的表示要为猎人讨回公道。

　　午夜在天空滚滚的雷声中来临，整个雷鸣之城陷入了大片的漆黑之中，魔法灯具在这座古老的城市似乎是相当紧缺的资源，而这个城市的防卫力量也更多的放在了对外御敌上，对于内部的巡逻反而非常松懈。

　　中立城市的NPC防卫力量，与各大主城相比犹如天壤，向来是玩家们最喜欢作案的场所，而在雷鸣之城的夜晚，似乎最是适合不过。

　　简言之，这真是一个夜黑风高的夜晚。

　　“东北方1200码，坐标（2478、45824），有一支团队，是零度公会。咦！”队伍频道中，浪淘沙的声音忽而透出惊奇，“怎么又来了一支队伍，是混乱阵营的群魔乱舞公会，又来了一支，是混乱阵营的铁骑公会，奇怪，奇怪……”

　　一个又一个公会的名字报出来，让楚千变等人不由愣神，这其中不但有极道公会的队伍，还有大大小小的公会不下13支团队，开始浪淘沙说起群魔乱舞公会，铁骑公会，众人还感到有点诧异，心说极道公会名声这样臭，竟还能找到混乱阵营的公会帮忙，可到后面就不是这么回事了，甚至连烈火狂乱公会的队伍都来了，那是新兴公会势力根本无法企及的层次。

　　一行人对望一眼，大感迷惑不解，难道这些队伍也和他们一样，接到了类似的剧情任务？转而一想，那是不可能的，如果这是如此普及的剧情任务，在官方论坛早就有人讨论了。只能说，这些公会的队伍或许接到了其他的任务，而任务的目的地与己方很接近。

　　“可能是公会任务。”燃烧的浅蓝已向会内发起询问，一边说道：“难怪雷鸣之城聚集了这么多玩家，不过也很正常，我从遗迹之殿那里就接到了三个声望和战略任务。”

　　楚千变笑道：“也好，来的越多越好。”夜晚的战斗，一向是属于他的领域，不论是现实中，还是游戏中。


第七百三十八章 暗战（三）

　　天空忽然下起了雨，稀稀落落的雨线溅落在厚重的岩石上，清脆的声音随之而来，温度却愈发的寒冷起来。

　　“淘沙，盯着极道公会的位置，随时报告他们的行踪。”楚千变吩咐盗贼紧密追踪，挥手示意众人，“走吧，跟上我。”

　　德鲁伊的身影很快消失在阴影中，一行人旋即紧随其后，燃烧的浅蓝和沁染烟雨都露出探究的神情，他们还是第一次与楚千变在这样的环境并肩作战，很想看看他在城市暗巷中表现。

　　在赤松镇的防卫战中，楚千变已给两人太多的惊奇，尤其是燃烧的浅蓝，骑士注视德鲁伊的目光有着期待，似乎是想证实什么。

　　雷鸣之城的小巷便如同迷宫，初来这里的人很容易转得晕头转向，在中立区的城市，玩家可没有在主城那样的好待遇。在己方阵营的主城中，玩家在接到上随便扯上一个NPC士兵，都能够问到想要去的目的地，可是在中立城市就是完全两回事了，在这里你必须做好外来者的心理准备，地图这种东西一开始是根本不可能获得的，即使拉上一个NPC问路，很有可能还被误导了。

　　中立城市的NPC可不都是良善之辈，事实上在三转之后，高等级的中立区域开放的时候，就有不少的玩家被NPC忽悠的团团转，有些甚至还遭遇城市内的地痞流氓的袭击，遇到这些凄惨的事情，上当的玩家也只能打落牙齿往肚里吞了。

　　四转之后的奥托萨斯王国，在这里玩家的遭遇就更加离奇了，城镇的NPC们各个都身手不凡，尤其是那些NPC商人口中所说的恶棍，经常会玩家身上顺走很多钱币，有些人在城里兜一圈下来，身上莫名其妙丢了上百金币也是常有的事情。

　　面对这样的情况，玩家们来到一座中立城市最想要做的事情，自是将这座城市大体的地形摸清楚。

　　浪淘沙在刚来到雷鸣之城的时候，就已一个人出去将这座古老城市大大小小的角落摸了一遍，不得不说，浪淘沙是很有一名出色盗贼潜质的，对于阡陌如迷宫一样的小巷，他有着不逊色东方神箭一样的本能辨识力。不过，在野外辨识道路方面，浪淘沙比之东方神箭还是有一定差距的。

　　团队频道中浪淘沙不停汇报着极道公会那些人的位置，很明显他们也在寻找楚千变等人，以这个公会一贯的行事风格，自是不会在丢了这么大的脸之后，还坐等到明天再动手报复。

　　一行人在楚千变的带领下，不断在迷宫一样的小巷中穿行，令沁染烟雨和燃烧的浅蓝暗感惊愕的是，一路奔跑下来，他们竟没有遇见一个人，别说玩家的影子，甚至连NPC的影子都没看到一个。

　　开始，队伍中两个骨灰级玩家还感到诧异，只认为楚千变是运气好，恰好找到了一条没人的暗巷。可是，当众人左拐右绕的转了好几条小巷之后，骑士和女法师看着楚千变的目光就变了，他们一行人愣是没有碰到一支队伍。

　　好几次，明明已听到不远处的人声，可楚千变却正好带着众人拐进了另一条小巷，这样的情况重复几次之后，燃烧的浅蓝看向好友德鲁伊的眼神就彻底不同了。

　　从浪淘沙刚才报告的情况中就知道，现在这片区域至少聚集了13支团队，每一支团队最少的是10名成员。

　　也即是说，在这片区域密集活动的人数至少超过130人，这样的人数与整个雷鸣之城相比，那自然沧海一粟。可是，虽说城市的暗巷玩家现在都不熟悉，也不可能在各条小巷中奔跑了足足一刻钟，却连一个人影都没遇到吧。

　　唯一的可能，就是楚千变完全预料到这些团队行走的方位，第一时间绕开了他们，悄无声息的朝着极道公会那伙人靠近。

　　这样的举动看起来很简单，不就是跑路吗？谁不会？

　　可是，跑路能跑到每一次都奔行在空无一人的暗巷中，那就太过诡异了。这其中牵涉到那些东西，沁染烟雨和燃烧的浅蓝两人很清楚，这不但需要对于整个雷鸣之城的地形异常熟悉，还要能够第一时间判断出这些团队的活动迹象。

　　而楚千变来到雷鸣之城才多久？不过才半个晚上，就算手中有城市地图，也必须花费很久的时间去记清楚，才能像楚千变此刻走的这么顺溜。并且，还要从浪淘沙汇报的情况中，第一时间判断出其他团队的活动迹象。

　　想要做到这两点，就根本不是一般的玩家能够做到的，甚至于，队伍中的东方神箭也无法做到，猎人最擅长的地形还是在野外。

　　愈来愈接近目的地，燃烧的浅蓝注视着楚千变的背影，喃喃道：“这家伙现实中不会是做贼的吧？跑得这么顺溜。”

　　骑士的话虽不中，亦不远矣。

　　沁染烟雨美眸闪烁了一下，抿嘴笑道：“在这方面，我只见过一个比千回还要出色的人。”

　　两人对望了一眼，都从彼此之间看到了答案——贼王·静寂无畏。

　　楚千变现在没有心思去理会两个好友的嘀咕，他此刻的注意力都放在辨识路径，以及分析浪淘沙反馈过来的信息上，顺利的与一支又一支的团队避开，飞快的朝着坐标的位置快速接近。楚千变觉得仿佛是在现实中执行任务，那份熟悉的感觉在体内流窜，让他的心弦愈发的冷静和坚韧。

　　当眼前的一条暗巷终于要奔到尽头的时候，楚千变停驻脚步，恰好将身形完美的融入到阴影中，漠然道：“极道公会总共有10个人，我觉得一举歼灭似乎有些不妥。”

　　“为什么？”

　　“不妥？”

　　“一次把他们全挂掉才好啊？”

　　队伍中，米粒儿、浪淘沙和东方神箭皆感到不解，既然都准备出手了，为什么楚千变会这么说。至于少年战士多林，NPC在这方面表示完全不理解，玩家之间的冲突是NPC所不能理解的。

　　燃烧的浅蓝略一思索，笑了笑，道：“的确，一举歼灭不妥。”同样赞同的还有沁染烟雨。

　　楚千变点点头，道：“他们当中有三名盗贼吧？”浪淘沙的汇报随即传来：“是的，千回队长，一名暗杀者，两名狂暴者。”

　　“很好，一会儿记得不要给这两个盗贼挂持续伤害技能。”楚千变说着，又想了想，道：“由淘沙和东方两人负责偷袭，米粒负责远程火力掩护。至于浅蓝和烟雨……”

　　楚千变目光转向两人，燃烧的浅蓝扬了扬手中的武器，不知何时骑士换了一把蓝色品质重剑，武器等级只有80级，而沁染烟雨做的就更彻底，直接将法杖卸下来丢进背包里。

　　这是？米粒儿和东方神箭瞧得一头雾水，不明白三人到底准备做什么。

　　吩咐完之后，楚千变笑眯眯的说道：“开始吧，15秒后准备行动。”

　　……

　　雷鸣城南部城区的一间房屋里，灯光透过窗棂穿出，在细雨朦胧的雨夜显得分外的温暖。

　　这间房屋中此刻待满了人，不时还有人影顶着雨跑进来，隐约的交谈声也似有似无的响起。

　　砰！

　　房屋里唯一的一张桌子被拍的怦然作响，这张桌子看起来有些年头了，在被人剧烈拍打之后，摇摇晃晃的好像随时要散架了。

　　“娘的，还没找到东方神箭那混蛋？”拍桌子的人正是极道公会的那个光明牧师，他的脸色狰狞一片，骂道：“你们这些情报部平时不是吹嘘什么秘密都能挖出来吗？怎么连一个猎人的行踪都查不到？哼！”

　　光明牧师语气中的不屑已溢于言表，这番话顿时让屋子一角的两个盗贼变了颜色，其中一名暗杀者不阴不阳的接口：“我说，自己吃了苦头就别把责任赖在我们头上。我们情报部也是刚到雷鸣之城，人手又不够，凭我们手头的人员想要熟悉这里至少要一天的事情，你现在突然要我们去找人，你以为雷鸣之城是我们建的么？”

　　“再说，丢脸的是你们二团，别什么事都往我们情报部身上推。”

　　“最初惹下这件事的那个人，也是你们二团的成员吧。”

　　两个盗贼你一言我一语的一唱一和，把屋子了一半的人听的脸色顿变，因为屋子里的玩家有一半都是极道公会二团的成员。现在听到情报部的人毫不留情的大揭疮疤，让这些平日里嚣张惯的人如何受得了。不过，对别人可以跋扈，对于情报部的成员一定要给予一定的尊重，一个公会里的情报部是不可或缺的存在，各方面的信息都靠这个部门调查，斥候的岗位就和治疗、坦克一样，是永远不能缺少的，同时，也是不能得罪的。

　　在场的极道公会二团成员脸色变幻一阵，最终呐呐的没有说话，那光明牧师神色低沉，沉默了半晌，道：“这个东方神箭是公会诛杀名单中前5的人，不管怎样都要找到吧？”

　　闻言，那个暗杀者才露出就该如此的表情，耸肩道：“那是当然，我们团已经在全力搜寻了，雷鸣之城的必经通道都安排了人手，只要东方神箭敢出城，立刻就能把他们逮住。”

　　“好！”

　　“拜托了。”

　　一群极道公会二团的成员齐声叫好，只要能把对手揪出来，那一切都好说，自家人的斗争那都是以后的事情。

　　正说着，团队频道里已响起汇报：“队长，发现东方神箭的位置，一起的还有原先那个盗贼，他的客户。坐标（1774、7474）。”

　　“好，终于找到这个混蛋！”

　　小屋里所有人霍然来了精神，一个个望着屋外漆黑的雨幕，脸上浮出狰狞的笑意，仿佛是暗夜狩猎的饿狼……


第七百三十九章 暗战（四）

　　雷鸣之城南部城区，若说昼夜不停歇，最为热闹的店铺，毫无疑问就是铁匠铺。作为玩家们最喜欢光顾的地方，这里不论何时都能看到玩家的身影。毕竟，不管你是什么样的玩家，在游戏里总是要修装备的，这是和吃饭一样的常识。

　　深夜时分，南部城区的这间铁匠铺也相当热闹，里面至少待着超过10名玩家，有些在铁匠那里询问最新的锻造配方，有些蹲在熔炉旁熔制矿石，有些则站在铁砧前，举着铁匠锤大马金刀的在打铁。这些玩家的装备一看就知道不好惹，用普通玩家之间的术语就是——有杀气。

　　“尊敬的维斯大叔，这个配方能便宜点吗？我身上只有500金币。”一个讨价还价的战士面露难色，仿佛是资金遇到的问题。

　　铁匠维斯是一个面如锅底的矮人，他听到战士说没钱，那脸色就更黑了三分，“没钱？没钱你到雷鸣之城来干什么？这些配方是我用性命换来的，一个子都不能少，一个铜币都不行！”黑脸矮人说着，一手捂着平底头盔，一手将巨锤敲的咚咚响，警告铁匠铺的玩家们不要打歪主意。

　　旁边就已有人失笑出声，小声调侃道：“我说阿里，你就别在试了，这些配方根本一分钱都侃不下来。”

　　那个战士面露苦涩，无奈道：“唉！修装备贵啊！尤其作为一名盾铠战士，坦克的痛苦你们是无法理解的。”

　　战士一边说着，一边用可怜的目光扫视着铁匠铺里的众人，顿时，这些人加快了手中的工作，买锻造配方的更加聚精会神，熔炼矿石的更加专心致志，打铁的就更将铁匠锤敲的咣当直响，愣是没有一人搭理战士哀怨的目光。

　　那意思很明显，你是坦克那是你的事情，想从我们兜里扣出一个子儿都不可能。

　　见着队友们冷漠的表现，战士无奈叹息：“这年头，世风日下，人心不古啊！”

　　站在一旁的队友竖起大大的中指，鄙夷道：“修装备还想找别人借钱！每次BOSS的钱不都是被你黑了么？你还好意思说。”

　　“这不是好久没开张了么？”战士辩驳的振振有词，“从四转到现在，我都足足10天没摸过BOSS的尸体了，那里还有修装备的钱。”

　　“靠！”众人顿时两只手举起，同时竖起两根中指，“上次存你那里，不要的那些装备呢？你难道不都是把它们卖掉了，都没和你算这笔帐。”

　　“那些装备？哪些装备？”战士茫然四顾，坐不解状，随即恍然：“那些装备我看没人要，就把它们全部分解了，当作附魔材料，你们要是附魔可以直接找我，手续费只要100金哦！”

　　“鬼才信你。”其中有人撇嘴，“算了，反正要附魔我们自己找公会内的人，那些装备你随便你怎么处理吧。不过，你再敢说没钱，下次别怪我们揭你老底。”

　　“哪能呢！哪能呢！”战士打着哈哈，随后又转头望向矮人维斯，“维斯大叔，我只有600金币，那张配方能不能六折卖给我！”

　　“……”

　　瞧着战士与矮人铁匠又一次陷入似无止境的讨价还价，铁匠铺里有人摇头：“这个阿里啊！还是老样子——贪财。”

　　“还是一样的只组野团。”另一个人笑着补充。

　　一群人正说着，他们猛地停下来，望着屋外漆黑的夜幕，两道细微的声音若有若无的传来，却瞒不过这些玩家的听觉。

　　其中一个弓手笑了笑：“这么晚了，还有人到铁匠铺来。”他手中捏着一支箭矢，箭头是黑铁制成，包着一层薄薄的魔法秘银，这是90级后猎人才能使用的高级箭矢·蚀甲箭，能够忽视目标3％的护甲值，将猎人职业的输出能力又提升了一个台阶。

　　铁匠铺里的众人静静的望着屋外，雷鸣之城深夜的NPC防卫异常薄弱，随时都有可能发生街头巷战，唯独那个战士依旧在锲而不舍的与矮人讨价还价。

　　两个人影这时从夜幕中出现，缓缓来到门前，一个驯兽师，一个披着斗篷的盗贼。这些人看清两人之后，脸上不禁有些疑惑，颇有些意料之外。

　　“原来是两个闲散玩家。”那个弓手喃喃自语，收起那支箭矢，转头再次询问起配方。

　　进入铁匠铺的两人正是东方神箭和浪淘沙，两人抖了抖装备上的水渍，瞧见屋内的众人之后，浪淘沙环顾了一眼，也颇有些意料之外，铁匠铺内的这些玩家好似是一个团队的，但是，却分别来自不同的公会。

　　这样的一支团队是浪淘沙之前没有注意到的，东方神箭环顾一圈，他的眼中先是有些疑惑，最后当目光落在正在讨价还价的战士身上，用【感知】探查到战士的ID——阿里。

　　“阿里！？”东方神箭露出不可思议的神情，随后撇撇嘴，将头转向一边，便不再言语。

　　浪淘沙却凑近战士身边，饶有兴致的在一旁观看，他还是第一次遇到与NPC讨价还价，争到面红脖子粗的玩家。

　　“维斯大叔，八折怎么样？”

　　“一个子都不能少！”

　　“九折！”

　　“一个子都不能少！”

　　这样的对话不断持续着，浪淘沙站在一旁就好像一名学生，作为新手的他还真以为能和NPC讨价还价，这情形让铁匠铺的玩家一阵撇嘴，东方神箭干脆站到门边，看着外面如丝的雨线怔怔出神。

　　铁匠铺里最悠闲的两个玩家就要算是那个叫阿里的战士，和站在一旁的浪淘沙了，两个人一个在侃价，一个在观看，成了最古怪的一道风景线，到后来在战士的鼓励之下，浪淘沙也加入了侃价行列。这情况让周围的玩家一阵无语，不过，东方神箭却没有心情去管这些，他警惕的注视着外面，似是在等待着什么。

　　猎人的情况自是看在其他人眼中，那个弓手顺着东方神箭的视线看向外面，良久之后，他脸上露出奇怪的神情，明白了东方神箭在警惕着什么，“有趣！这么晚了还打架。”弓手挥挥手，铁匠铺里的其他人站起来，稍稍后退了一下。

　　“淘沙，他们来了。”东方神箭转头，提醒还在专心致志侃价的盗贼。

　　浪淘沙立时收起轻松的神情，向战士歉然笑了笑，快步来到东方神箭身旁，悄声问：“来吗？有多少人？”这还是浪淘沙进入游戏以来，第一次真正意义上与人对峙，表面上虽然轻松，其实内心早就是一把冷汗，生怕因为自己的原因把事情搞砸了。

　　“20人。”东方神箭目光紧盯着外面，颔首示意：“左边8个，中间5个，右边7个。”

　　在铁匠铺的前方是三条小巷，此时模糊的黑影若隐若现，其数量正是东方神箭报出来的数字。

　　听到有这么多人，浪淘沙心里抖了抖，更加压低声音：“我们怎么办？”

　　新手菜鸟第一次PK都是这样，甚至连握着武器的手都有些颤抖，也不知是因为兴奋，还是惧怕所致。

　　东方神箭显是瞧出队友紧张的情绪，安慰道：“没事的，淘沙，按照平时的方式战斗，记得不要挂了。”猎人并不知道，眼前的这个队友在战斗方面还是彻头彻尾的菜鸟，不过他的安慰无疑起到了作用。

　　浪淘沙点点头，把两把单手剑握在手中，刚准备踏出门口，就听后面的战士阿里叫道：“嗨，兄弟，要帮忙吗？”

　　两人诧异的回头，东方神箭刚想说什么，却被浪淘沙抢先说道：“不用了，谢谢。”说着，迟疑了一下，委婉说道：“你们稍微躲开一点。”

　　当盗贼的身形逐渐消失之后，东方神箭还没有从浪淘沙最后一句话中清醒过来，转头，见铁匠铺里的众人怪异的望着自己，东方神箭尴尬的笑了笑，道：“我这朋友是新手，你们不要见怪。”

　　那弓手嘴角挂着明显的笑意，道：“看到出来，确定不要帮忙吗？”

　　东方神箭迟疑了一下，如果自己这边只有他和浪淘沙两人，这些人提出帮忙的要求，他肯定会毫不犹豫的同意。浪淘沙作为新手不知道这些人的来历，东方神箭老辣的眼光却是第一时间就看出来了。

　　不过，有楚千变等人在暗处做后盾，那就没必要把这些人牵涉进来了，这等于是白白欠下了人情。

　　“不用，我们应付的来。”东方神箭感激的笑了笑，委婉的拒绝。

　　正说话间，左前方的阴影处两道寒光从黑暗中乍起，随即传来一道凄厉的惨叫声。

　　东方神箭闻声向这些人点头致意，随后便飞快的冲进雨幕中，箭矢破空声激烈的响起，“极道公会！你们这帮孙子，终于敢露头了吗？”

　　猎人的怒吼声中充满了愤恨，望着铁匠铺外骤然而起的厮杀，屋子里的众人面面相觑，那弓手皱了皱眉头，道：“极道公会？这个新兴公会可真是一条疯狗，见谁都咬。”

　　那个战士望着外面，片刻之后摇头，笑道：“这次不一定哦，恐怕是极道公会要栽。”

　　一行人闻言纷纷朝外望去，只听见惨叫声此起彼伏的响起，细细分辨了一会儿，众人不禁露出惊讶之色，“那个盗贼真是新手？好厉害！”


第七百四十章 暗战（五）

　　距离前方铁匠铺外50码处的一条小巷内，天空的乌云让这条暗巷陷入伸手不见五指的漆黑之中，极道公会的一支队伍就埋伏在这里，等待猎物从铁匠铺中出来，那样三条小巷里隐藏的人员就能来一个瓮中捉鳖。队伍中，之前在棕马旅店被东方神箭虐的体无完肤的那些人赫然在列，这些人的目光注视着铁匠铺里的东方神箭，一个个眼神中充满了怨毒。

　　“队长，这一次一定要将东方神箭这混蛋的装备全暴光。”

　　“哼哼，那小子脚上穿得那双靴子不错，等这次暴掉了，看他还怎么跑。”

　　“那双靴子么？确实是小极品，那小子就是凭它，才跑得这么快的吧。”

　　这支队伍中成员议论纷纷，恶意的语调不绝于耳，熟练的讨论着怎么暴装备守尸的事情，显然这样的事情他们不是第一次干了。

　　那个光明牧师一双眼睛死死盯着门口的东方神箭，喃喃道：“这家伙不会不敢出来了吧？我们要不要杀进去？”

　　“在NPC商铺中发生战斗，会遭到城镇NPC卫队追杀的。”队伍中另一个人提醒到，在中立城市的NPC防卫力量虽然薄弱，但是，如果在商铺中公然发生战斗，那些高阶NPC士兵可不是吃素的。

　　“只能等他们出来了。”

　　这支队伍窃窃私语的时候，谁也没有注意到一抹阴影悄然接近了他们，这道黑影悄无声息的来到那个光明牧师身后，光明牧师的站位是在队伍的最后方，这是治疗们一贯喜欢的站位。

　　黑影掂了掂手中的武器，目光中的忐忑逐渐消去，盯着光明牧师的后背，猛地挥动了武器。黑暗中，空气无声的晃动起来，两道寒光从黑暗中荡了出来，如同流萤一样刺向光明牧师后背。

　　“—28000（爆击）”、“—30000（爆击）”……

　　两道伤害数字骤然从光明牧师头顶窜起，这一番动静根本无人察觉，直到光明牧师一道惨叫声传出，队伍中的其他人才骇然回头，看到的却是横在地上的一具尸体。

　　“盗贼！”

　　“有盗贼！”

　　“有人偷袭！”

　　极道公会这支队伍的其他人这才懂得警告，愤怒的通知着其他两条小巷的队友，“小心，他们发动了偷袭。”

　　“偷袭？就东方神箭？”

　　“还有那个盗贼？”

　　一道道【闪光弹】紧跟着窜起，将光明牧师尸体旁的区域全部照亮，却没有发现任何盗贼的身影。而同时，另一处小巷中也传来警告声，“该死！牧师又被秒了，猎人注意放【闪光弹】啊！”

　　“注意那个盗贼，他的伤害太高了，保护好治疗！”

　　两名治疗被秒的时间，前后相差不足20秒，这样的情况让极道公会的成员陡得紧张起来，他们原以为不过是猫捉老鼠的一场游戏，现在才发觉，对手的装备完全超出了他们的想象。

　　“极道公会！你们这帮孙子，终于敢露头了吗……”

　　这时，一直守在铁匠铺的东方神箭走出来，站在街道中央，对着三条小巷里的人一阵怒吼，这情况让极道公会的成员一下子愣住。

　　一个人，一个装备这么垃圾的猎人，也敢这么嚣张？

　　就算抓不住那盗贼又如何？最主要的目标还不是你东方神箭？

　　经猎人这么吼了一嗓子，埋伏在三条小巷中的极道公会成员顿时停止搜寻浪淘沙的动作，一双双目光喷火似的瞪着街道中央的猎人，既然你敢出来，那就做好受死的准备吧。

　　三条小巷中飞快窜出三支队伍，战士挥舞着武器，朝着猎人狂奔而来，身后远程职业早就锁定了东方神箭。在街道这样宽广的地方，就算东方神箭想逃，也很难再有机会。

　　“暴光他！”

　　三支队伍很快汇聚成一支团队，朝着东方神箭猛扑过来，毫无疑问，如果正面与这样一支队伍碰撞在一起，任谁都逃脱不了被秒杀的命运。

　　嗡！

　　一道箭矢破空声骤然震响，面对极道公会的队伍，东方神箭丝毫不惧，对着最前方的两个战士射出一箭，【震荡射击】的效果立时让战士的前冲速度迟缓下来。

　　这时，两个身影猛地从后侧方的小巷中窜出，在这些人即将湮没东方神箭之时，挡在了猎人前面，一道道武器的寒光挥下，将其中一道黑影当场砍翻在地。极道公会的这些人兴奋劲还没起来，这才发觉躺在地上的是一具宠物的尸体，很快的这具宠物尸体就消失不见。而在东方神箭身前，站着一个全副武装的战士，这不是令人惊讶的地方，令人惊愕的是这个战士竟是一个NPC。

　　“这是怎么回事？”

　　“NPC？这算什么？”

　　还未等极道公会这些人反应过来，天空中的细雨忽然变了，一片片雪花不知何时飘起，随后雪花迅速转变成一块块冰雹，轰然砸了下来。

　　—3000、—6000（爆击）、—3500……

　　密集的伤害数字一阵一阵的飘起，霍然减慢的速度让极道公会的成员们举步维艰，这时他们还不明白中了埋伏，那就可以直接下线睡觉了。

　　“小心，有高阶元素法师。”

　　“在那里！”

　　慌乱的叫声响起，极道公会的这些成员此时才慌乱起来，他们已隐约预感到不对劲，不仅是眼前的NPC战士来的诡异，这忽然飘起的【暴风雪】伤害也高的离谱。

　　一般的高阶元素法师引导的一记【暴风雪】哪里有这么高的伤害，完全可以一道【暴风雪】之下，就把所有人砸到半残。如果元素法师的【暴风雪】群攻技能有这样的伤害，那其他完全干脆都不用混了。

　　吼！

　　一道野兽的吼叫声跟着窜来，阴影处一道白光一闪而至，正是刚才充当炮灰死亡的白虎宠物，小白虎一下子窜到一名恢复德鲁伊面前，挥爪将其打进晕厥。不等周围的玩家反应过来，黑暗中又探出两道寒光，浪淘沙的偷袭又一次出现，盗贼的伤害实在令人咋舌，不过短短几秒钟的是时间，就将HP高达6万的恢复德鲁伊秒杀。

　　随后，在极道公会众人反应过来之前，浪淘沙已启动【强制潜行】，一团烟雾腾起，盗贼早已行踪渺渺。

　　瞧见这一幕，极道公会这次领头的一名战士暴躁起来：“该死的！谁告诉我东方神箭只有一个帮手？”话音刚落，他眼角的余光就瞅见阴影处一道璀璨的光芒闪过，随后就是无尽的黑暗袭来。

　　—96000（爆击）！

　　一道硕大的伤害数字从极道公会这个战士头顶窜起，那伤害惊艳的令人发颤，在场的众人还从未见过一个单体技能伤害，能够达到如此恐怖的境地。

　　嗡嗡嗡……

　　箭矢的激鸣声犹如抽风一般跟着响起，一道道箭矢仿佛从四面八方呼啸而来，将这些极道公会的成员笼罩其中。

　　瞬间，猎人与猎物的位置——对调。

　　以铁匠铺为中心，在四周的阴影中，其实并不止极道公会一支队伍，早在极道公会到达之前，就有一双双眼睛在阴影处严密的监视着街头巷尾，观察着街道上偶尔出现的行人。

　　东方神箭和浪淘沙两人刚出现在铁匠铺时，两人的行踪就被传递到了一支支队伍那里，这些队伍来自两大阵营的各大公会，其覆盖面几乎笼罩了雷鸣之城整个南部城区。

　　极道公会的队伍与这些团队相比，那简直就是新手和高手的区别，而这些队伍注意的目标，自不是东方神箭和浪淘沙，而是铁匠铺的那支队伍。

　　当极道公会的队伍出现，其目标是东方神箭和浪淘沙之后，隐藏在暗处的一双双眼睛顿时松了口气，其中还有烈火狂乱公会此次的团长蛟影，这位烈火狂乱的实权官员发话道：“别管着小打小闹，一会儿尽量把阿里那帮人拖住就好。”

　　其他公会队伍的团长，也发布了同样的命令。

　　不过，说不管归不管，待在暗处免费看一场好戏，那也是不错的余兴节目。

　　可当那一道惊艳的魔法光辉闪耀之后，接近六位数的爆击伤害顿时亮瞎了所有人的眼睛，差点让暗处的各大公会队伍当场蹦出来。

　　铁匠铺中，也正欣赏街头火并的这支散团，瞧见在黑暗中乍起的这道光辉之后，那个弓手霍然张大嘴巴，转头望向同伴，看到了同样骇然的神情，“你看到了什么？”

　　“我看到了什么？”

　　“一个技能，96000伤害？”

　　“这是什么技能？”

　　“好像是平衡德鲁伊的【星耀之弦】。”

　　“狗屎！一道【星耀之弦】有这么恐怖的伤害？嗑药了吧？”

　　“嗑药能嗑出这么高的伤害，你觉得是什么药剂？求科普？”

　　那个叫阿里的战士望着这一幕，他的神情先是同样的惊叹，随后似是想起了什么，转头与同伴窃窃私语起来，一行人脸上纷纷露出狐狸一般的笑容。

　　街头的这场火并还未开始，便演变成了单方面的屠杀，而且是人数处于绝对劣势的一方占据战局的绝对优势，这样的一幕恐怕是极道公会完全预料不到的。

　　从浪淘沙起手偷袭，到楚千变一记【星耀之弦】出手，这场战斗的基调便由此定下。不过，没有反应过来的极道公会，还眼睁睁的狂喊着：“治疗呢？快点复活队友！”

　　“快点复活队友！快点！”极道公会的这些人狂喊着，不过他们还没有意识到这样的举动是多么的愚蠢，刚被两个牧师复活起来的人还没站几秒钟，就立刻又成了几缕冤魂，多暴了几件装备。

　　战斗持续的时间比想象的久，直到极道公会仅存的两名牧师将所有队友都复活了两遍，他们才反应过来对方的意图，就是要让他们多复活点队友，能多暴点己方队友的装备。

　　最终，在极道公会剩下的两名牧师悲愤和怨毒的目光注视下，东方神箭将他们一轮攻击结果掉。


第七百四十一章 暗战（六）

　　深夜，街道上空细雨如菲，偶有一道狰狞的闪电掠过，映出街道上横七竖八的尸体。

　　远处传来尖锐的警报声，这是雷鸣之城NPC士兵出动的迹象，不过，正如同警察总是最后来到一样，当这些高阶NPC士兵赶到事发现场时，整条街道除了尸体，就再也没有一个站着生物的痕迹。

　　与现实中的警察和医护人员不同的是，在游戏的中立城镇，如果没有抓到现行犯，那你就算被挂了也是白死了。既没有人替你申冤，也就更不要想有NPC牧师将你复活起来，更何况，这些极道公会的成员中，除了牧师之外，每个人的死亡次数已超过三次，按照玩家在奥托萨斯王国的死亡惩罚，他们可有得时间去等待复活了。

　　精锐的NPC士兵巡视了一圈，在确定没找到凶手后，便纷纷收队返回了，再没有人看街道上的尸体一眼。至于真正的凶手们，楚千变一行人正待在铁匠铺中，悠闲的在看铁匠维斯售卖的高阶锻造卷轴呢！

　　早在一开始，楚千变、沁染烟雨和燃烧的浅蓝就商量好了对策，让极道公会的那些牧师在战斗中多多复活队友，这样既可以多暴点装备，又可是让这些人进入长时间的死亡惩罚。楚千变可不想一会儿进行任务时，遭到极道公会成员的阻挠，为了以防万一，自是赶尽杀绝的好。

　　“这帮极道公会的还真不禁打，废物！”燃烧的浅蓝言语间透着怒气，他其实是在抱怨楚千变等人出手太快，让他根本没有出手的机会。

　　楚千变有些好笑，这又不管他的事，谁知道极道公会这支团队如此的不堪一击。原本在德鲁伊的心中，极道公会既能被称为是新兴公会势力中的佼佼者，那自不该比当初的冷锋公会逊色多少，可是现在一看，两者之间的差距根本不在一个档次上。

　　虽然离开冷锋公会已久，但楚千变对自己待过的唯一一个公会还是有点感情，时常会关注一下冷锋公会的信息，现在的冷锋公会的整体实力已堪称第一流的公会，距离三公六战这样的公会虽还有段距离，却也足可称是新兴公会势力中的翘楚。

　　由此可见，像极道公会这种新兴公会，有不少都是平时造势吹出来的，真正到了临阵对战，一下子就原形毕露了。

　　示意东方神箭在战利品装备中挑几件自己用的，楚千变的注意力随即放在铁匠铺的另一只团队身上，那个ID为阿里的战士和他的队友已经直勾勾注意自己很久了。

　　“你好。”楚千变点头致意。

　　从进入这间铁匠铺开始，楚千变就觉得浑身不自在，任何一个正常的男人，被一群雄性动物死盯着不放，心中都难免会泛起毛毛的感觉。尤其，楚千变身边还站着沁染烟雨，有这么一位绝色女法师在一旁，这些人却只注意自己，这让楚千变很怀疑这帮家伙的性取向。

　　不过，从燃烧的浅蓝和沁染烟雨的神态中，楚千变大约明白这帮人并不简单，能让两个好友慎重以对的，绝对称得上是一流的高手。只是，这些人分别来自不同的公会，而那个ID为阿里的战士，楚千变亦是听都没听过，这让他心底有些纳闷。

　　阿里也跟着笑道：“你好，我是阿里。幸会，绝千回队长。”战士一改与队友的嬉皮笑脸，很慎重的自我介绍。

　　接着，他望向沁染烟雨，道：“烟雨小姐还是这么美丽。”

　　闻言，燃烧的浅蓝和沁染烟雨两人不约而同的撇嘴，后者点点头，绝美的容颜透出一丝冷意，仿佛是相当不待见阿里。

　　将两个好友的态度看在眼里，楚千变不禁感到有些奇怪，燃烧的浅蓝为人孤傲，一向对人不假以辞色，但沁染烟雨内心虽然同样骄傲，可对于陌生人总是维持着疏远的礼貌，像这样如此明显的表达自己的憎恶，楚千变还是第一次从女法师身上看到。

　　战士阿里打完招呼，又转向楚千变，道：“绝千回队长，刚才的一场战斗真是精彩。炎黄区都说千回队长你是平衡德鲁伊的旗帜性人物，重炮手的代表，果然一点没错。”

　　楚千变笑而不语，对于这样的恭维他并不在意，但在内心中，他发觉这个战士为人还是很真诚的，毕竟，他说的都是实话嘛。

　　千穿万穿马屁不穿，这果然是一个真理。

　　“千回队长，你们到这里来应该也是接了那个公会团队任务吧？”

　　阿里突如其来的问询，让楚千变等人不由一愣，他们到雷鸣之城来是进行特殊剧情任务，可不是进行什么公会团队任务。不过，楚千变对此却是不动声色，无可无不可的点头，好像是在默认。

　　“太好了！我们正缺强力的输出职业，几位有兴趣加入么？”阿里立刻提出邀请。

　　“没兴趣！”

　　“我拒绝！”

　　同时说话的是燃烧的浅蓝和沁染烟雨，两人不约而同的出言反对，而在两人身后，东方神箭也露出纠结的神情。这三人的反应就让楚千变更加奇怪了。

　　想了一下，楚千变说道：“这不是我一个人的事，我和朋友们商量一下。”说着，他拉着队友们到一边，仔细询问真正的原因，“怎么了？你们认识那个阿里？他人很差么？”

　　听到楚千变的问询，燃烧的浅蓝三人同时撇嘴，骑士漠然望了笑容满面的阿里一眼，斟酌了一下，道：“阿里这个人是不错的，但是，他某方面的人品……”

　　“很贱！”沁染烟雨樱唇中吐出了一个很粗俗的词，让人觉得异常怪异。

　　楚千变有些茫然，这样矛盾的评价出现在一个人身上，那还真是让人费解。东方神箭则是赞同的点点头，道：“的确非常贱！”

　　“具体的来说呢？”楚千变实在感到纳闷，从三个队友的反应中可看出，这个阿里恐怕是大大的有名，但是自己怎么一点都没印象。

　　燃烧的浅蓝望了他一眼，骑士沉吟了一下，说道：“他在《夜爵》中的ID你或许没听过，但野团之王这个称号你总听过吧。”

　　顿时，楚千变生出如雷贯耳的感觉：“……，野团之王？”他呆愣了半天，道：“那个贱人！”

　　炎黄区的五大王牌坦克中，有两个人当之无愧的排在前两名，即使以好友香草天空的傲气，也对这两人敬佩有加。其中一个就是烈火狂乱的会长，这位女盾铠战士的实力是有目共睹的，另一位，就是一直混迹散团的超强坦克，被称为野团之王的战士。

　　与其他知名的高手不同，这位野团之王从不参与“大小诸天榜”的排位赛，而他的ID也是每一款游戏必换。可是，其超强的抗怪实力，以及从不加入公会，只组织散团的风格，让人很快就认出了他。

　　楚千变古怪的望了战士阿里一眼，喃喃道：“原来他就是野团之王。”说实话，对于这位王牌坦克，还真如沁染烟雨的评价那样——很贱。

　　既被称为野团之王，阿里的为人其实是相当不错的，否则，也不会有那么闲散玩家愿意加入他的队伍。据说，在以往的游戏中，只要阿里一开团，必定响应者云集，并且，还有很多大公会的精英成员充当固定治疗和打手。其团队推到BOSS的效率，往往令大公会的精英团也为之惊叹。

　　只是，就像燃烧的浅蓝说的那样，阿里在某一方面的人品确实烂到了极点，那就是——黑金黑装备。

　　每次开团活动，除了成员们事先说好的装备，BOSS掉落的其他装备，往往被阿里一股脑拿走，嘴上说的很好听，卖掉了之后给大家分钱。其实，最后的结果往往渺无音讯，久而久之，这样的人名声又哪里能好的了。

　　不过，阿里却又秉承一个原则，在进团前明言要求的装备，即使暴了比阿里手中的好，他也一定会分给别人。这就是这个传奇坦克的奇特之处。

　　脑海中的信息资料一闪而过，楚千变脸上浮出冷笑，这还真是不好办。恐怕两个好友以前都曾吃过亏，对于阿里肯定是不待见。

　　作为一名玩家，很多人最讨厌的就是团队获得利益的分配不均，哪怕只是损失了很小的利益，那也会让人耿耿于怀，如果换成楚千变自己，他恐怕也会对阿里敬谢不敏。

　　“那你们说怎么办？能够白打一个BOSS哦。”楚千变模棱两可的询问，语气中透着不易察觉的诱惑。

　　自己这一行人来雷鸣之城是进行剧情任务，与其他队伍的公会团队任务完全是两回事，但是，如果加入阿里团队的话，那就等于能多大一个BOSS，说不定有意外的惊喜。

　　燃烧的浅蓝和沁染烟雨明显有些意动，楚千变看在眼里笑在心里，他算是明白为何阿里一直黑金黑装备，却始终有人愿意继续入团被坑了。因为，野团之王的团队能够保证效率，这是没有办法的事情。

　　燃烧的浅蓝想了一下，漠然道：“先问好分配原则。”

　　沁染烟雨面无笑容，道：“多余的装备就算了，反正他黑也黑惯了，问好同职业的装备怎么分配。”

　　楚千变点点头，转身与阿里交涉起来，后者弹着响指，道：“没问题，没问题。都是老规矩了，输出、治疗前三的有优先选择权，有争议的装备大家ROLL点决定。我的团队，一向公平透明。”

　　“……”

　　阿里这句话一出口，别说楚千变这边，就算他的队友都想给他一锤子。睁着眼睛都能说这样的瞎话，这家伙的人品实在是有问题。

　　楚千变无奈撇嘴，道：“好，就这么决定了。我们合并队伍。”

　　双方协商好具体的事宜后，却不知道，隐藏在暗处的各个公会的团队齐齐哀嚎起来……


第七百四十二章 暗战（七）

　　雷鸣之城南部城区的一间房舍中，蛟影沉着脸听着斥候的汇报，良久，问道：“确定与极道公会发生冲突的队伍，是由绝千回领队的？”

　　“是的，蛟影团长。”团队频道另一端，一个声音小声的汇报情况。

　　蛟影的脸色越发难看，又问道：“那绝千回的那支队伍，与阿里的那支队伍合成一个团了。”

　　“是……，是的。蛟影团长。”通讯另一头的声音更加小了。

　　“靠！”蛟影忍不住骂了起来，“你们情报部这帮人干什么吃的？绝千回他们进入雷鸣之城这么久，你们就一点消息都没有？亏你们情报部的团长没事还在会长面前吹嘘，吹嘘个毛啊！？”

　　蛟影连续骂了足足半分钟，团队频道和房舍中寂静一片，没有人敢打扰暴怒的团长，被骂的斥候也不敢吱声。事实上，现在的情况还真不乐观。

　　“蛟影团长。”旁边有人小声询问：“我们现在怎么办？退走么，等明天再进行这个任务？”

　　“退走？”蛟影一瞪眼，刚刚平息的怒气忍不住又腾了起来，“退走个屁啊！怎么，听到别人的团队强力就退走，这要是传出去，我们烈火狂乱的脸面往那里搁？”

　　哼哼了两声，蛟影眼珠一转，笑道：“又不是和绝千回他们正面对战，如果说到团队战斗力，我们是肯定占劣势的。不过嘛，要说是打BOSS方面，阿里这个没节操的混蛋到底组织的是散团，最多也只是实力持平而已。”

　　说着，蛟影眼角的余光不着痕迹扫视了一圈，没有意外的看到队友们眼中的愤愤之色，心中大感满意。炎黄游戏业界，有两个人的名声是臭名昭著的，一个就是暮色蔷薇的那个小号收割者，另一个就是野团之王。

　　正如同每一个人练小号，都难免逃脱那个女盗贼的魔掌一样，很多老玩家在新手的时候，也曾吃过野团之王的亏。

　　“没错，说到团队BOSS战的实力，我们烈火狂乱又怎么会输给那个混蛋。”

　　“拼就拼，怕个球来？”

　　“我倒要看看谁拉BOSS更稳，大不了大家都别打这个BOSS了。”

　　团队频道中响起了一片义愤填膺的声讨，蛟影笑了笑，又道：“‘千面’的成员输出能力确实首屈一指，不过，BOSS战中绝千回又怎么可能放开手脚？我就不信，要是绝千回火力全开，阿里那个混蛋能够拉的住。”

　　一句话，好似一语惊醒梦中人，团队频道中开始低落的士气立刻高昂起来。

　　蛟影满意点头，挥挥手，道：“准备集合，这一次一定要给阿里一个难以忘却的深刻回忆。”

　　同样的会议，同时也在南部城区的各个角落里进行着……

　　……

　　铁匠铺中，楚千变等人刚从阿里那里了解到他们此行的目的，之所以城市的南部城区会聚集这么多公会的队伍，就是为了刚接到的一个日常BOSS任务。

　　“这个公会任务是完成一条主线任务后颁布的，任务BOSS据说是雷鸣之城下水道中的一头被魔化的怪物。”阿里解释着任务BOSS的大体情况，“这个任务BOSS的刷新时间是每天凌晨两点，每24小时刷新一次。击杀BOSS之后的任务物品，归属BOSS战伤害贡献最高的团队。”

　　楚千变等人平静点头，虽然不知道这个主线任务到底是什么，不过，这根本就不关他们的事，不是吗？暴乱战盟的成员大多聚集在奥托萨斯王国的北部，在雷鸣之城并没有成员存在，因此，燃烧的浅蓝根本就不需关注这些事情。

　　只要有BOSS打就好了，这就是楚千变等人贯彻的想法。

　　楚千变笑道：“反正就是抢BOSS，这没什么。”看了阿里一眼，德鲁伊委婉的说道：“BOSS输出方面其实有些麻烦，我比较担心到时阿里你拉不住BOSS。”

　　楚千变说的很委婉，他倒不是刻意炫耀自己的伤害有多高，其实从三转之后开始，楚千变就很少能够在BOSS战中全力输出。他现在这样说，只是想询问阿里一个限度，自己到底要在BOSS战中使出几成的输出火力。

　　阿里也跟着笑起来，说道：“如果是千回队长刚才的爆发力，我还是有信心能拉住的。”他说完又觉不对，悻悻笑着补充道：“我说的是平衡德鲁伊正常的火力输出频率。”

　　显然，对于楚千变的“静默施法”，在很多高手之间已不是什么秘密。

　　闻言，燃烧的浅蓝等人一惊，诧异的望着阿里。刚才对付极道公会那帮人，楚千变虽是随意出手，并没有使用饰品和被动技能，但是，他的技能伤害是实打实的摆在那里的。接近10万的爆击伤害，在很多玩家看来固然惊艳，可对于坦克们来说，这简直是一个能让他们腿抖的攻击力。

　　原因无他，拉不住怪啊！

　　现在阿里如此笃定的说能拉住，哪怕是按照一般德鲁伊的输出循环，也让楚千变暗感惊讶。即使是烈火狂乱的那个会长，上次相遇时也不敢说能在楚千变的输出下，把BOSS稳稳的拉住。

　　深深的望了阿里一眼，楚千变不禁想起那日在混乱阵营与两个传奇女玩家的事情，他内心若有所悟，笑兰香那时估计并没有施展真正的拉怪实力。

　　想及此，楚千变点点头，道：“我很期待，阿里团长。”他确实很期待，自从三转以来，已经太久没有放开手脚全力输出了。

　　作为一名输出职业，没有什么能比在BOSS战时放开手脚，尽情开火更加畅快淋漓的了。

　　东方神箭和原先那个弓手双箭夹击同时看了看时间，道：“马上要开始了。”

　　距离任务BOSS的刷新时间还有15分钟，阿里这时开始整理背包，将一件又一件装备穿在身上，替换了他原来的那一套蓝色品质装备。这样的举动让楚千变颇为不解，似是注意到德鲁伊的疑惑，阿里解释道：“穿着抗BOSS的装备在外面，太招摇了，不是我的风格。”

　　阿里这一句话，顿时让场面气氛再次冷下来，燃烧的浅蓝不屑撇嘴：“你是担心在野外被人暴了，同时还心疼练级时的修理费吧。”

　　被骑士毫不留情的揭穿，阿里丝毫不以为意，反而理所当然的说道：“预防任何意外的情况出现，节省每一分的修理费，这是一个合格坦克的基本功。”

　　楚千变是彻底无言了，他终于知道为什么阿里能够孜孜不倦的黑金黑装备，一个对自己都能这么小心吝啬的人，对于别人肯定也会好不留情的坑下手。

　　一行人修整完毕，随后朝着任务BOSS刷新地点行进——南部城区的下水道。

　　迎着细雨朦胧的夜色，众人沿着街道快速向前行进，楚千变发觉阿里这群人行进时很奇怪，由盗贼小心翼翼的走在前面，仿佛他们走得不是城市的街道，而是行走在悬崖之上。

　　正感觉奇怪的时候，楚千变的疑惑很快得到了解答，一行人刚走出不到500码，就见最前方的三个盗贼抬手示意，“等等！前面有猎人的陷阱。”

　　说着，三个盗贼熟练的走上前，在地面上拆卸起来，从直道一直拆到了拐角处，楚千变暗中算了算，总共拆除了大约20处陷阱。

　　“看来有人不太欢迎我们。”阿里笑着说道。

　　楚千变愈发无语的望着阿里，就听耳边传来沁染烟雨的悄悄话，女法师言语间充满了讥讽：“我刚玩法师的时候，第一次参加的散团就是这家伙的组的。当时一路上遇到的阻碍比现在少一半，我们那时还以为这家伙有多威风呢！哼！”沁染烟雨的言下之意，现在不待见阿里的队伍至少多了一倍。

　　从沁染烟雨的言语间，楚千变完全可以想象当时的情景，一个刚接触游戏不久的新手，虽然有着卓绝的游戏天赋，但对于游戏中很多事情却是相当不理解的。组个散团原以为碰到了一个给力的团队，谁曾想团队是给力了，却把参与者的各种福利和打工费给黑了，这对于一个新手来说，绝对是难以磨灭的记忆。

　　燃烧的浅蓝则是冷哼：“看着吧，可不止是陷阱这么简单。”

　　瞧着阿里熟练的指挥着盗贼，在几个不起眼的角落里又拆除掉几处陷阱，楚千变只能感叹，组个野团能碰到这些事情，野团之王也真是名副其实了。

　　准点到达目的地时，燃烧的浅蓝的预言得到了证实，众人又遇到一个难题，南部城区下水道的入口是开设在地面上，入口是两扇木门。

　　此刻，木门却是紧闭着的，这其实并不奇怪，如果下水道的入口一直是开着的，那气味可不好闻，这才叫奇怪呢。奇怪的是，木门上竟上了锁，而且不是一把锁，楚千变数了数，足足有16把锁，这个数目大约与之前在南部城区的活动队伍数量持平。

　　望着木门栓着的密密麻麻的锁，阿里却笑了起来，道：“放心，同志们！越是艰难的道路，我们越是要奋勇向前！”

　　周围队友们的表情就没那么坚强了，包括阿里原先的队友在内，一个个人的眼神好似仇人一样，死死盯着战士阿里，后者却是一副死猪不怕开水烫的样子，浑然不在意的招呼盗贼去开锁。

　　楚千变无奈摇头，这哪里是组的野团，组的就是寂寞啊……


第七百四十三章 暗战（八）

　　16把锁，由高级的到大师级的不等，这让几个开锁的盗贼谩骂不已。

　　《夜爵》中的锁可以由锻造师和工程师制造，不过，即使是最低级的锁制造起来也是价值不菲，更不要说高级的锁了。并且，这些锁制造出来也没什么用，根本没有人需要这种东西，除了极少数的一些任务需要。

　　换言之，在游戏中制造锁出来，只能是亏本的买卖，而且，据楚千变的了解，大师级锁的材料似乎非常稀有，一把锁用价值千金形容也毫不夸张。

　　这种纯娱乐的道具，没有谁会想着去制造的，当然，这是楚千变之前的想法，他没有想到会在雷鸣之城的南部城区遇到这样蛋疼的事情。

　　更让人无语的是，下水道入口的这16把锁，每一把还不相同，其中最高级的一把是大师级的锁，若非团队中盗贼的开锁等级够高，恐怕众人还真要被一直锁在外面。

　　耗费了足足10分钟，三个盗贼终于将锁全部打开。楚千变、米粒儿和浪淘沙总算是明白阿里的名声是得有多臭了，能让这么多团队想出这样缺德的方法，以此来阻止阿里来抢BOSS，可以想见这个战士以往干下了多少天怒人怨的勾当。

　　不过，以阿里的话来说，“这帮家伙是没法阻止我们前进的脚步的。”瞧着战士慷慨激昂的样子，楚千变笑着询问几个好友，是不是阿里这样的说辞，当初欺骗了他们纯洁的心灵，回应楚千变的自是两个好友大大的白眼。

　　下水道的木板终于打开，随后便从漆黑的通道里传来一阵难闻的味道，这种味道让团队里的女性纷纷皱起眉头，女孩对于这种地方向来是敬谢不敏的。

　　“游戏的设定真不合理，连口罩也没有。”沁染烟雨在楚千变身边小声抱怨着，女法师也只有在他面前，才会抱怨这些细节上的东西。

　　楚千变悄声道：“你可以把嗅觉调到最低。”《夜爵》中对于各种负面状态，比如受伤、味觉、嗅觉等感觉，都进行95％以上的削弱，同时，为了还引起玩家的不适，还允许玩家自行调整负面状态对感官带来的印象，最高能达到99.99％的削弱。

　　沁染烟雨皱了皱眉头，她的琼鼻泛起好看的纹路，道：“我已经调到最低了。”

　　好吧，楚千变只能说，女人的洁癖是他无法理解的。

　　说话间，战士和盗贼们走在前面，鱼贯跳进下水道中，楚千变等人跟着跳了下去。

　　进入下水道中，除了周围的环境昏暗一片，其他的情况与楚千变等人想象的却有着相当的差别，通道中并不太潮湿，反而相当的干燥。墙壁内镶嵌着一颗颗魔法水晶，由于年代的久远，魔法水晶都有些暗淡，却依旧能从中感受到一缕缕微风吹出，通道中央放置着一条管道，水声隐约的咕噜而出，想来在管道里才是那些污物。这就是雷鸣之城的下水道系统，甚至比现实中的下水道排污还要先进。

　　楚千变一行人却没有时间去细细讨论这些，下水道也没什么好讨论的，他们关心的是BOSS的动向，被陷阱和木门的锁拖延了这一会儿，已是凌晨2点20分，显然任务BOSS已经刷新了。

　　猎人和盗贼在前方探路，众人朝着BOSS刷新的地方快步奔去，“希望还赶得上。”楚千变一边说着，言语间带着调侃，这样的BOSS战他还是第一次遇到。

　　阿里一边冲在队伍前方，一边回应道：“放心，千回队长，既然是团队任务BOSS，就没那么容易被击杀掉。更不要说参与击杀的队伍超过15支，我敢断定，他们现在连BOSS10％的血量都没有打掉。”

　　在下水道中快步奔行着，雷鸣之城的下水道系统犹如迷宫一样，若非有早熟悉好地形的猎人带路，第一次进入此间的楚千变等人恐怕也难免会迷路。

　　在一个拐弯处，一阵阵尖锐的叫声随之传来，阿里面露喜色：“就在前面，BOSS刷新的地方。”

　　众人加快脚步跑了过去，一转弯，入眼处的情景却让所有人脸色黑了下来，前方是一条死路，确切的说，也正是任务BOSS刷新的巢穴。不过，现在巢穴里既没有击杀BOSS的团队存在，也没有看到BOSS的尸体，有的只有在地面上乱窜的一只只老鼠——毛皮泛着黑光的老鼠。

　　“啊！老鼠，老鼠！这么多老鼠。”米粒儿首先大叫起来，女孩虽已练就了一身的胆量，但是，看到爬满了整个地面的老鼠，还是忍不住放声尖叫。

　　沁染烟雨面色也有些泛白，她紧握着法杖，努力忍住没有将【暴风雪】砸出去，这些老鼠可不一般，全部都是95级的精英怪物——雷鸣魔鼠。密密麻麻的数量恐怕不下数百头，一个处理不好，众人都难逃被灭团的下场。

　　楚千变等人则皱眉观察着这些【雷鸣魔鼠】，这些怪物的行动目标有些奇怪，似是受到了什么东西的吸引，一直待在这处巢穴中盘旋。借着下水道中昏暗的光线，楚千变等人的视线游移着，很快他们发现了异常的来源，在墙壁一处凸起的台阶上，有一个矮小的人影站在那里，这些【雷鸣魔鼠】的目标正是那个人——一个侏儒盗贼。

　　瞧见这一幕，楚千变等人先是愣了一下，脑海中心思急转，随后众人想起了什么，齐齐色变，“快退！”

　　这声提醒刚喊出来，却已经晚了，就见台阶上那个侏儒盗贼似是朝楚千变这边笑了一下，随即一团烟雾从身上腾起，消失不见。

　　在失去了原先的目标侏儒之后，这些【雷鸣魔鼠】瞬时躁动起来，已有很多魔鼠注意到了楚千变等人的行迹，一双双红眼珠在黑暗中亮起，被如此多的老鼠盯着，让众人不禁想起了恐怖片中的鼠灾，只是现在受难的主角换成了他们。

　　“该死！那侏儒盗贼是烈火狂乱的。”三箭夹击已远远瞧见了那侏儒盗贼的信息，骂道：“烈火狂乱这次带队的是蛟影，这个狡猾的家伙，一定还记恨上次被黑装备的事情。”

　　说着，猎人狠狠的瞪了阿里一眼，后者无奈耸肩：“这么小心眼的男人，是很难得到女人的青睐的。”

　　在场的两个女性同时撇了阿里一眼，这样黑金黑装备的男人，只会让女人唾弃。

　　“阿里团长，怎么办？”楚千变望着战士阿里，现在的情况，就看坦克能不能抗住，抗住就清掉怪物，抗不住就立刻逃跑。

　　阿里笑了笑，道：“烟雨小姐帮忙控场，问题不大。”

　　刚说完，沁染烟雨早已举起法杖，引导起【暴风雪】，漫天的冰雪倾斜下来，将道路一半的面积笼罩进去，女法师的【暴风雪】技能显然经过强化，其减低目标的效果比一般的元素法师更甚，楚千变目测至少减低了目标移动速度60％。

　　“好！”阿里赞叹一声，人已冲了出去，挡在了鼠潮的去路，剑盾齐用瞬间拉住了一群【雷鸣魔鼠】的仇恨。

　　行家一出手便知有没有，阿里抗怪的动作落在楚千变眼中，让后者眉头不由一跳，他还是第一次遇到这样的拉怪方式，剑盾同时挥拍而出，击打在至少7只【雷鸣魔鼠】身上，同时使用脚下电光乍起，用范围技能控制住更多的怪物，第一时间就将前方怪物的仇恨拉在了自己身上，任由【暴风雪】如何下，这些怪物竟再不看施法者沁染烟雨一眼。

　　“好稳！”楚千变不得不承认，阿里拉怪的仇恨非常之稳。

　　思忖间，燃烧的浅蓝等近战也跟了上去，将其他漏网的怪物纷纷截了下来，不让这些魔鼠有机会去袭击队伍的后排，一群近战就仿佛一把尖锐的矛尖，死死的顶住了鼠潮的进攻。

　　楚千变看了一圈，眉头微皱，沁染烟雨的【暴风雪】虽覆盖了道路一半的面积，但是这些【雷鸣魔鼠】却相当的狡猾，竟懂得绕过暴风雪覆盖的攻击范围，想从旁边绕过来攻击。

　　一道蓝光在楚千变身上耀起，【圣灵之沐】瞬时启动，他整个人划出一道光芒，冲入怪物群中，法杖一挥风声呼啸，【狂风咆哮】吹起了一群怪物，同时将【狂野蘑菇】种了下去。

　　这个技能从三转之后就鲜少使用，现在却发挥了效果，蘑菇被踩踏之后，立刻爆了开来，墨绿的烟雾阻挡住怪物们的去路，也将它们的移动速度减缓下来。

　　在楚千变和沁染烟雨的联手施为之下，整个通道都被横断覆盖进去，所有进入范围的【雷鸣魔鼠】都陷入了减速之中。

　　楚千变的举动看的周围队友心中猛跳，德鲁伊的这个技能已不是秘密，但是第一次见到，还是让人感到震撼，平衡德鲁伊获得了这样高速移动的技能，若是在对战之中，实在是令对手感到畏惧。

　　阿里大笑，喊道：“加大输出，不要停！一会儿让那帮家伙瞧瞧，我们是怎么把BOSS给抢掉的。”

　　一边高喊着，阿里一边加大了防御范围，他的走位相当的奇怪，一摇一摆之间，竟让面前的魔鼠仇恨尽数拉了过来，使得燃烧的浅蓝等一干战士能够腾出手来，完全加入到输出的行列中去。

　　这样的拉怪方式，楚千变瞧得眉头一挑，阿里这家伙虽然遭到众人的唾弃和敌视，但是，他确实拥有让敌视的实力。


第七百四十四章 暗战（九）

　　雷鸣之城的下水道系统真如迷宫一样，错综复杂的让人很容易在其中迷路，想要在这阴暗的下水道中寻找一头怪物，本身就是极为不易的事情，更不要说在别人刻意的误导下，那其寻找的难度更是难如登天。

　　在下水道系统的西北角，一处极为隐蔽的宽敞洞穴中，激烈的厮杀声不时传来，其中还夹杂着野兽凶戾的咆哮声，在洞穴中引起阵阵的回音。

　　洞穴中聚集着至少100名玩家，这些人分散在洞穴四处，正围着一头庞大的怪兽进行战斗，仔细看去，这头怪兽就是体型巨大的魔鼠，只是体积扩大了足足10倍，几乎占据了整个洞穴三分之一的面积。

　　【雷鸣魔化鼠王】：等级：100，类别：三星BOSS，生命值：？？

　　这头巨大的魔鼠正是各大公会的队伍寻找的任务BOSS，此刻它正被数支队伍合力困在中央，不断的左突右闯，似乎突破玩家们的包围试图逃逸，不过显然它的想法是没法实现的。

　　这些玩家当中，蛟影沉着脸站在人群中，指挥着众人进行战斗，不时发出指令调整阵形，“1号队伍，右边，右边！把守好右边，你们的坦克顶住BOSS，别让它从那边跑了。”

　　环视一圈，蛟影冷声道：“那支队伍把BOSS给放跑了，我也不说什么，到时我会向你们会长反映的。”

　　与各个公会的队伍联合作战，蛟影很明显相当有经验，他知道玩家们争的是一个脸面，这种时候，哪个公会的队伍把BOSS给放跑了，那出去之后可就有的丢脸了。

　　“这头【雷鸣魔化鼠王】，可真是会跑，果然是胆小如鼠。”蛟影喃喃骂着，脸上的神情却始终轻松不起来。

　　这时，旁边响起一道戏谑的声音：“怎么了？蛟影团长，你是在担心自己的团队防守不住BOSS么？”

　　说话的人声音清脆不失飒爽，中性的嗓音相当动人，是一名穿着红色铠甲的剑士，正是楚千变在混乱阵营遇到的剑龙军团的凝无双。

　　凝无双正瞅着蛟影，言语间尽是揶揄，“你要是怕自己的团队守不住BOSS，又何必把话说的那么满？”

　　听到凝无双的调侃，蛟影的脸色就更不好看了，这个女战士与他的会长关系一向不错，可以说是笑兰香一向想要挖墙脚的对象，也不好当面发作什么，只是皱眉道：“我不是担心自己队伍的问题，我的队伍实力如何，我还不清楚吗？我是担心别的？”

　　“别的？”凝无双脸色讶异，旋即恍然，不屑道：“那个野团之王吗？你们几个团长都做了那么多安排了，还担心他会寻过来？再说，就算他带团的能力再强又如何？就算加上绝千回，他的团队也不到15人，能与我们这么多人比么？”

　　凝无双言语间很明显对蛟影等人的做法看不上眼，在女剑士想来，一个人带团的实力再强又如何？团队的BOSS战，人数在占据绝对的优势下，任个人的团队指挥能力再强也没有用。

　　若说15人合力能够超过100人的团队，那打死凝无双都不相信，毕竟，从装备水准方面来衡量，现在能进入奥托萨斯王国的玩家之间差距都不会太大。如果真有这样的事情发生，那这游戏也干脆不要玩了。

　　蛟影瞧了凝无双一眼，暗中苦笑不已，这个女剑士论起游戏的经历，还算不上一名骨灰级玩家，她是不会明白阿里为何被称为野团之王的真正原因的。

　　“阿里再加上那个绝千回。”蛟影一想到这两个人竟在一个团队，他的额头就疼痛起来，瞧着还剩足有85％HP的BOSS，蛟影不由高喊道：“输出呢？你们的输出呢？就这么点伤害，那还打什么？快点加大输出。”

　　团队中的输出职业闻言，纷纷在心底暗骂：这【雷鸣魔化鼠王】的防御实在是变态，竟能减免受到的所有伤害90％，以致于这些人空有一身好装备，却始终无法造成太高的伤害。并且，它的闪避也是高的离谱，近战职业三下攻击下去，至少有一下会落空，这也就造成了BOSS战的进度异常之慢。

　　猛地，这头魔化的鼠王在HP跌落至85％时，身形忽然静止不动，这样的举动让一干物理输出职业喜出望外，正愁打不到BOSS呢，现在魔化鼠王停止晃动，不就成了活脱脱的靶子？

　　可是，这份喜悦并没有延续几秒钟，【雷鸣魔化鼠王】的身体跟着模糊起来，随即分裂成两个一模一样的魔化鼠王，朝着不同的两个方向突围。

　　这样突如其来的变故顿让玩家们措手不及，蛟影和各个队伍的团长纷纷临场指挥，来稳住阵形以防BOSS逃窜。

　　团队中已有人喊道：“快点找出真身，快点找出真身！”

　　一波技能轰了出去，团队中已有人骇然叫道：“掉血的速度一样，这两个都是真身？”

　　蛟影沉着脸，道：“不对，这BOSS掉血速度太快，这两个都是假身。”他急忙发布命令：“不要停，速度把两个分身全部打掉，快点，快点！”

　　接到命令，团队中输出职业加大火力，半分钟后，两头魔化鼠王纷纷被歼灭，然后在洞穴的中央一头虚影缓缓出现，真正的【雷鸣魔化鼠王】重新出现，它的HP依旧是之前的85％。

　　瞧见这一幕，众人才算明白怎么回事，也就是说每将BOSS生命值打掉一定程度，魔化鼠王就会进行一次分身，必须将两头分身击杀掉，BOSS战才能进行下去。

　　一时间，众人只觉压力陡增，原本都以为这个任务BOSS只是一盘小菜，随便打打就过去了，现在才明白90级之后的BOSS战远不是之前想象的那么简单。

　　“这样下去不行！”蛟影的眉头紧锁，他一边关注着BOSS战，一边密切注意着时间，悄悄打开通讯频道，询问：“你们那边的情况怎么样？阿里那帮家伙有没有被魔化老鼠们给灭团掉？”

　　蛟影很期望团队频道另一头传来肯定的答复，之前为了阻挡阿里他们找到任务BOSS，他与各个队伍的团长商议好，不但在前往下水道的路上布满了陷阱，给下水道的入口上了锁，更在下水道中布下了三处陷阱，他相信在这样周详的布置之下，阿里他们即使能找到这里，恐怕也是损失惨重。

　　然而，团队频道另一头却是一片寂静，半晌，才有成员结结巴巴道：“蛟影团长，阿里他们刚刚把第三处的雷鸣魔鼠群给清掉了，正朝着这边过来。”

　　“什么？”蛟影立刻面色大变，愣了一下，急声又问：“他们损失了多少人？”

　　“这……。”频道另一头的成员迟疑了一下，断断续续道：“全员无伤亡，那个阿里，还有绝千回，沁染烟雨，燃烧的浅蓝，他们这些人，太……，太……”

　　“太变态了！”

　　好不容易，频道另一头的成员说完了自己的感受，蛟影已面色铁青的挂断了通讯。

　　凝无双注意到蛟影的异常，笑着反问：“怎么？难道阿里他们赶过来了？”女剑士问这话时，她自己都不在质疑，之前她就觉得蛟影他们的布置有些小题大做，布置了三处的陷阱，那些雷鸣魔鼠别说是一支15人团，就是这里的100人团队恐怕也会遭受到毁灭性打击。

　　然而，凝无双却看到蛟影凝重点头：“他们过来了。”

　　“过来了？”凝无双下意识的咀嚼了一遍，随后猛地瞪大眼眸，难以置信的反问：“谁过来了……？”

　　“还能有谁？”蛟影言语间有些苦涩。

　　这时，就听后方一个欢快的声音传来：“嗨！蛟影，还有这位美女，你们的BOSS战打的好辛苦啊！要不要我们来帮忙？”

　　这道声音清晰传来，闻者纷纷转头，瞧见后方拐弯处转出的一群身影时，蛟影这边的很多人就仿佛见了鬼似的，无法置信的看着忽然出现的这支队伍。

　　为首的是一名盾铠战士和平衡德鲁伊，盾铠战士正挥手笑着向他们打招呼，而旁边的德鲁伊则有着一双荒芜的眼瞳，这两个人的身影落在众人眼中，就好像是看到了地狱中爬上来的魔鬼，何况，这两人身后还站着一群人，手持传世重兵的燃烧的浅蓝，大魔导师·沁染烟雨，“千面”的天才女猎人米粒儿……

　　“他们……，他们是怎么过来的！？”团队中已有人惊骇的叫出声。

　　之前为了防止阿里他们找到BOSS的踪迹，蛟影这边可是费劲心思布置陷阱，竟然让这帮杀千刀的变态这么快就寻过来了。

　　蛟影木然瞪着阿里，在他看来这个盾铠战士的笑脸简直比猪还丑陋，他猛地转头，对着团队大吼：“加大输出！快，加大输出！快点把BOSS的HP打到50％以下。”

　　一群玩家像打了鸡血一样，疯狂的对着【雷鸣魔化鼠王】轰着技能。

　　瞧见如此热闹的战斗场面，楚千变瞥着阿里，道：“看来你真不受欢迎。”

　　阿里斜眼望着德鲁伊，反驳道：“怎么可能？不受欢迎，怎么场面会突然这么热闹？说明我是很有人气的。”

　　好吧，对于这个自我感觉超级良好的家伙，楚千变只能无奈摇头，他猛地窜上前，左右开工，使用“静默施法”同时两道【星耀之弦】射了出去。

　　轰轰……，两个硕大的伤害数字乍起，【雷鸣魔化鼠王】一双闪光的眼睛立时转向了楚千变，整个战局顿时鸡飞狗跳……


第七百四十五章 暗战（十）

　　凝无双之前的想法其实很清晰，各个公会的团队合成一股，人数超过百人的团队击杀一头BOSS，又怎么可能被阿里这边不足20人的团队将BOSS抢掉？

　　女剑士的想法并没有错，但是，她却忽略了一件事，那就是BOSS的仇恨向来是针对两种人，一种是坦克，一种是瞬间爆发最高的人。

　　前者很容易理解，坦克本身就是团队中用来抗BOSS的位置，各种仇恨技能也就是为了拉BOSS而设定的，但是，瞬间爆发最高的人一般在团队中是最不受欢迎的存在，因为某个职业的瞬间爆发伤害过高，很有可能将仇恨压过坦克，那时就是造成灭团的前兆。

　　不久之前，蛟影等各个队伍的团长还在幸灾乐祸，都认为楚千变的伤害固然高的可怖，但是，又有那个坦克能够拉得住怪呢？

　　现在，却发觉他们忘记了一件事，一件非常关键的事情，既然在楚千变的输出之下，没有坦克能够拉的住怪，那么在抢BOSS的过程中，岂不BOSS的目标都是追着德鲁伊走。

　　当蛟影他们意识到这非常要命的关键时，楚千变懂得两道【星耀之弦】已经射出去了，瞬时造成了超过4万的伤害，这是楚千变再嗑满了一堆药剂，并加持了各种有益状态之后，攻击力全部展现的一幕。

　　同时，也在第一时间将BOSS的仇恨给拉了过来，只见【雷鸣魔化鼠王】一双眼睛就盯住了楚千变，再没有移动分毫，任由它身边的坦克怎么使用仇恨技能，BOSS的注意力已被德鲁伊完全吸引过去了。

　　谁叫这个德鲁伊打它打的那么疼，本能的，BOSS感受到这个德鲁伊有威胁它生命的杀伤力。

　　这就是楚千变和阿里之前商量好的抢怪方法，就是依靠楚千变自身的超高伤害，突出一个简单粗暴。

　　嗖！

　　阴暗的光线中只见一道乌光闪动，魔化鼠王浑身泛着漆黑光泽的毛皮在半空中犹如一道漆黑的闪电，朝着楚千变这边狂扑过来，那架势是要立刻将德鲁伊撕咬成碎片。

　　阿里这时前跨一步，挡在楚千变面前，盾牌挎在左臂，猛地拍了上去，同时单手剑嗡嗡作响，刹那间幻出五道剑影击打在BOSS身上。

　　一阵BOSS吃疼的哀嚎声响起，【雷鸣魔化鼠王】扑下来时，它的注意力就放在了战士阿里身上，仇恨一瞬间就转移了。

　　瞧见这一幕，在场的坦克简直羞愧的五体投地，一个坦克的拉怪能力如何，就是看其仇恨的制造能力，而阿里这一手已很明显的表明，他能够拉住楚千变超高伤害之下的BOSS。

　　在场的有心人则是看的眉眼一跳，阿里刚才展现的不仅是他的仇恨制造力，其一手【叠影五重唱】，就没有多少坦克能够用的出来。

　　燃烧的浅蓝微微皱眉，断定道：“阿里的所有技能应该都有附加的仇恨加成，而且，加成很高。”

　　楚千变点头，说道：“快点输出，火力全开！”

　　就在阿里拉住魔化鼠王的第一时间，楚千变等人就全力开火，他们这边所有人加在一起，也不过才15人，若是除去队伍里的两名治疗，外加作为坦克的阿里，真正意义上的输出火力只有12名。这样的人数与蛟影他们接近100人的火力输出职业相比，就算楚千变这边每个人的能一个顶两，也是很难做到将任务BOSS抢到手的。

　　《夜爵》中任务怪的击杀，必须总伤害超过20％，才能算做任务完成，这样的设定已算是比较人性化。不过，楚千变等人的目的显然不单单是任务完成，他们的真正目标是BOSS掉落的装备，这样一来的难度就相当大了，更不要说蛟影一行人已先一步打了BOSS15％以上的HP。

　　面对这样的情况，楚千变等人能够做的，就是火力全开的输出，而阿里之前也夸下海口了，随便他们怎么输出都无所谓。当然，这其中不包括楚千变，对于德鲁伊的要求是有节奏的进行输出。

　　一时间，燃烧的浅蓝、浪淘沙等近战纷纷冲上前，漫天的剑光瞬时充斥着整个通道，楚千变等远程职业完全放开了手脚，吟唱着魔法朝着【雷鸣魔化鼠王】攻击。

　　在这样凶猛的攻势下，哪怕魔化鼠王能够减免90％的伤害，也被打的血线开始缓缓掉落。

　　瞧着这一幕，蛟影等人才刚刚反应过来，“糟糕，糟糕！快过去打BOSS。”

　　这一转眼的功夫，【雷鸣魔化鼠王】的HP就从84％跌落到了80％，虽说早就知道楚千变一行人的火力凶猛，但是，能够凶猛到这种地步，当真是看的各个队伍的玩家头皮一阵发麻。

　　凝无双咬咬牙，她的脸色已经一变再变，提着双剑已迅疾窜至BOSS背后，一声不吭的埋头输出起来。当初在混乱阵营的时候，她就见识过楚千变的攻击力，那时就对德鲁伊恐怖的高伤害惊叹不已，现在时过境迁，印象中的记忆已经有点模糊。但是，楚千变一轮轮的技能砸下来，凝无双脑海中的记忆再次清晰起来，三转时的德鲁伊那伤害在四转的现在也是少有人及，想不到一转眼，楚千变的攻击力又发生了质的飞跃。

　　随便一个技能爆击，都能对【雷鸣魔化鼠王】造成超过1.5万的伤害，这相对于其他人只能造成不足5000的伤害来说，已是让人脸色发白的伤害数据。

　　“加快输出，加快输出！”凝无双在团队频道中催促着，她瞧着战斗记录里的数据显示，立刻急了，“你们的伤害要是再打不上去，回去之后，别想有公会福利拿！”

　　剑龙军团的成员听到团长这么说，脸上都泛起苦意，在场的几个人的伤害加起来，还真比不过楚千变一个人的总和，这样的感觉当真是憋屈到极点，却也只能硬着头皮，不管不顾的咬牙坚持着。

　　这一刻，凝无双才算明白，为何蛟影等人如此忌惮阿里这伙人，一路上，她已是不止一次的看到那些老资格玩家咬牙切齿的说起野团之王，曾被他抢过多少个BOSS，被他黑过多少次装备。

　　原本对于这些，凝无双还有些呲之以鼻，她接触游戏的时间并不算长，根本无法体会到那种郁闷的感觉。但是现在，红铠剑士才算明白蛟影等人的忌惮，这真是郁闷到发狂的感觉，尤其，对方的团队中还加入了楚千变这伙变态。

　　一个贱人的坦克，一个变态的火力输出。

　　毫不夸张的说，光是这两个人，就足够顶得上两支大型团队。

　　不过，对于蛟影等人来说，有了阿里充当坦克顶在前面，所有人都可以放开手脚全力输出了，这场BOSS战就完全成了一场互拼火力的竞速战。

　　“快点，你们都没吃饭啊！都给我输出的快点。”蛟影急的头发都竖起来了，在团队频道里疯狂咆哮着。

　　这时，烈火狂乱的团队频道中有人悄悄说到：“蛟影团长，咱们是不是可以偷偷限制一下他们，比如沉默一下……。”

　　闻言，蛟影先是一愣，抢BOSS时互相之间明里暗里的厮杀，那都是司空见惯的事情，下属这句提醒倒是无可厚非。可是，当蛟影的目光从楚千变、燃烧的浅蓝、沁染烟雨等人身上扫过时，他的脸色一阵青白交加，立刻在频道中骂道：“闭嘴！我们烈火狂乱三公六战之一，做这种事情你们不觉得丢脸吗？别想这些歪门邪道的东西，都TMD的给我好好输出。”

　　被团长一阵乱骂，那个提意见的人顿时没了声息，团队中的成员哪一个不是老鸟，当然明白蛟影的意思，什么公会颜面，什么道义，在抢BOSS的时候都是浮云，谁的拳头大才是硬道理。

　　现在的情况，对方团队中楚千变、燃烧的浅蓝、沁染烟雨等人，随便拉一个出来，恐怕都能能够1VS5的猛人，若是真由烈火狂乱的队伍先出手，那不管这场BOSS战的结果如何，BOSS的掉落肯定就与烈火狂乱一点关系没有了。

　　这样的情况，想下阴招，使绊子，那不是自寻死路么？安安心心的互拼火力才是正途。

　　当然，这样的想法，诸如战龙军团，以及其他公会的团长都想过，奈何对手的团队里每一个人的名头实在太响亮，让他们这个念头刚刚滋生出来，就立刻被扼杀在摇篮中了。

　　在楚千变等人加入战团之后，【雷鸣魔化鼠王】的生命值以飞快的速度掉落着，中间连续分身了两次，当BOSS的HP跌落至50％以下时，楚千变瞧着战斗记录，眉头渐渐皱了起来。

　　人数差距悬殊的劣势果然是无法弥补的，尤其己方这边还是后来赶到的，所有人拼命进行输出，也始终比不上蛟影他们各个队伍联合的伤害输出。

　　“这样下去不行，伤害拼不过，对BOSS造成的总计伤害才12％。”楚千变悄悄密语阿里，“想要分到装备，至少要造成40％以上的累积伤害。”

　　阿里一边扛着BOSS，一边不着痕迹的点头，回应：“没错，这样下去，等把BOSS打完，我们最多只能造成35％的伤害。”

　　楚千变脑海中思绪急转，道：“要不，我使用禁咒？”

　　阿里听的心中一抖，断然否决：“不行，我拉不住仇恨！”开玩笑，“千面”队长的禁咒伤害，在三转时据说就能造成超过百万的伤害，这一下子砸在BOSS头上，不管是那个坦克也拉不住怪。

　　楚千变思忖了一下，心中一个计划逐渐成形，悄悄与阿里商讨起来，两人嘴角都泛起诡异的笑容……


第七百四十六章 下水道的魔影（一）

　　阴暗的通道中，与【雷鸣魔化鼠王】的战斗依旧在持续着，不过，与一开始的焦虑不安相比，蛟影等人的脸上明显浮出一丝喜色。

　　此时，魔化鼠王的生命值已不足40％，而时刻关注着战斗记录的众人发觉，虽然阿里那一方的团队输出火力堪称惊艳，但是，对BOSS造成的伤害才到23％。按照这样的速度下去，那等到他们把BOSS击杀，楚千变一方造成的总计伤害最多不过35％。

　　这样一来，就算阿里一方能够把任务完成，BOSS掉落的物品是想都不用想了。

　　“加大输出，兄弟们，都给我往死里打啊！”

　　蛟影在团队频道里拼命的吼叫着，他带团还从没像今天这样兴奋，就算是之前成功击杀大型团队副本的最终BOSS，他也没这么激动过。一想到能够在阿里手中把BOSS给抢走，蛟影那张脸就透着光芒，“能够把BOSS的装备抢到手，回去之后所有人的公会福利双倍，我去向会长申请。”

　　与蛟影同样兴奋的，还有其他公会队伍的团长，他们的眼角已经兴奋的跳动起来，虽说阿里一方最终是完成了任务，但是，他们的真正目的原本就不是任务，而是BOSS的装备。

　　能在野团之王手中抢到BOSS，这样的事件一旦传扬出去，那得是多长脸的事情？返回公会之后，一定会受到英雄式的欢迎的。

　　“快点输出！”

　　“输出，输出，把吃奶的力气给老子使出来。”

　　“不要怕伤害过高，有阿里那混蛋抗着怪，有绝千回输出，BOSS的仇恨到死也不会到你们身上，全力输出！”

　　烈火狂乱的成员，剑龙军团的成员，还有其他公会的队伍成员，原本将这些队伍整合到一起，各个队伍的成员还不太愿意。毕竟，在场的每一个队伍都能算得上精英，又如何会对其他人服气。

　　可是现在，所有人已经不约而同的站在了同一阵营，同仇敌忾的一致对外，甚至连那些坦克们也换上了高伤害的武器，懒得与阿里再抢仇恨。反正想抢仇恨也抢不过，干脆换把武器多造成点伤害。

　　眼瞅着【雷鸣魔化鼠王】的血量哗哗的向下掉，蛟影的脸色也越来越红晕，他努力装出一副不动声色的样子，其实内心中早已乐开了花，心道：看你这次黑我装备，怎么黑我金币，一会儿爆出极品盾牌，我直接拿在手上，当面交易给你看，到时再把这混蛋的脸色录下来，发到官方论坛上去。

　　想着想着，蛟影的嘴角就翘起来，他已经开始幻想自己成为新闻的主角，而这次的陪衬则是阿里、楚千变、燃烧的浅蓝、沁染烟雨和米粒儿，这五个人在当今的炎黄业界可是大大的有名。但是，不久之后，他们就会成为衬托自己这朵红花的绿叶。

　　这种感觉，就仿佛是一个小号遇到了魔女盗贼幻菱，并在女盗贼狰狞的魔爪下将她击杀了，别提都多带劲了。

　　这种诡异的气氛席卷了整个团队，便连埋头输出的凝无双也感受到了，女剑士匆忙回头扫了一眼，瞧着这些老玩家们脸上似笑非笑的神情，她大约知道这些人在想什么。同时，凝无双心中也有些小得意，虽然她是很佩服对面团队的楚千变和沁染烟雨，但是，能够最后不让他们得逞，无疑是一件很有成就感的事情。

　　正在众人各有心思的时候，凝无双陡觉得手底一空，双剑挥出竟打了个空，她心中猛地一惊，急忙抬头看去，只见魔化鼠王庞大的身躯忽然离自己越来越远。

　　“怎么回事？BOSS，BOSS！”

　　顿时，一群人慌张的叫起来，“BOSS跑远了，BOSS跑远了。”

　　猎人们急忙开启【鹰眼】望去，只见【雷鸣魔化鼠王】飞快越过众人头顶，朝着前方的通道处狂奔而去，而它狂奔的前方则站着一个修长的黑影，黑影握着一把晶莹剔透的法杖，正是楚千变手中持有的那把武器。

　　“绝千回，绝千回把BOSS给拖跑了！”

　　蛟影望着这一幕，只觉脑海中嗡的一声，随即狰狞的咆哮：“快追！快追！BOSS只剩不到30％的HP，一定不能让他们把BOSS抢了。”

　　这时，众人面前的地面忽然一片片电光乍起，凡是踏进电光区域的人全部进入减速状态，这是战士的减速技能。

　　辨识出这个技能的施放者之后，蛟影、凝无双等人一个个瞪着始作祟者——阿里，只见战士一脸懊恼，跺脚道：“唉，我还是太自信了，还以为在千回队长的输出下，我能够全程拉住仇恨，太自信了，太丢脸了。”

　　瞧着不断自责的阿里，蛟影等人动了动嘴唇，很想指着这混蛋的鼻子破口大骂，最终还是忍了下来，拼命迈动步伐朝着BOSS的方向追去。

　　然而，蛟影等人刚迈动两步，就觉脚下一阵冰凉，一片湛蓝的碎片铺散开来，将他们一个个冻在原地。这一下，很多人脸上已是悲愤欲绝，瞪视着这个技能的施放者—沁染烟雨，女法师动人的眼眸透着无辜，道：“我以为【冰冻】能够冻住BOSS的。”

　　听到沁染烟雨这话，在场众人差点一口血喷出来，纷纷暗骂：当我们都是菜鸟吗？有多少BOSS会受减速技能影响？你沁染烟雨作为“大诸天榜”的顶级高手，会连这样浅显的道理都不知道？骗鬼去吧！

　　不过，埋怨归埋怨，在场众人还真没有几人骂出来，谩骂对于阿里来说，根本是不痛不痒的东西，而对于沁染烟雨，又没有几人会出声埋怨。

　　这时，就燃烧的浅蓝一脸凝重的说道：“队长也危险，快去帮忙！”说着，一群人便将蛟影等人甩在了后面，先一步朝着BOSS狂奔的方向追去。

　　瞧着这些人的背影，蛟影感觉就像一场春梦在最后高潮的时候，忽然被人摇醒般心碎，他忍不住狂吼道：“快追，快追！一定要把BOSS拿下。”

　　牧师的驱散魔法纷纷洒落，蛟影一群人恢复了行动力，立刻飞奔着赶了过去，驯兽师们也开启【兽群守护】，给团队加速向前奔行。不过，这一路跑下来可不轻松，就如同蛟影他们之前针对阿里采取的措施一样，一路上他们也遇到了很多陷阱，让他们很快就丢失了楚千变等人的行踪。

　　不过，好在早有盗贼事先就探查过下水道系统的大致地形，蛟影等人最终还是追上了楚千变等人的步伐。

　　在下水道的一条通道拐弯处，阿里正拖着【雷鸣魔化鼠王】，一边招呼着蛟影他们，“嗨！小蛟，快点过来打BOSS，我把仇恨重新拉住了。”

　　众人慌忙看去，一个个面色铁青，此刻的魔化鼠王HP已不足20％，很明显一路上被楚千变等人磨掉了近10％的生命值，按照这个速度打下去，蛟影一方的联合团队最多拼到BOSS55％的生命值。

　　大势已去！

　　一时间，蛟影、凝无双等人颇有种不是我军不给力，而是敌军太狡猾的悲哀。

　　就在一行人心灰意懒的时候，猛听阿里说道：“喂，你们再不打，连装备都分不到多少了。”

　　这句话立时让蛟影等人反应过来，要是再不赶快上去打BOSS，那连魔化鼠王一半的装备都分不到了。

　　怀着从天堂跌落人间的心情，蛟影赶忙组织队伍，冲上去对着【雷鸣魔化鼠王】拼命开火，务必要让己方的累积伤害量压过阿里一方。若是打完BOSS后，己方超过100人的团队，并且还是先打的BOSS，最后却在累积伤害方面还要逊色一些，那回去之后真是没法混了。

　　可是，打着打着，蛟影一方的团队却是越打越心凉，只见楚千变、沁染烟雨、米粒儿和燃烧的浅蓝等人，一个个都是全力开火，那个传说德鲁伊干脆左右开弓，竟然开始吟唱禁咒，一道道恐怖的伤害在魔化鼠王身上窜起。

　　这样的伤害之下，让蛟影、凝无双等人很心惊胆战，怀疑对方又要故技重施，把BOSS拖走磨血。不过，他们的担心并没有出现，阿里浑身的铠甲忽然荡起一道道透明的光泽，每一次拍击在BOSS身上，都让这头巨大的老鼠王更加对战士青睐有加。

　　瞧着这一幕，蛟影等一干老玩家心中恨的牙痒痒，这混蛋阿里连禁咒都能拉住，刚才还在那里说什么没拉住BOSS，这帮家伙根本就是故意的。

　　在玩家们心中充斥着怨念之中，【雷鸣魔化鼠王】终于哀鸣一声，扑腾倒在了地上，所有人瞧着BOSS的尸体，纷纷舒了口气，这一趟总算是没有白来。

　　随后，所有人的注意力又放到了战斗记录上，蛟影紧紧盯着战斗记录界面，仔细扫了一遍之后，心中才是长吁一口气，最终的BOSS战伤害结果己方52％，对方48％。

　　“还好，还好。”

　　“不错，不错。”

　　“幸亏，BOSS装备的大头还是在我们这边嘛！”

　　一群人暗自庆幸，此刻他们早不在意己方先打BOSS的事情，毕竟，万事看的是结果嘛！过程，那都是无关紧要的，就好像历史一样，都是由后来者评说的。

　　蛟影等人秉着奇怪的心态，将目光投注向阿里等人，楚千变等人却是毫不在意，在他们看来，能够分到装备已经足够了。

　　再说，一个团队任务BOSS，楚千变不相信会爆出太极品的装备……


第七百四十七章 下水道的魔影（二）

　　关于【雷鸣魔化鼠王】的掉落，也正如楚千变预料的那样，爆出来的东西实在有些鸡肋，唯一称得上档次是一件95级的稀有品质肩铠，算是骑士和剑士的一件小极品，其他的装备都是几件蓝装，几件绿色优秀装备，还有两颗巨大的老鼠牙齿。

　　不过，关于这一件稀有装备归属，肯定是被蛟影一方拿走了，瞧着这些人兴高采烈的样子，就好像打了一场胜仗一样。楚千变只能感慨，可见阿里以前坑了多少人，别人就算从他指缝中抠出一件装备来，都是让人兴奋的事情。

　　见楚千变等人的目光纷纷注视着自己，那眼神皆是鄙夷，阿里却自我感觉良好的耸肩：“你们看，我拉BOSS够稳吗？”

　　好吧，除了这一项长处，野团之王根本就是茅坑里的石头，又臭又硬了。

　　“分装备吧，分装备吧。”阿里兴致勃勃的蹲下身，将几件蓝色装备一股脑扫进背包里，站起来，道：“等把这些装备卖了钱，我再把钱给你们一一邮过去。”

　　听到这话，楚千变颇有种捂面骂人的冲动，这话说的未免也太假了吧，谁会在意几件蓝色装备卖掉的钱？再说，连几件蓝色装备能这样坑，阿里这厮果然是有遭万人唾弃的本色。

　　望着众人纷纷蹲下来捡取任务物品，楚千变心中一动，也蹲下来，在BOSS尸体上摸索了一番，随即他碰到一件东西，眼中掠过一丝不易察觉的喜色。楚千变佯装不在意的调整了下姿势，用背部挡住了所有人的目光，将一张羊皮卷揣进了背包里。

　　这时，蛟影、凝无双等人走过来，与楚千变、燃烧的浅蓝等人打过招呼，毕竟，说起与烈火狂乱和战龙军团，楚千变等人还是有些交情的。至于面对阿里一伙人，蛟影等人却是连基本的客套也欠奉，一句话也没说，就率领团队离开了。

　　终究，依旧遵循着往昔的事迹——野团之王抢BOSS从未失手的纪录还是无人打破，而蛟影等人返程之后，恐怕又一次会掀起对阿里的劣迹声讨。

　　很快的，下水道的通道中便安静下来，楚千变站在BOSS尸体旁，瞧着正在细致剥皮的米粒儿，抬头望向阿里，道：“阿里团长，那么就此别过吧。”

　　事实上，对于阿里这个人，楚千变倒并没有什么恶感，不过，对于这家伙的品性，确实要深深的警惕。

　　谁知，阿里却笑眯眯的摇头，道：“别忙，别忙。千回队长，别急着走啊！”他盯着楚千变，片刻之后，道：“千回队长，你们队伍里也没有抗怪的坦克，既然有什么重要的任务，不如算我一份？”

　　楚千变不由一惊，他刚才捡东西的动作很隐蔽，想不到还是被阿里看在眼里，不过，阿里的提议确实让楚千变有些意动，队伍中能够充当坦克的燃烧的浅蓝算半个，至于少年NPC多林，也勉强只能算半个。

　　论起坦克的实力，再也没有比阿里更合适的，不过，很明显己方的好友对这家伙相当的不感冒。

　　“放心，如果遇到BOSS，最后的装备分配都交给千回队长。怎么样？”阿里一个劲的让步，见楚千变等人还有些犹豫，战士皱眉，心疼的说道：“大不了，刚才那几件蓝装也给你们好了。”

　　“……”

　　瞧着阿里割肉一样的表情，众人觉得这家伙的抠门也真是到了一种境界了。

　　“这家伙如果能正常一点就好了。”楚千变揉着额头思忖，最终拍板道：“就这么决定了。”

　　商议完毕，当阿里将团长的权限转给楚千变时，在场的众人，不论是燃烧的浅蓝等人，还是阿里这边的队友，所有人齐声欢呼起来，阿里的队友们甚至还拍着楚千变的肩膀，狠狠道：“一会儿暴了坦克装备先给我，我一定要把阿里借我的一万金币先要回来，再把装备给他。”

　　“阿里这家伙找你借了一万金币？这混蛋当时还说他在外面有100万金币的外债，暂时资金周转不灵，向我借了5000金币呢！”

　　“你也是？我何止是5000金币，他找我拿的材料，至少也价值5万金币了。”

　　一群人议论纷纷，很快就将阿里以前的劣迹给掀了出来，楚千变望着目光呆滞的阿里，只能说这家伙是自作孽不可活。

　　一番热闹的口诛笔伐之后，楚千变拿出刚才BOSS身上掉落的物品——一张极其陈旧的羊皮卷，羊皮卷的边角都有着裂痕，显示出它年代的久远，借着通道中微弱的灯光望去，可见羊皮卷上的纹路。

　　“这是一张地图。”阿里眼睛一亮，“藏宝图！？”

　　“藏宝你个头！”对于这个财迷心窍的家伙，楚千变只能无言以对，“这是我们任务目的地的地图。”

　　羊皮卷上所绘的地形正是雷鸣之城的下水道系统，可以说这个羊皮卷就是最详尽的下水道地图，其中用猩红图案标记出一处地点，楚千变端详了一会，回头望着刚才的来路，皱眉道：“这地图标记的地点是刚才BOSS的洞穴，奇怪！你们刚才有发现那洞穴里有其他东西吗？”

　　东方神箭很肯定的摇头：“没有，那洞穴没有任何布置。”

　　燃烧的浅蓝凑近地图，看了一会儿，道：“回去看看吧，说不定有新发现。”

　　一行人循着刚才的来路，片刻之后，重新回到了刚才【雷鸣魔化鼠王】的洞穴，整个洞穴中很干燥，空空如也，没有任何其他的东西存在，根本没有楚千变等人任务中的祭坛存在。

　　“或许，是需要触发物品。”沁染烟雨推测道。

　　楚千变皱眉：“触发物品？我们没有找到任何线索啊！”

　　这时，阿里笑道：“触发物品？说不定是魔化鼠王身上掉落的东西。嗯……”他在背包里摸索了一下，取出两样东西，道：“会不会是这东西。”

　　众人一看阿里手中的东西，不由满脸黑线，躺在战士手中的正是两颗门牙，魔化鼠王掉落的两件物品。瞧着阿里煞有其事的样子，楚千变觉得，阿里之所以会捡取这两颗门牙，并不是有什么特别的嗜好，而是这两颗BOSS门牙，每一颗丢商店都能卖出20金。

　　果然是雁过拔毛的家伙。

　　见众人看着自己的眼光相当的不友好，阿里悻悻道：“我只是觉得气氛太沉重，稍微活跃一下气氛，勿怪，勿怪！”

　　正说着，阿里刚想将两颗老鼠牙收起，不知从何处射来一道光芒，锁定在阿里的手上。楚千变等人见状不由一惊，转转头四顾望去，只见在洞穴上方一个个孔洞中射出一道道微弱的光线，这些光线汇聚在阿里手中的老鼠牙上，瞬间折射出一道道光芒。

　　一缕缕光芒越来越强盛，汇聚在洞穴中央，随后，一座祭坛的虚影缓缓出现在众人面前，这是一座黑色的祭坛，基底由青色岩石构建，祭坛上一圈圈魔法印记闪烁不定，强烈的魔力波动瞬时便迸发出来。

　　“叮……，玩家绝千回发现了暗土邪教徒的祭坛。”

　　系统的提示音告诉楚千变，他们来对了地方，只是，随即祭坛上逐渐浮现的一道巨大黑影，却让所有人充满了警惕。

　　“小心！”

　　“注意戒备！”

　　一行人纷纷做好战斗准备，唯独阿里两眼放光，一个箭步挡在了所有人面前，举着盾牌叫道：“兄弟们，看看我们的运气如何，最好是一头日级强度的BOSS。”

　　滚蛋！众人闻言同时破口大骂，若真是一头日级强度的BOSS，凭他们总共才15人的队伍，那还打个毛啊！刚才【雷鸣魔化鼠王】那样星级的BOSS，若非是好几支团队一起击杀，哪有那么轻松。

　　不过骂归骂，哪怕真的是一头日级强度的BOSS，楚千变也是不会退缩的。

　　祭坛上的虚影越来越清晰，最后浮现在众人面前的是一头诡异的怪物，它的身体仿佛是由元素实质化凝结而成，透出一道道光泽，青色的铠甲覆盖在它身上，巨大的爪子缓缓而动，似乎能轻易撕裂战士最坚硬的铠甲。

　　燃烧的浅蓝见状，神情间有着凝重，道：“土元素和黑暗元素混合的怪物，真麻烦！”

　　的确很麻烦，在各种元素系怪物中，战士最讨厌遇到的元素怪物，就是土元素怪物，这种类型的怪物天生有着极高的防御力，有些甚至还有反弹伤害的尖刺护甲，最让近战职业头疼不已。

　　团队中的法系职业脸色也不好看，对于法系职业来说，各种元素怪物中最让他们喜欢的，反而只有土元素怪物，其他元素类型怪物都很讨厌。火元素怪物以伤害极高著称，光元素怪物拥有各种圣光加持技能，而黑暗元素怪物则最是讨厌，极高的魔法抗性不说，这种怪物还能施放很多腐蚀技能，就和死灵法师一样让法系职业头疼。

　　【暗土魔影】：等级：105，类别：五星级领主，生命值：？？

　　【感知】探查到的信息让楚千变等人心中一惊，单是等级和BOSS强度，这头【暗土魔影】肯定在魔化鼠王之上。

　　阿里的脸色也不好看，他骂道：“土元素和黑暗元素混合的BOSS，真是讨厌，应该换个猛禽德鲁伊来抗才对！”

　　正说着，【暗土魔影】利爪一挥，便朝着阿里劈头抓下，后者举着盾牌结结实实的将BOSS这一下格挡住，却不料在阿里头上还是窜起“—4000”的伤害数字。

　　众人见状一呆，BOSS普通攻击中就附带黑暗魔法伤害，这下可麻烦了……


第七百四十八章 下水道的魔影（三）

　　“哇靠！这算什么，这BOSS算是魔武双修吗？攻击附带魔法伤害，还是4000点黑暗元素腐蚀伤害？”阿里瞪着眼珠，随即喊道：“治疗加好我的血，加好！”

　　听着阿里骂骂咧咧的叫嚷，楚千变等人此刻也没有时间幸灾乐祸了，在场能够抗住BOSS的只有阿里，若是他出了什么意外，那只有等着团灭一途了。

　　“治疗，刷好阿里的血，输出！”

　　瞧着阿里瞬间将几层【破甲】叠在BOSS身上，楚千变一干输出职业已开始放手输出，对于阿里制造仇恨的能力，众人是丝毫不担心伤害会打的太高的。

　　谁知，一道道技能轰了出去，众人头顶顿时就飘起了一连串“—2000”、“—3000”、“—1500”的伤害数字，楚千变身上飘起的伤害最夸张，“—24000”的伤害吓得德鲁伊立刻停手，站在那里一动不敢动。

　　这是怎么回事？BOSS竟能反弹伤害？

　　一轮技能丢出去之后，团队里所有人却不敢出手，再出手真要被自己打死了，尤其是楚千变，看着一个【星耀之弦】射出去，自己生生被弹掉了一小半的血量，他庆幸刚才自己没有上手就火力全开，否则，现在自己恐怕已经躺倒在地了。

　　负责侦查BOSS的东方神箭这时喊道：“BOSS有【暗影尖刺护甲】，反弹50％的所有伤害，大家不要动手。”

　　反弹50％的所有伤害？这还怎么玩？众人纷纷启动【感知】探查BOSS的状态，只见【暗土魔影】表面的青色铠甲隐隐透着一层光泽，似有一根根尖刺密布在那里，这样的一层反弹护甲根本将BOSS武装成一头巨大的刺猬，真是谁碰谁扎手。

　　“不用担心，这种反弹护甲一定有冷却时间，等一会儿就好了。”燃烧的浅蓝肯定的说道，对于这种BOSS的技能，经验丰富的骑士并没有太惊讶。

　　反而是阿里叫苦不已：“等一会儿？你们要注意好我的血量啊！我要是倒了，大家全玩完了。”

　　瞧着阿里被【暗土魔影】打的狼狈不堪的样子，一行人不能攻击之余，自是开始嘲讽起来，团队中几个骑士冷笑道：“放心，阿里！就算你倒了，咱们骑士也能够暂时抗一会儿，足够牧师把你就起来了。”

　　“这BOSS的攻击力看来一般，就算没了阿里，我们几个骑士轮流上去，也不是扛不住。”

　　“对的，对的，你要是被BOSS打死了，就躺在地上看着吧。”

　　大伙你一言我一语的调侃着，听的阿里整个脸都黑了，不停哀嚎着交友不慎。这时，【暗土魔影】身上光芒一闪，整个身躯暗淡下去，覆盖在它体表的【暗影尖刺护甲】也随之消失不见。

　　“【暗影尖刺护甲】持续时间40秒。”东方神箭一直计算着时间，“大家缓慢输出，随时注意BOSS再次开启反伤护甲。”

　　其实不需要东方神箭提醒，众人也知道必须缓慢输出，只有把握了BOSS的反伤护甲的开启循环时间，才能真正的进入火力全开阶段。

　　团队频道中随即没有人说话，每个人一边施放技能之余，一边全神贯注的观察着BOSS的变化。这就是一支一流团队和普通团队的区别，团队中每一个成员都会关注BOSS战的节奏和变化，以便能够随时应付突发的情况，这样一来就无形中提升了整支团队的战斗力，也让一场BOSS战的容错率大大提高。

　　而在普通团队中，除了团队的指挥和各个小队的队长之外，其他成员不少都是跟着指挥的命令，抗怪的抗怪，治疗的治疗，输出的输出，这样机械的行为应付一般的BOSS战或许还可以，但是，真正遇到强力的BOSS，或者，第一次的BOSS战开荒时，等待他们的往往只有灭团的下场。

　　一支普通团队与精英团队的差距有多大？用枫林天下的逆王侯一句话来评价——天壤之别。

　　这不仅是装备上的差距，更多的是团队配合默契、成员的个人实力、团队指挥者等等各方面累积起来的差距，这些差距远比一般玩家想象的要大的多。

　　此刻的这支团队，楚千变等人与阿里的团队虽是第一次合作，双方之间却并不需要太多的磨合，丰富的经验令双方的配合极为默契。

　　一波一波的攻势朝着【暗土魔影】袭去，瞧着BOSS的血量一点点的减少，众人的注意力也越来越集中，谁也不敢放开手脚发动进攻。终于，在所有人期盼的眼神中，【暗土魔影】的体表再一次泛起青色的光泽，那是【暗影尖刺护甲】发动的标志。

　　“间歇时间30秒。”东方神箭准确计算着时间，同时松了一口气。

　　又是全体调侃阿里的40秒过后，看着【暗影尖刺护甲】再一次消失，这一次所有人可没人留手，纷纷火力全开，朝着【暗土魔影】拼命输出，打的BOSS的生命值如放血一样飞溅。

　　如此连续三个循环之后，BOSS的生命值虽看不到尽头，却也被楚千变等强力输出打的跌落至50％。顶在BOSS面前的阿里眉头一皱，他注意到【暗土魔影】的动作忽而迟缓下来，连忙提醒道：“暂缓输出，BOSS有动静。”

　　一行人也注意到BOSS的不对劲，第一时间放缓了输出节奏，小心翼翼的看着【暗土魔影】。猛地，【暗土魔影】尖锐的吼叫起来，它的身躯出现一道道狰狞的裂痕，随即在众人惊愕的注视下，分裂成十数头小型的【暗土魔影】。

　　瞧着这一幕，楚千变等人不禁有些咋舌，刚才的【雷鸣魔化鼠王】会分裂成两具分身，已让人相当的头疼了，却想不到这头BOSS更狠，直接就分裂成快20头分身。

　　燃烧的浅蓝目光一扫，看清这些分裂怪的HP后，笑道：“这些分身血很少，不足3万，速度解决。”

　　只见一头头小型的【暗土魔影】四处乱窜，其中两头被燃烧的浅蓝一下子拦截住，骑士挥舞着武器呼啸着砍下，他一身装备绝对能列入炎黄区骑士五甲之列，瞬间爆发力极为凶猛。一记【半轮舞】+两记【叠影五重唱】，就将一头【暗土魔影】轰得没血了。

　　砰！

　　就在众人纷纷拦截这些分裂怪的时候，却听到耳边传来一身巨响，转头骇然看到燃烧的浅蓝那边爆炸的情景，骑士接近4万的生命值，转眼间就只剩不到4000。

　　自爆！？

　　这个念头刚在众人脑海中冒起，燃烧的浅蓝此刻显示出作为一名顶级高手的实力，那挥出去的武器硬生生被他停住，身形猛然后退，瞧着另一头仅剩不到4000点生命值的分裂怪，骑士惊魂未定，连忙喊道：“这些分身会自爆，元素法师远程群杀，近战不要靠近，不要靠近！”

　　根本不需要燃烧的浅蓝提醒，团队中的近战们都是成精的老鸟，一个个早就窜出了战局，由法师们接管了战场。

　　沁染烟雨等一干元素法师的【暴风雪】顷刻间就覆盖洞穴的大半范围，楚千变、米粒儿、东方神箭等远程则将这些BOSS的分身一一点杀，瞧着这些分身一个个爆裂的情景，所有人心中都捏了一把冷汗。幸亏刚才当出头鸟的是燃烧的浅蓝，骑士皮糙肉厚，若是换成其他人，恐怕现在至少躺了好几个了。

　　这BOSS脆是脆，但其诡异的技能，当真是让人心里感到发毛。

　　终于，在团队中远程的控制击杀下，【暗土魔影】的分身全部别消灭，BOSS的身影重新出现在祭坛之上，挥舞着锋利的利爪，朝着早等待在那里的阿里劈头拍下。

　　这时，阿里已习惯了BOSS的攻击，也觉得现在任你攻击中附带魔法伤害，也翻不起什么风浪来。于是，阿里一边抗怪，一边和楚千变商量起来：“千回队长，你说一会儿要是爆了不要的装备，能不能让给我？我认识很好的售卖渠道，一定能卖个好价钱。”

　　对于这个财迷兼贱人的话语，楚千变默然不语，全当作没听见，能在BOSS还没打完时想这些，这货还真是财迷心窍了。

　　只听阿里继续在那里说道：“我只收取一点中介费，很公道的，你们说怎样？”

　　众人根本没人搭理他。

　　突然间，东方神箭脸色一变，在团队频道中悄声道：“千回队长，后面有人过来了。”猎人说着看着追踪界面，数了数道：“探查到的已超过30人。”

　　闻言，在场一行人眉头皱起，这种时候会有人过来，难道是刚才的蛟影他们？随即，就见东方神箭面色再变，脸色异常难看，道：“是极道公会那些人，我认得他们当中的几个人的ID。”

　　楚千变面色沉了下来，对于极道公会的成员，他已是厌烦到极点。

　　“这帮家伙还真是阴魂不散。”燃烧的浅蓝冷笑着，说出了楚千变此刻的心声。

　　略一思索，楚千变道：“东方，大约有多少人？”

　　东方神箭又数了一下，尴尬道：“大约超过40人，对不起，千回队长。”在猎人想来，若非因为他的事情，楚千变等人也不会在这种时候遇上极道公会。

　　摆了摆手，转向燃烧的浅蓝，楚千变道：“浅蓝，有没有兴趣杀上一轮？”

　　燃烧的浅蓝嘴角掀起，道：“杀上三轮也没问题。”

　　“阿里团长，BOSS后面就交给你们了。”

　　楚千变说着，他和燃烧的浅蓝已窜出了洞穴，两人的身影很快消失在阴暗的通道中……


第七百四十九章 下水道的魔影（四）

　　这一夜，雷鸣城的下水道注定不平静，陌生的来客走了一波又来一波。

　　此时，又有一支团队悄悄的在下水道中前进，队伍中的几名猎人和盗贼小心的在前面探路，团队中三个正副团长正在交谈着。

　　“你确定偷袭你们三团的那些家伙在这里？”

　　“百分之百在这里，包括那个东方神箭。”说话的人提到“东方神箭”时，言语间流露出刻骨的恨意，似乎想要将其碎尸万段，黑暗中隐约可见这人穿着一袭法袍，正是不久前在街道上被击杀的那个牧师。

　　“你的意思，有公会想借着东方神箭这个由头，与我们极道公会开战？”说这话的人语气沉稳，“敢明目张胆与我们极道公会做对，确定不是三公六战，或是冷锋公会？”

　　那牧师断然道：“百分之百不是，三公六战，还有冷锋公会的人我都很熟悉，放心吧。”

　　“嗯，那就好。这几个公会我们暂时招惹不起。”

　　三人说话间，就听前方的盗贼传来消息：“团长，前方有打斗，似乎有团队在打BOSS。”

　　“那个公会团队任务BOSS？我刚从别的公会那里得到消息，应该已经被打掉了啊！怎么还有BOSS？”

　　猛地，说话的这人语气一顿，流露出贪婪，“有团队在打BOSS，这似乎很不错啊！”

　　团队中其他成员心照不宣的笑了起来，抢BOSS可是他们极道公会最拿手的。

　　“快到前面探路，快点！”

　　连声催促中，很快前方的盗贼就有了回应：“报告团长，只是一支13人的团队，怎么说？”这盗贼的声音里透着兴奋，他们这边可是有足足60人，抢一支13人团队的BOSS，那还不是手到擒来？

　　更主要的，这支13人的团队装备似乎还不错，抢了BOSS，再暴人装备，真是一举两得的美事。

　　团队的三个正副团长连声说道：“好，好！”“最好东方神箭那混蛋也在里面。”“我们快去，不要让他们把BOSS打完了。”

　　一声令下，极道公会的这群人已朝着前方飞奔而去，这些人脑海中已被装备和抢BOSS的念头充斥，都想着趁机发一笔小财。

　　阴暗的通道中，这支团队在寂静的下水道中奔跑着，就在前方一个通道的拐弯处时，霍然卷出一道剧烈的狂风，将为首的两名战士和三名猎人直接卷飞出去，同时，一道寒光闪过，重兵破空的声音异常尖锐，在五个人头上飘起了两轮硕大的伤害数字。

　　砰砰砰……

　　重物坠地的声音响起，不多不少正好是五道声音，然后，就再也没见这五个玩家重新站起来。

　　瞬间被秒！

　　“谁！是谁？”

　　“有敌人。”

　　“被秒了。”

　　“是不是怪物偷袭？”

　　极道公会这些人看着地上同伴的尸体，简直不敢相信自己的眼睛，自从四转之后，还从没遇到过被秒的情况，但是，现在的情景却实实在在展露在众人面前。

　　随后，极道公会的这些人就看到拐弯处走出两个黑影，一个身形修长，一个体型高大，借着墙壁上的魔法水晶微弱的光芒，可以看出这两人不是什么怪物，而是活生生的玩家。

　　“竟是玩家，这么高的伤害！？”

　　一种难以置信的情绪在极道公会成员心中滋生，他们刚才一瞬间还有着侥幸，觉得同伴被秒或许是精英怪的突然袭击。可是，当看到两个活生生的玩家出现自己面前时，他们也都不是傻子，自是明白彼此之间的装备差距到底有多大。

　　团队的团长惊愕了一下，立刻反应过来，小心的问道：“两位，你们……”

　　话未说完，他便再也没法继续下去了，因为在他面前，那个高大的骑士身体猛地腾起一道湛蓝的雾气，寒冷的气息扑面而来，随后，就在众人的注视之下，那个骑士变声成了一头飞龙，覆盖着雪白鳞甲的飞龙。

　　变身成龙的骑士？

　　龙骑士？

　　这一幕在极道公会的众人来看极其诡异而惊骇，《夜爵》中到现在，还从没听说过那个玩家拥有这样的技能，若是依照极道公会这些人的做法，他们若是拥有这样的技能，那早就跑到官方论坛上去宣扬了，这是多长脸又提高知名度的事情。

　　各种各样的念头还未来得及在众人脑海中掠过，这头冰霜飞龙已扑了过来，冰冷的龙息呼啸而来，瞬间将前排的数名玩家笼罩进去，一道道伤害数字在他们头顶飘起。

　　“快杀了他，快杀了他。”冰冷龙息造成的高额伤害，让极道公会的三个团长方寸大乱。

　　然而，让这些人惊恐的还在后面，冰霜飞龙骑士旁边的那个人影也有了动作，斗篷下修长的手伸出，握着一把晶亮的法杖，璀璨的魔法光辉闪耀起来，古老而神秘的咒语飞快的响起。

　　一道闷响过后，在场的极道公会成员就觉视野被夺目光芒所覆盖，当他们回过神来时，才发觉团队中的队友已躺下了一小半。

　　这是什么样的攻击力？这么恐怖！？

　　在如今的炎黄区，能够拥有这样可怕攻击力的玩家，又能有几人？

　　在场的极道公会成员们虽是跋扈惯了，却也知道今天踢到了铁板，对手根本不是他们能够抗衡的。

　　这支团队的团长连忙道：“等等，等等，两位朋友。我们是极道公会的团队，不过是来这里打公会团队任务BOSS，既然两位的团队已经在打了，我们马上就离开，立刻就离开！”

　　这名极道公会的团长再三保证，他的脑筋转的也快，马上就找了冠冕堂皇的理由。在他想来，若对方是三公六战盟里的精英团队，听到他这样一说，肯定会停止追击。

　　极道公会的成员平时虽在其他玩家面前耀武扬威，一副好似老子天下第一的架势，其实，在公会的高层中都清楚，与那些顶级公会相比，他们是拍马也比不上人家的。只不过，任何一个公会的崛起，舆论的造势是必须的，再者，极道公会的高层核心们也明白，三公六战盟这样的老牌公会是根本不会理会他们的作为的，这就好像古时贵族们不会知道平民的生活一样。

　　这名极道公会的团长想法确实是正确的，如果事情真如他预想的那样，遇到的是三公六战盟的团队，恐怕真如他想象的那样，结果就是不了了之了。

　　然而，他们遇到的却是楚千变和燃烧的浅蓝，两人堵在这里就是准备找极道公会这帮人的麻烦的。

　　听到这名团长如此说，楚千变心中的厌恶更甚，他与极道公会之间的纠葛，那可真能追溯到三转试炼的时候了。现在一而再，再而三，加上东方神箭之前的遭遇，这让德鲁伊决心不会轻易放过这帮人。

　　嗡！

　　又是两道魔法光辉乍起，【星耀之弦】光芒极是璀璨，在阴暗的通道中一闪而没，就瞬秒了两名极道公会的成员，加持满了状态的楚千变火力全开之下，其爆发力只能用恐怖两字来形容。

　　在楚千变前方，变身成【冰龙形态】的燃烧的浅蓝，其攻击手段已变成了冰龙吐息，虽不能使用骑士的技能，此时的燃烧的浅蓝的杀伤力却更为可怕，因为那冰龙吐息不但是远程攻击，并且，其喷射频率根本没有冷却，几道冰龙吐息之下，便在面前笼罩了一团冰雾，任何进入其中的目标都会受到减速影响。再加上变身【冰龙形态】之后，燃烧的浅蓝物理防御和魔法抗性暂时呈几何般飙升，此刻他自身的伤害减免，恐怕比刚才那头魔化鼠王还要厉害。

　　其实，就算两人站在这群极道公会成员面前，他们也是不敢贸然出手的，这帮人欺善怕恶，见风使舵的本事远超乎楚千变意料之外，在明白眼前两人绝对不是己方能够招惹的之后，极道公会的团长就秉承着打不还手的原则，任你怎么打杀，他们愣是不还击一下。

　　楚千变和燃烧的浅蓝数轮攻击砸出之后，见极道公会的这支团队人员已被击杀大半，却是至始至终不还击一下，两人愣了一下，楚千变冷笑：“倒是真懂得进退。”

　　燃烧的浅蓝漠然点头，对于他来说，单方面的屠杀实在无趣，【冰龙形态】持续时间结束后，他站在原地，道：“想要找回场子，以后直接找我们‘千面’。”

　　挥挥手，燃烧的浅蓝连“滚”字都懒得说，与楚千变一起，两人的身形逐渐消失在黑暗中。

　　“千面？”在场的极道公会成员先是愣了一下，未反应过来，随后每个人额头瞬时便布满冷汗，“千面冒险小队，刚才那个德鲁伊和骑士难道就是……”

　　这名团长只觉脊背都渗满了汗水，暗中清醒不已，幸亏刚才自己没有冲动，否则真是要给公会惹祸了。

　　现在的炎黄大区，对于广大玩家来说，千面冒险小队的威名几乎能与那些顶级公会相持平，一个不满10人的冒险小队，竟能与那些庞大公会势力相提并论，这原本就是匪夷所思的事情。

　　可是，这支冒险小队又确实有这样的资格，队伍中每个成员都是顶级的高手，狂骑士燃烧的浅蓝又身为暴乱战盟的副团长，本身就掌控着庞大的势力，而队长绝千回，其事迹早已成为了传奇。

　　“快走，快走！”

　　这名团长想及此，哪里还敢停留，催促着团队成员，逃也似的如飞而去……


第七百五十章 下水道的魔影（五）

　　花费了片刻功夫打法掉极道公会这帮人，当楚千变和燃烧的浅蓝重新返回洞穴时，与【暗土魔影】的战斗也接近了尾声。

　　这头双系的元素BOSS挥舞着锋利的爪子嘶叫着，却怎么也改变不了它被击杀的命运，当最后一轮攻击轰在它庞大的躯体上，【暗土魔影】并没有率先消亡，反而是承载它的祭坛表面出现了一道道裂痕。

　　裂纹出现在祭坛表面，随后蔓延向整座祭坛，最后崩裂开来，邪恶而浓烈的魔力渐渐削弱，直至消失无踪，空气中似有一股邪恶的低语在众人耳边回荡，不甘愿的缓缓流逝。

　　“叮……，玩家绝千回完成了‘摧毁祭坛’。”

　　望着洞穴中央祭坛的碎片，众人总算是松了一口气，颇有些筋疲力尽的感觉，一个晚上连续应付两头这么厉害的BOSS，任谁的精神都会感到疲倦。一行人中唯独阿里神采奕奕，他站在祭坛的碎片旁边，一动也不动，一双眼睛炯炯有神的瞪着楚千变，那意思是在明显不过了。

　　“千回队长，要我开尸体么？我的手可是一向很红的。”阿里自吹自擂。

　　楚千变断然拒绝：“不需要，我这边也有公认的红手，淘沙，去开尸体。”对于盗贼的手气，楚千变等人有着一贯的信心，盗贼开尸体从未让他失望过。

　　浪淘沙走上前，伸手探入祭坛的碎片中，摸了一摸后，众人在物品界面随即看到了BOSS掉落的装备，跟着一声声惊叹响起。

　　“好装备！”

　　“传世品质！？不可能吧。”

　　“这盗贼，真是红手。”

　　物品界面一下子跳出了10多件物品的信息，其中有5件物品都是稀有品质以上的装备，单从物品的品质上来论，就足以坐实浪淘沙红手的实力，更不要说这5件物品中，还有两件是传世品质的装备。

　　……

　　【哈古斯的尖刺坠饰】：项链，等级：100，类别：传世品质，部位：颈部。

　　护甲+1800。

　　体力+800。

　　力量+850。

　　敏捷+600。

　　装备：躲闪几率提高5％。

　　装备：格挡几率提高5％。

　　效果：成功格挡后，提高自身招架几率5％。

　　魔力之槽。（蓝色）

　　魔力之槽。（红色）

　　魔力之槽。（绿色）

　　……

　　【哈古斯的暗影宝珠】：项链，等级：100，类别：传世品质，部位：颈部。

　　体力+600。

　　智慧+950。

　　精神+800。

　　装备：法术爆击提升5％。

　　装备：法术强度提升10％。

　　效果：使用暗影法术时，有一定几率提升施法速度、移动速度5％。

　　魔力之槽。（红色）

　　魔力之槽。（红色）

　　魔力之槽。（蓝色）

　　……

　　望着这两件传世装备，众人就算是见惯了顶级装备，也禁不住发出一阵阵惊叹，四转之后的顶级装备果然不同凡响。

　　一双眼睛死死盯着【哈古斯的尖刺坠饰】，阿里转而望向楚千变，那目光的渴望之色已是浓烈到极点，“千回队长，做人好厚道啊！”

　　这个最不厚道的战士竟和人谈起了厚道，楚千变真想一巴掌扇过去，不过，与厚颜无耻的阿里相比，在场的众人还真做不来太不厚道的事情。再一番调侃之后，楚千变终还是将这条传世品质项链分给了阿里，毕竟，作为抗BOSS的坦克，原本就有优先分装备的权利。

　　阿里分到装备之后，立时便得瑟起来，拍着胸口道：“千回队长，你放心，下次有什么需要帮忙的，知会一声就好了，我一分钱打工费都不收。”紧跟着，战士就暴露了他贪婪的本质，望着浪淘沙道：“这位淘沙兄弟，以后咱们可要多多合作啊！”

　　被这样一位争议人物如此热情的对待，浪淘沙颇有些不适应，只能悻悻然的干笑答应。

　　既是【哈古斯的尖刺坠饰】分给了阿里，那另外一条【哈古斯的暗影宝珠】，阿里一方的团队就不好意思，也没有理由去拿了，楚千变也不客气，二话不说就丢了进背包里，药师向往一条极品项链已久，这条项链倒是极为不错的选择。

　　将装备分配完毕，楚千变上前随后摸索着祭坛的碎片，也算是BOSS的尸体，他的手底动作飞快，在众人还没有看清的时候，已将两件事物丢进了包裹。

　　注意到阿里目光灼灼的窥视，楚千变笑道：“没有任务BOSS了，都打完了，我们的任务也算告一段落。”

　　听楚千变这样说，阿里提议道：“千回队长，难得咱们一见如故，不如到城镇旅店里去喝一杯，增进增进感情嘛！”

　　对于这样的提议，楚千变倒是无可无不可，结识这样一名强力的坦克也是不错的事情，他原本就不想加入任何公会，以后真有什么副本要下，与阿里的团队组在一起，亦是不错的选择。

　　不过，楚千变虽没什么异议，但是燃烧的浅蓝等人可不待见阿里，清扫完战场之后，沁染烟雨便拉着楚千变从另一条路离开了。显然，对于这位野团之王以往的劣迹，众人可没那么容易释怀。

　　在下水道中走了一段路，燃烧的浅蓝才问道：“任务完成了？”骑士的精神倒是极为饱满，他恨不得一个晚上都在打BOSS中度过。

　　瞧着燃烧的浅蓝精神抖擞的样子，楚千变不禁想起与骑士第一次见面的时候，那时的他可是消沉到了极点，“大家都在慢慢变化，慢慢成长啊！”楚千变心中这样感慨着，打开任务列表，道：“完成了，后续并没有提示，这趟的收获真是不错。”

　　确实收获不错，楚千变望着背包里的一件物品，嘴角不着痕迹的露出笑容。

　　……

　　【萨瓦隆黯淡魔晶】：特殊物品，等级：100。部位：饰品。

　　体力+500。

　　智慧+1000。

　　魔力之槽。（蓝色）

　　效果：装备后，使所有技能和物品的冷却时间减少15％。

　　……

　　在赤色平原遇到杜克，这位强大的NPC提及在雷鸣城能找到关于传说手杖碎片的线索，楚千变料不到把BOSS打完就能爆出【萨瓦隆黯淡魔晶】，这个物品的强大出乎他的意料之外。

　　“所有技能和物品的冷却时间减少15％！？”楚千变真想不到还有这样变态的装备存在，这对于自身战力的提升可不是一点半点，不过可惜的是，楚千变身上实在没有多余的物品栏装备这件强大的装备。

　　“只有等到把这些碎片融合重铸成传说手杖的一天了。”想到重铸格兰蒂的传说手杖，楚千变不禁有些神往，有这样一把恐怖的法杖在手，那是多么心潮澎湃的事情，不过，显然这个念想至少要等到110级之后了才能真正接触到了。

　　不管怎么说，成功的摧毁了祭坛魔影，破法者凯瑟琳颁布的奖励是完成了。唯一让楚千变感到纳闷的是，他到现在也不知道凯瑟琳那封信件里的内容，隐隐的他总觉得现在接触到的几个任务，彼此之间似有一定的联系。

　　“耶！任务完成了，任务完成！”米粒儿伸出手指做着胜利的姿势，“我马上就能领取奖励啦！”

　　对于女孩来说，这趟任务的奖励才是她真正关系的，一直以来，米粒儿的想法都很简单，不过作为一个未成年的女孩，这样的单纯才是楚千变等人喜爱她的原因。

　　瞧着米粒儿兴奋的样子，燃烧的浅蓝脸色坚毅的线条都柔和了许多，他讶异的问道：“米粒，到底是什么奖励，让你这么高兴？”

　　骑士来到雷鸣城后，就一直询问楚千变关于这次任务的奖励，奈何后者神秘的卖着关子，骑士嘀咕了两句，也就不在这个问题上多做纠缠。在燃烧的浅蓝看来，以他丰富的游戏经历，什么大风大浪没有见过，又岂会羡慕一个接不到的任务，除非是稀世品质的装备。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”米粒儿笑着，目光转向楚千变，询问德鲁伊的意见。

　　楚千变笑了笑，拍了拍燃烧的浅蓝的肩膀，道：“浅蓝，你看了奖励别太激动。”

　　“激动，切！”燃烧的浅蓝愣了一下，随后一脸不屑，他是那种会为装备失色的人吗？除非是稀世装备的奖励，再说，这样难度的任务又怎么可能会奖励稀世装备。

　　“不是稀世装备，就没什么好惊讶的。”燃烧的浅蓝哂笑。

　　楚千变又笑了笑，也不说话，直接将任务奖励共享给骑士看，燃烧的浅蓝扫了一眼，顿时双目圆睁，骂道：“哇靠！怎么会有这样的奖励，这，这……，假的吧！？”

　　“雷鸣之城的魔影”任务的奖励中分为两项，其中一项是完成之后，玩家的等级直接+1，也即是提升一级，这已是相当惊人的奖励，但是，真正让燃烧的浅蓝震惊的，却是第二项奖励，在楚千变的任务奖励栏中显示着——【月夜之泉】。

　　……

　　【月夜之泉】：物品：附魔石，等级：100，职业限定：德鲁伊，使用：为一把武器灌注月夜之泉，使这把武器的属性提升15％（永久）。

　　……

　　这个奖励的确不是一件稀世装备，甚至连传世装备都不是，却让燃烧的浅蓝整个人彻底石化，他当然明白这个附魔石的价值所在，一旦有一把顶级武器在手，将这块附魔石使用之后，那对于自身战力可不是仅是一点半点的提升，完全可以提升一个档次。

　　也可以这么说，如果这块附魔石给燃烧的浅蓝，让他使用在现有的武器上，那他的这把双手重兵直接就能提升到堪比稀世装备的程度，那是什么样的概念！？

　　看着呆若木鸡的燃烧的浅蓝，楚千变安慰的拍拍好友的肩膀，道：“浅蓝，这是没办法的，有时候接任务就和暴装备一样，这都要看运气。”

　　燃烧的浅蓝僵硬的转头，半晌，蹦出一句：“把任务删了，接了重做吧。”

　　“……”


第七百五十一章 雷鸣城·绝望石窟（上）

　　对于燃烧的浅蓝的要求，楚千变等人自是直接无视了，先不说“雷鸣之城的魔影”任务是第三步的后续，就算骑士真的能接取，楚千变等人也是不会删除任务的。因为，删除任务的惩罚就和任务失败一样，可是会连掉三级的。

　　于是，在燃烧的浅蓝不断的嘀咕中，众人重新返回了雷鸣城的棕马旅店，交付任务的NPC就在这里，在棕马旅店的顶楼，有一个黑矮人醉眼惺忪的向顾客提供劣质的酒水，旅店的雇员都叫他郎克大叔。

　　这个黑矮人正是楚千变任务的交付者，其真实的身份是黑水行会的一员高级情报员，以郎克的话来说，他是凯瑟琳女士最忠实的追随者。

　　楚千变等人被郎克带到一间木屋中，狭小的空间让众人只有站立的空间，郎克大叔望着楚千变，用矮人特有的腔调，满意道：“很不错，你叫绝千回是吧？凯瑟琳女士向我提过你的事情，在赤松镇你干的很漂亮，这一次，你们竟然又完成了凯瑟琳女士的嘱托，真是不错，非常好！”

　　郎克大叔唠唠叨叨的说着，小声的话语中似是在说：“现在的年轻人，越来越不能小看了。”就在众人等得不耐烦的时候，郎克大叔粗壮的双手一挥，一道道升级的白光在楚千变等人身上冒起，所有人凭空升了一级。

　　随后，郎克大叔转身打开屋子里的那个黑铁箱子，从中取出几件物品，看到矮人手中的东西，众人的眼睛顿时就亮了，尤其是燃烧的浅蓝，其实此刻哪里还有之前的矜持，他真是恨不得将郎克手中的东西强抢过来。

　　如果，对NPC真的能够进行抢劫的话，楚千变相信郎克大叔早就被扒得连内裤都没有了。

　　“这是我珍藏的宝物，可以极大的提升你们的实力。”郎克大叔将附魔石一颗一颗交到楚千变等人手中，慎重的告诫道：“这件东西要用在最合适的武器上，你们明白吗？用一句矮人的名言——宝物一定要用在最合适的地方。”

　　“明白！”

　　“我们都明白！”

　　“郎克大叔放心，我们一定会记住你的话的。”

　　楚千变等人忙不迭的将附魔石接过来，不需要郎克大叔的告诫，便不约而同的将物品放进了背包里，放置在包裹最深处，最不易被人发觉的地方。众人都有着一样的心思，那就是在五转之前，是绝对不是使用这颗附魔石的，否则就是暴殄天物了。

　　燃烧的浅蓝看着众人做贼一样的举动，骑士的眼角不断抽搐着，他的目光落在浪淘沙身上，道：“淘沙，你再看一看，这颗附魔石真是不能交易的吗？如果能够交易，我用一套传世装备和你换。”

　　“一套传世装备？”浪淘沙听的是目瞪口呆，对于盗贼来说，这简直是一笔天大的宝藏，打开包裹仔细看了下，浪淘沙哭丧着脸，道：“浅蓝大哥，这附魔石真是无法交易的。”

　　“该死的！”燃烧的浅蓝咬牙切齿，只能臭着脸不再说话。

　　这时，就听楚千变叹道：“可惜，这任务到这一步就没了，我还以为还有后续呢！”

　　瞧着德鲁伊得了便宜卖乖的样子，骑士只能干瞪眼，却是再不说话，他已在心中有了决断，除非公会的团队有重要活动，否则，燃烧的浅蓝决定就和楚千变等人在一起了。

　　凯瑟琳的任务链完成了，楚千变等人反而觉得有些无所事事，不过，一件令他们意外的事却发生了，NPC战士多林向楚千变提出告辞，说是要前往北方的拉克文卡城，到那里去加入正规的军队，以后成为一名出色的战士。

　　之前在触发了凯瑟琳的任务链之后，楚千变就有所怀疑，他之所以能够触发凯瑟琳的任务线，就是因为战士多林的原因，这个NPC少年才是触发任务的起始点。现在，多林向众人提出告辞，就更加证实了楚千变的猜想。

　　穿在多林身上的装备，楚千变并没有收回，一行人依依不舍的看着多林的离去，尤其是米粒儿和浪淘沙最为不舍，对于这个少年NPC的正直和淳朴，是很难从玩家身上体会到的。

　　舒缓这种情绪的最好办法，自然就是睡觉，闭上眼睛美美的睡上一觉，醒来之后就将烦恼忘却了。楚千变是这样向米粒儿说的，但是，就在众人约好时间，准备相继下线的时候，燃烧的浅蓝却从暴乱战盟的情报部获得了一个确切的消息，让众人的想法顿告落空。

　　接到公会内的消息，燃烧的浅蓝宣布道：“雷鸣城的副本马上要开启了，开启时间是清晨六点。”

　　众人面面相觑，为什么雷鸣城的副本会突然开启了？在骑士的解释中，他们才明白是怎么回事，之前烈火狂乱这些队伍进行的公会团队任务，其实就是开启雷鸣城的副本任务，当完成该任务的公会数量达到一定的上限，雷鸣城的这个副本就开启了。

　　系统的提示中，这个副本竟是12人的小团队副本，这让米粒儿等人顿时来了兴致，小团队副本的好处就在于人员好凑齐，比之大型团队副本打起来也要省力的多。

　　“清晨六点？”楚千变看了看时间，见众人的脸色再次被兴奋代替，只好说道：“不下线休息的就在棕马旅店等着吧，咱们到时一起去尝试一下新副本。”

　　有这样的副本开启，众人自是没了睡意，况且，佩戴虚拟游戏头盔进行游戏，玩家本身就处于一种浅睡眠状态，并不会造成太多的疲倦。

　　一行人相继来到一楼的酒馆，此时的棕马旅店玩家的人数丝毫没有减少，依旧是热闹非凡。楚千变也相继收到了其他好友的通讯，香草天空、药师、半鱼蛮三人也相继进入奥托萨斯王国，听到雷鸣城有新副本开启，都朝着这边奔来了，尤其是药师，当看到楚千变发给他那条暗影宝珠项链属性之后，二话不说就挂断了通讯，想来正马不停蹄的朝着这边赶呢。

　　相比众人的惬意，东方神箭和浪淘沙则尽职很多，两人都出了旅店，到外面去打探消息，搜集材料去了。

　　望着两人离去的背影，燃烧的浅蓝说道：“淘沙和东方，这两个人都不错，而且很有潜力。”

　　闻言，楚千变笑着点头，没有说话。

　　……

　　黎明前的雷鸣城，天空微微有些发亮，可惜依旧笼罩着乌云，天色看起来总是那样灰暗，难以让人的心情愉悦起来。

　　距离雷鸣城北部的20英里之外，这里是一片茂密的森林，由于长期缺少阳光的照射，这里的树木生长的很奇怪，枝叶都是朝着地面生长，以致于很多树木都变成了一个个拱形。

　　这里就是树精丛林，对于奥托萨斯王国的冒险者来说，这里可不是什么好地方，这片森林中生活着各种凶猛的怪物，即使是最优秀的猎人，谈论起树精丛林时都会忍不住勃然变色。

　　此刻，在黎明即将到来的时候，这片树精丛林也变得不平静起来，地面厚厚的枝叶不时传来微微的颤动，以及沙沙的声响，便如一条条蛇游过地面的声音，让人听来心里忍不住发毛。

　　同时，一阵阵打斗声不断传来，在茂密的丛林中一处空地上，有三个冒险者正与一群树人发生着激烈的战斗，这些树人有着长长的触手，这些树干一样的触手既能像鞭子一样柔软，也能瞬间变的锐利无比。

　　对于法系职业来说，树精丛林的这些树人是非常可怕的元素生物，它们的触手能够轻易贯穿法系们脆弱的防御，布衣法师们甚至可能在一瞬间被秒掉，而对于战士们来说，这些树人的触手还有一定的破甲穿刺效果，也是令战士们相当头疼的攻击手段。

　　三个冒险者当中，其中两名是战士，一个是手持双剑的剑士，还有一个握着双手重兵的骑士，两个人站在后排，由一名猛禽德鲁伊变身成巨熊顶在前面，正和一队树人进行激烈的战斗。

　　“妖月！顶住，顶住啊！注意自己的血量。”那个骑士一边提醒着德鲁伊，一边挥动巨斧狠狠的劈砍在树人身上。

　　那个剑士是一个兽人，这个绿皮肤的战斗种族手臂的肌肉犹如虬龙，不断抡起双剑砍在树人的身体上，发出一阵阵叮叮的清脆响声，这些树人怪物的树皮在遇到外界的攻击时，能够变得像钢铁一样坚硬，并且还有一定的减伤的效果，令物理职业的攻击大打折扣。

　　不过，战斗场面在数量上，似乎是树人占据了绝对的优势，可是，真正占据主动的还是这三名冒险者，由猛禽德鲁伊充当坦克稳稳的拖住这些树人的攻击，后面的两名战士就可以放开手脚输出了。

　　那个兽人战士已打的是双眼赤红，盯着这些树人，两眼放光的吼道：“给我暴一把【树精利刃】吧！一把，就一把……”

　　连续不断嚷嚷着武器的名字，听的身旁的两个好友是暗自摇头，兽人战士所说的武器，是不久前在市面上紧俏起来的一把稀有品质单手剑，附带穿刺破甲双重效果的单手剑一经在市面上出现，立刻引起了剑士和盗贼们的青睐。

　　四转之后，玩家们正面临着装备更新换代的局面，像【树精利刃】这样一把小极品武器，自会受到无数剑士和盗贼的追捧，也可以想见，这把武器在很长时间内，都会成为市面上的抢手货。

　　这三个玩家显然是为了暴这把武器，才来到树精丛林里刷怪的。不过，很明显这三人的装备相当好，否则，树精丛林这种地方可是被官方论坛评价为奥托萨斯最危险的三大险地之一。

　　一番激战之后，三人开始拾取这些树人尸体的物品，翻捡了一会儿，那个兽人战士破口大骂：“NND！又没暴，这武器就这么难暴吗？怎么交易所里会有那么多把？”


第七百五十二章 雷鸣城·绝望石窟（中）

　　任由兽人剑士在那里一个劲的谩骂埋怨，旁边的两个队友忍不住翻起白眼，谁说市面上流通的【树精利刃】很多？这根本就是兽人剑士在自说自话。

　　刚开放四转不久，现在的三大交易所中，总共拿出来拍卖的【树精利刃】不到100把，这样的数量与炎黄区庞大的玩家基数对比，根本是沧海一粟般渺小，这就可以想见【树精利刃】的稀少。

　　那个猛禽德鲁伊恢复成人形，是一名暗夜精灵德鲁伊，俊美的面容透着一股阴柔，那样貌即使是女人都会忍不住嫉妒，实在太漂亮了。

　　望着愤愤不平的兽人剑士，这个比女人还漂亮的猛禽德鲁伊忍不住叹息：“老温哥，你又不是没钱买，现在交易所里的【树精利刃】一把也就3万金币，你随便买一把就好了，何必一定要到树精丛林里来刷怪。”

　　一般到树精丛林里来刷怪的只有两种人，一种是专门来这里做任务、搜集材料的，还有一种就是没钱的赤贫玩家，既买不起交易所上架的【树精利刃】，那就只有组队到这里来碰碰运气。

　　只不过，这三人其实并不算两种人中的任何一种，他们的身家其实相当丰厚，会通宵跑到树精丛林里来刷怪，纯是被兽人剑士硬拉过来的。

　　听到好友这么说，兽人剑士两颗眼珠子一瞪，不甘道：“凭什么要让交易所那帮家伙赚钱，咱们自己过来刷不是更好？顺便打打怪，练练级，暴暴装备，这才是一名玩家应该做的事情啊！”

　　看着兽人剑士手舞足蹈的样子，旁边的另一个战士，ID为淡水无味的牛头人骑士连连点头，附和道：“老温哥说的对，打打怪，练练级，暴暴装备，这才是一个玩家应该做的事情。”

　　淡水无味说话时，神情间透着憨憨的感觉，他的性格从说话时就能看出来，以猛禽德鲁伊的评价——相当的憨厚耿直。

　　看了看兽人剑士，又瞧了瞧连声附和的淡水无味，至尊妖月心中只能哀叹，碰到这两个家伙，他也是一点没辙。如果有可能，他才不会愿意大半夜的跑到树精丛林来，这里的怪物不仅难打，而且攻击力相当的高，不是铠甲类或者像他这种坦克职业，根本没有人愿意过来。

　　这不，昨夜在公会频道中一喊，“谁愿意一起去树精丛林刷怪！？”若是换成平时，三团的成员喊话开组，那响应者自是云集，即使是公会里一团的成员也愿意过来。

　　可是，一听到说是树精丛林，带队的又是这个兽人剑士，公会内顿时屁都没有响一个。先不说树精丛林的危险程度，一般的布衣职业根本不愿意涉足，另一方面，三团的唐朝老温哥可是有名的奸商+二愣子，这在冷锋公会内部早已是公开的事实。

　　因此，唐朝老温哥在公会频道里喊话了足足半个小时，硬是大猫小猫没几只回应。无奈之下，至尊妖月就成了受害者，被兽人剑士软磨硬泡的拖了过来，充当起抗怪的主力。

　　“又是白打了一夜工啊！”至尊妖月心中哀叹，“好歹我也是抗一个BOSS3000金起价的一流坦克，怎么就头脑发热答应了呢？”一想到唐朝老温哥的缠功，至尊妖月只能感叹，冷锋公会上下即使是会长霜印魅灵，对于这位兽人剑士也是敬谢不敏的。

　　正在至尊妖月一个人在那里自怜自艾的时候，就听唐朝老温哥拍着淡水无味的肩膀，大笑道：“淡水，你小子很不错，将来一定会成为团里正选骑士的。没办法，现在团里的正选都是老人，我们也不好擅自换人，要是默言老大在，肯定二话不说就将你拉进正选团了。”

　　“嗯，我不急，老温哥，反正我就是跟着你混了。”淡水无味嘿嘿的笑着。

　　“唉，默言老大。”唐朝老温哥说着，兴奋劲似是一下子没了，走到至尊妖月身边，一屁股坐下来，取出一块烹饪食物补充状态，含糊不清的道：“也不知默言老大现在过的怎么样，嘿，老大肯定过的滋润，有豆豆她们陪着。”

　　从刚才唐朝老温哥提及这个ID开始，至尊妖月就陷入了沉默，他微微点头，道：“默言团长要是过的不好，恐怕早就回来了。”说着，猛禽德鲁伊尴尬一笑，或许，只有熟悉那位德鲁伊的人，才希望他现实中过的一般，这样他才会重新回到游戏中吧。

　　铁打的算盘流水的兵，游戏中每天都有玩家下线，或许，因为现实中的种种事情，第二天就可能再不上线，唯一能证明他们在游戏中留下足迹的，或许就是其他玩家好友列表里存放着他们的ID。

　　这些离去的玩家在游戏中残存的足迹并不会保留很久，随着等级的攀升，装备的更迭，职业的转职，或者，系统的一次重大更新，这些离去玩家的足迹就会彻底的消逝。唯独能够残留的，或许就是游戏中其他好友们心中的记忆。

　　对于楚默言，这个ID在现在冷锋公会中，似乎已成了一个禁忌，没有人会在公会频道中讨论这个ID，亦没有人会说起这个人。好像这个人就彻底蒸发了一样，至尊妖月只会经常在别的公会玩家口中，听及提起这个ID，这些人说起这个ID时，大多是惋惜的语气，感叹如果这个人依旧在冷锋公会，现在的冷锋三团恐怕已成为不逊色顶级团队的存在了。

　　面对这些言论，至尊妖月只能无言以对，对于这个一手创建冷锋三团，甚至可以说一度代表着冷锋公会旗帜的男人，他从来没有任何嫉妒，因为至尊妖月心里清楚，哪怕是现在，自己与冷锋三团的第一任团长依旧有着无法跨越的差距。

　　想到此处，至尊妖月轻叹了口气，摇摇头没有说话，望着不知所措的淡水无味，道：“等到咱们三团替补再加进几个人，就重新开一个替补团，那时就好办了。”

　　闻言，淡水无味憨憨的脸上顿时浮出笑容，连声道：“好的，好的，这样就有BOSS打了，去打龙眠陵墓么？”

　　至尊妖月失笑摇头，给出了肯定的答复，瞧着手舞足蹈的牛头人骑士，让他不禁想起了另一个同样体型的骑士，那个现在已雄踞在炎黄区骑士冠首宝座的牛头人战士，暴乱战盟的实权者燃烧的浅蓝。

　　其实，别人或许不清楚，作为冷锋三团最老资格的成员，至尊妖月是隐隐知道那位狂骑士与楚默言之间默契的关系的，甚至于，至尊妖月还知道，现在已有威临炎黄区之势的“千面冒险小队”，这支传奇队伍的队长与他的团长也关系匪浅。

　　顶级的高手们总有自己的圈子，这是至尊妖月很久以前听啃馒头的狼说的，这个兽人萨满现在在三团已成了元老，在有强力的成员加入后，也鲜少参与公会的活动，只在大型副本开荒时才偶尔露个面，平日里也不知在干些什么。

　　不过，这并不会改变三团老成员对兽人萨满的态度，哪怕是最让人头疼的唐朝老温哥，在啃馒头的狼面前也相当的守规矩。没办法，这就是实力，至尊妖月还从没见过，有那个兽人萨满在治疗方面能及得上啃馒头的狼的。

　　只是，虽说是鲜少参加公会活动，但是，啃馒头的狼的装备却一直是团队中最好的，至尊妖月每次看到这个萨满的装备，都会忍不住惊艳一次，也不知他是从那里弄来的。而且，最近三团的正选盗贼稳定之后，与狼食肉—这个向来与啃馒头的狼形影不离的死党，似乎也有淡出公会活动的趋势。

　　装备饱和给新人让道，这是一个团队元老必然要经历的。只不过，至尊妖月隐隐觉得坑馒头的狼和与狼食肉两人很神秘，或许正如兽人萨满曾说的那样，顶级高手之间都是有自己的圈子，与三团的成员一起活动，反而限制了他们的发展。

　　正思忖着，就见唐朝老温哥补给完毕，又精神抖擞的站起来，磨刀霍霍的喊道：“来，来，再来。再刷个一小时，到天亮。”

　　“又来，这家伙还真是没完了。”至尊妖月心中哀叹着，他正希望这时公会里一个紧急召集令，那他就不用再受这样的煎熬了。

　　不情愿的站起来，至尊妖月刚准备变形成巨熊继续去拉怪，他神情猛的一变，猛禽德鲁伊变身之后，在荒野中拥有追踪人型生物的被动技能。此刻，至尊妖月在追踪人型生物的界面中，看到了距离他们不远处的三个红点。

　　“有人在附近。”至尊妖月提醒道：“小心点。”

　　“有人？”“这时候也会有人？”淡水无味和唐朝老温哥一愣，两人奇怪这时候在树精丛林怎么还会遇到玩家，这不是闲着没事找罪受么？嘀咕这些的同时，两人却没注意到把自己也骂进去了。

　　至尊妖月想了一下，示意不要继续打怪，现在的奥托萨斯王国可是属于中立地域，守秩和混乱阵营的玩家都在其中，若是遇到敌对阵营的玩家，那可不是闹着玩的。

　　虽说现在的冷锋公会算是新兴公会势力中大黑马，但是，并不代表别人看到你会绕道。相反，正因为公会越好，成员的装备也相应更好，自是更会引起别人的窥视。

　　为了保险起见，至尊妖月还是变身成【猎豹形态】，悄悄隐身过去看一看究竟。若是一时大意受到袭击，那传出去可是要笑掉大牙了。


第七百五十三章 雷鸣城·绝望石窟（下）

　　凭借着隐身的掩护，至尊妖月一个人悄然走在前面，示意唐朝老温哥和淡水无味远远跟上。

　　破晓在际，树精丛林里的空气异常潮湿，天空乌云黑压压的盖下来，似乎随时都有暴雨来临的征兆，但是熟悉这里的人都知道，因为受南边雷鸣城的天气影响，树精丛林可是鲜少会有降雨出现。

　　地面覆盖着一层厚厚的枝叶，踩踏在上满轻飘飘的，老练的德鲁伊和盗贼们最喜欢这样的环境，因为在这样的地面上，他们可以不发出一丁点儿的声响。

　　至尊妖月毫无疑问算是一名老手了，作为一流的猛禽德鲁伊，他在充当坦克抗怪和充当斥候探路方面，都是冷锋公会里公认的出色。霜印魅灵后来执意要让他担任冷锋三团的团长职位，不仅因为至尊妖月是三团的元老兼坦克，更重要的是他各方面均衡的能力。

　　“担当一名探路的斥候，首先要做的是隐匿自己，不被人发现才是最重要的，这也是隐身职业的基本功。”

　　不知从何时开始，至尊妖月每一次变身猎豹进入潜行，这句话就一直萦绕在耳边，脑海中就会不经意想起那个德鲁伊在隐匿时的飘逸走位。

　　高远的目标就在身侧的感觉是很美妙的，以往在三团中，每个人都以那个德鲁伊的标准来限定自己，而至尊妖月更是如此。他一直不觉得自己是三团的首席坦克，因为，在那之前有一个侏儒盾铠战士与天试比高站在他前面，至尊妖月一直觉得，那个侏儒战士才是三团的首席坦克。

　　可惜，就好像集体人间蒸发一样，随着楚默言淡出《夜爵》，冷锋三团的最核心几个成员也随之销声匿迹。

　　感到失望的绝不仅是至尊妖月一个人，猛禽德鲁伊能够从霜印魅灵平时的言语间，看出这位美女会长对于楚默言的态度。

　　随着悄然的行进，至尊妖月的思绪也逐渐飘远，穿过一片丛林之后，他看到了不远处的空地上三个身影。

　　看清这三个人之后，至尊妖月的瞳孔猛一收缩，这三人其中有一个人他很熟悉，手持两把利齿状单手剑的精灵盗贼，正是四转之后就没在团里冒头的与狼食肉。其他两人都披着破旧的灰色斗篷，看不真切面容，但是，能从他们使用的技能中判断出，其中一名是死灵法师，另一名也是一名盗贼。

　　不远处的空地上，这三人正在与一群树人进行战斗，让至尊妖月感到吃惊的是，这三人面对的树人怪物数量多达20多只，并且其中还有好几只树人是稀有精英的强度。

　　一名死灵法师，两名盗贼，这样的组合平时根本不敢轻易涉足树精丛林，因为这里的树人随便一头拉出来，其攻击都能让布衣和皮甲职业泪流满面。

　　现在，空地上的树人怪物数量就算是至尊妖月，也不敢说在没有治疗的情况下抗住，20多只怪物一拥而上，他也只有夺路狂奔的下场。可是，这三人却轻松自在的战斗着，一边打怪，一边似还在聊天，那轻松写意的态度真让人觉得诡异。

　　这时，唐朝老温哥和淡水无味也从后面感到，两人蹑手蹑脚的凑近，看清不远处空地上的战况时，顿时瞧得是目瞪口呆，淡水无味揉了揉那双牛眼，轻声咋舌：“这，这，这是一个法师，还有两个盗贼，他们在打怪？”

　　语气中充满了不确定，也无怪乎淡水无味讶异，在一般人想来，一法师和两盗贼的组合进入树精丛林，根本就是送死的命，怎么能像眼前这三人打的如此轻松。

　　端详了一会儿，唐朝老温哥吃惊道：“那不是与狼食肉么？是与狼食肉那小子。”

　　“食肉副团长？”淡水无味感到讶异，对于三团的两个副团长，他作为新进成员自有耳闻，却是从没听说过。现在看来，果然和三团的老成员说的那样，都是杠杠的高手。

　　前方树丛的空地上，三个玩家正与一大群树人战斗着，与至尊妖月三人拼命刷怪不同，这三人打怪的方式极为轻松，至少在表面上看是如此。

　　三个人当中，负责牵制这群树人怪物的正是那个死灵法师，惨白的手骨握着一把黑色法杖，那把法杖极为引人注目，似由兽骨制成的杖身，法杖顶端是一颗骷髅状的魔法水晶，挥舞之间一道道黑焰呼啸而出，朝着这些树人怪物卷曲，将这些怪物的移动速度减缓下来。

　　树精丛林的树人怪物一个弱点就是移动缓慢，这让很多玩家能够安全的逃离这片可怕的森林，不过，如果与这些怪物近身就完全是另一回事了。那锋利犹如长矛的触手，还有极高的物理防御、魔法抗性，会让你明白什么叫做打怪打到心碎。

　　当然，对于树精丛林有偏爱的职业也不是没有，元素法师就相当喜欢这里的怪物，因为树人们行动缓慢，面对元素法师的群体限制技能【暴风雪】，那刷起怪来真是一个轻松愉快。现在的官方论坛中，就有很多元素法师发布了关于树精丛林刷怪的视频，更有人这样形容元素法师的刷怪——将一只只的树人聚在一起，在【暴风雪】之下看着它们朝你蹒跚冲来，然后在一片片雪花中全部成为你的经验，那种感觉有没有一种在冰天雪地里与女人办事的快意？只要你是一名高阶的元素法师，那就一定不要错过树精丛林。

　　很显然，既然元素法师最喜欢流连在树精丛林，那市面上的【树精利刃】自有很多是从元素法师们拿出来拍卖的，这让无数普通玩家心中充满了怨念。本来元素法师就是各大职业中最能赚钱，最能刷怪，也最容易练级的职业，现在又出了树精丛林这样的地域，于是乎，官方论坛上关乎“元素法师是《夜爵》亲儿子”的论调又一次泛滥起来，这其中当然不会少了唐朝老温哥的身影。

　　眼前的三人却是超乎常理的职业组合，缺乏范围群攻技能的死灵法师，皮脆血薄的盗贼，这样的队伍组合在一般人看来，想在树精丛林混开，根本是闲着没事找抽的行为。可是，这三人刷怪的轻松程度，甚至远远超过了至尊妖月他们的效率。

　　至尊妖月开始还有些不理解，但是，仔细观察之后，他很快就发现了这三人刷怪为什么能这么轻松，关键的原因，还在于那个死灵法师身上。

　　以技能来减缓树人们的移动速度，减速技能这是死灵法师最拿手的，也是让腿短的战士们最为深恶痛绝的。不过，仅仅是减速是无法对这一大群的树人怪物造成实质性伤害的，但是，死灵法师还有另外一手标志性的技能，就是召唤死灵生物。

　　这个不知名的死灵法师挥舞着那把黑色骷髅法杖，一道道黑焰流窜的同时，他还在操控着一队死灵生物。在死灵法师的操控下，这些死灵骷髅们就好像是一队训练有素，配合默契的团队，不断的挡住树人们追赶法师的步伐。即使在树人怪物们愤怒的攻击下，有些死灵生物被触手钻的粉碎，可死灵法师的召唤技能优势就在冷却时间很短，很快就有新的召唤生物填补上空缺。

　　在这样的情况下，剩下的两个盗贼做的事情就很简单了，只要跟在怪物们后面不停的攻击就行了，在死灵法师技能的超高仇恨下，两个盗贼根本不用担心树人们会突然转头来找他们的麻烦。

　　这就是这三人刷怪为什么能如此轻松的原因，轻松的就好似闲庭信步的散步一样。

　　看到这里，至尊妖月却忍不住倒吸一口凉气：“这宠物操控太强了！”

　　自从诸天榜排位战中，“千面”的药师一手召唤生物秀翻全场，死灵法师这个一直被人忽视的技能也成为了大热门。现在，官方论坛上每天都能冒出新的视频，都是关于死灵法师的召唤生物视频，也就是俗称的——秀操作视频。

　　可这些视频与那一天，在冰封之城的那场正名之战对比，终究还是小巫见大巫了点。不过现在，眼前的这个死灵法师的召唤生物操控，便如行云流水一般流畅，如果不是这三人面对的是一大群树人怪物，如果不是至尊妖月之前领教过树人们的恐怖之处，他甚至无法发觉这个死灵法师操作的细腻之处。

　　于无声处起惊雷，这需要什么样的实力？至尊妖月头皮一阵发麻，他的眼光比唐朝老温哥要高出至少一筹，自是明白遇到了顶级的高手，并且，这个顶级高手还与与狼食肉很熟悉，否则不可能一起组队。

　　“原来馒头他的装备是这样来的。”至尊妖月心中苦笑，他之前还奇怪为什么啃馒头的狼鲜少参加公会活动，但装备却一直是团队中最好的。现在他是明白过来，有这样的高手经常一起组队，那装备想不好都难。

　　正在思绪起伏时，唐朝老温哥猛地眼睛圆睁，低声狂呼道：“妖月，与狼食肉那小子，手上拿的是【树精利刃】，这个混蛋啊！”

　　兽人剑士瞪着远处精灵盗贼手中的武器，那目光就好似看到了一堆移动的金币……


第七百五十四章 纷扰的黎明

　　闻言，至尊妖月定睛望去，只见正在刷怪的两名盗贼，手中都拿着两把造型别致的单手剑，剑身细长犹如锥形，泛着墨绿的光泽，就好像是树人们的触手藤条，剑的表面布满了倒刺，这是【树精利刃】的标志。

　　“不行，不行。我要去问问，这小子还有没有多出来的【树精利刃】。”唐朝老温哥一边说着，已经迫不及待的想要冲出去。

　　“你过去干什么！”至尊妖月一把拉住兽人剑士，压低声音道：“等回去之后再联系食肉。”对于顶级高手的种种怪癖，至尊妖月还是有所耳闻的，他可不想因此产生什么误会。

　　这边猛禽德鲁伊在吩咐两个战士不要莽撞，那边的战斗已经接近尾声，地面上躺满了树人们枯萎的尸体，其中一个盗贼正在翻捡尸体。那个死灵法师则站在一旁，忽而握着法杖朝地面敲了敲，随后，只见至尊妖月三人面前的地面晃动龟裂，“咕噜咕噜”爬出三具骷髅守卫，挡在了至尊妖月三人面前。

　　同时，死灵法师斗篷下跳动着两团幽火，从这一点中，至尊妖月判断出这个死灵法师是亡灵族。

　　“亡灵族的死灵法师！”至尊妖月觉得背脊一阵发凉，在他的印象中，拥有这样的实力，同时又是亡灵族的死灵法师，在炎黄游戏区只有一位。

　　“是他！？”

　　至尊妖月脑海中闪过一个人的ID，就在他犹豫该怎么应对时，面前的三个骷髅守卫却忽然颤动起来，转眼散落成一堆碎骨。

　　“食肉，你朋友来了。”死灵法师对精灵盗贼说道。

　　柳斌闻言一愣，随着死灵法师的目光望去，便看到了正尴尬站起来的至尊妖月三人，“妖月团长，你们也来刷树人么？”

　　看到至尊妖月三人，柳斌可没什么尴尬的，他的性格本来就粗犷的很，走过来举着手中武器向三人炫耀，大笑道：“看！这是什么，我人品不错吧，一个晚上就爆出了两把。”

　　张狂的大笑与精灵的优雅颇为不搭调，这也是楚千变一直诟病，死党柳斌当初应该选择人类或者兽人的盗贼职业，这样才更像一个流氓。

　　见死灵法师没有不快，至尊妖月心中松了一口气，瞧着柳斌手中的两把【树精利刃】，还未等他说话，旁边的唐朝老温哥已冲了过来，抱着柳斌喊道：“食肉，食肉哥，有没有多出来的【树精利刃】，便宜卖我一把吧！回去之后，我把好友列表里的漂亮MM介绍给你，介绍两个，两个漂亮MM。”

　　“切！便宜卖你一把！？你这家伙又不是没钱。”柳斌一脚踢开唐朝老温哥，他可没有和男人亲密接触的习惯，不屑道：“再说，你好友列表里的女人有漂亮的吗？”一个自己连女友都没有的资深宅男，外加专职刷钱的打钱党，还好意思在面前说介绍漂亮的妹子。

　　这货果然是奸商，当面睁眼说瞎话，眼睛都不带眨的。柳斌想起楚千变对于唐朝老温哥的评价，立刻忽视了兽人剑士热切期盼的眼神，转而望向至尊妖月，问道：“妖月，你们到雷鸣城来开荒绝望石窟的么？”

　　“绝望石窟？”至尊妖月感到茫然，他会来到树精丛林附近，完全是被唐朝老温哥拉过来的。

　　“雷鸣城新开的副本—绝望石窟，小型团队副本。”柳斌解释着，旋即兴奋起来：“据说，里面掉落四转的套装配件，属性不比‘龙眠陵墓’的差多少哦！”

　　自从“龙眠陵墓”大型团队副本开启以来，巨龙帝国的那片荒漠已成为高端玩家们最常出没的地域，诚然“龙眠陵墓”里掉落三转之后最顶级的装备，但是，因为对于团队的要求，以及装备入手的难度，使得很多玩家都觉得头疼。

　　根据论坛上统计，一个玩家穿齐“龙眠陵墓”地狱模式下的套装，现在的最快速度是半个月。这还是运气极好，每次都掉落该玩家需要的套装部件，并且全部第一优先给他的前提下。至于其他方面的困难要素，比如到那里找一个这样的精英团队，装备爆出之后的分配问题，那就更是一道道难关挡在了普通玩家面前。

　　现在，雷鸣城新开了一个小型团队副本，完全可以想见，四转之后的副本BOSS掉落，其装备的品阶肯定差不到那里去，再加上12人的小型团队配置，也让更多的玩家看到了优秀装备入手的希望。

　　“雷鸣城开启了新副本吗？”至尊妖月讶异之余，心中盘算着回去之后赶快召集团队开荒的事情。

　　这时，远处那个拾取装备的盗贼收拾好战场，向柳斌喊道：“嗨！食肉哥，又掉了三把【树精利刃】，这下咱们能小赚一笔了。”

　　还未等柳斌说话，唐朝老温哥双目已经赤红了，低吼道：“三把【树精利刃】，还又掉了？”转头看向柳斌，兽人剑士眼睛已是泪汪汪一片，“食肉哥，你就便宜卖我一把吧。”

　　瞧着唐朝老温哥可怜兮兮的样子，死灵法师心中暗笑：这刷钱党还是老样子。挥挥手，死灵法师说道：“半价卖他一把。”

　　闻言，柳斌不情愿的撇嘴，他还准备多敲诈这个铁公鸡一番呢，不过既然死灵法师发话，柳斌也不好说什么。刚从背包里取出一把【树精利刃】，交易给唐朝老温哥之后，兽人剑士爱不释手的握着这把武器，那喜翻天的模样瞧得至尊妖月等人无奈摇头。

　　“我这里还有几把，老温哥，要不要再便宜卖你一把，拿两把砍起怪来才带感。”柳斌好心的介意。

　　“不用，不用，一把就够了。”唐朝老温哥断然拒绝：“有了这把【树精利刃】，我就能单挑这里的树人怪了。”

　　众人顿时满脸黑线，原来这家伙打的是这主意，果然是铁公鸡一毛不拔。

　　这时，死灵法师说道：“回城吧，刷怪也刷的差不多了。”

　　死灵法师毫无疑问是药师，他因为之前四转试炼中出了点意外，耽搁了一段时间，现在才进入奥托萨斯王国，更让他感到郁闷的是，别人被传送到这个王国，都是在城区里面。可当药师被职业训练师传送到奥托萨斯王国，两眼一睁却是在树精丛林深处，这样的落差让死灵法师郁闷不已，更让他感觉郁闷的是，楚千变这时又发来了讯息，告诉他打到了那件暗影宝珠。

　　装备的诱惑，立时让药师心急如焚，一路从树精丛林深处杀出来，恰好遇到了柳斌和浪淘沙两人，于是就帮着两个盗贼刷了一会儿树人怪。至于爆出这么多把【树精利刃】，有浪淘沙这样的开尸红手在，也不是什么令人惊讶的事情了。

　　一行人旋即上路，朝着雷鸣城的方向行去。至尊妖月则从柳斌口中了解到更多关于新副本的信息，毫无疑问，随着这个新副本绝望石窟的开启，玩家的装备会得到一次大的飞跃。同时，那些一直卡在“龙眠陵墓”的团队，也同时看到了希望，因为有了更好的装备基础，打通“龙眠陵墓”就会轻松很多。

　　一路上，至尊妖月不时偷瞄着死灵法师，看到浪淘沙之后，他愈发确认了死灵法师的身份——“千面”的药师。

　　迎着昏暗天空微微发亮的曙光，众人已远远望见雷鸣城的轮廓，至尊妖月心中一个念头也越来越强烈，终于，他按捺不住，望向药师，问道：“先生，请问您认识楚默言团长吗？”

　　突如其来的询问，让药师一愣，他当然认识楚默言，这个伪装的ID是“千面”成员一直保守的秘密。药师也一直奇怪这件事，为何当初队长会加入冷锋公会，并且一手撑起这个公会之后，却又选择离开。

　　当然，每个人都有自己的秘密，药师的性格也向来不喜寻根究底，他甚至从未向楚千变问过这件事。只是，现在面对至尊妖月的询问，他却有些不好回答。

　　沉默了一下，药师低沉说道：“我和他是好友，在以前的一款游戏中碰巧认识的。”这句话半真半假，药师和楚千变的确是好友，认识的也很凑巧，但是，却不是在以往的一款游戏中。

　　至尊妖月眼睛一亮，迟疑了一下，又道：“这样……，那先生知道默言团长的近况吗？”

　　“我和他现实中并不认识。”药师直接堵死了至尊妖月的追问，看着德鲁伊失望的神情，他心中微微一叹，他很清楚一个团队的灵魂人物离开是什么样的情况，沉默了一会儿，又说道：“我的队长应该清楚，你可以去问他。”

　　闻言，至尊妖月不禁苦笑，死灵法师这样说无疑就是承认了他的身份，而死灵法师口中的队长，自然就是“千面”的队长，如今被认为是德鲁伊职业的传奇玩家——绝千回。

　　虽然至尊妖月现在已是冷锋公会的三团团长，他这个团长的身份甚至比一团还要重要，但是，面对那些传奇的高手们，至尊妖月的心中还是感到惴惴不安的。

　　想了一下，至尊妖月颓然摇头，苦笑着没有说话，虽然心中有着那份期盼，但是，那个人或许是永远不会回来了……


第七百五十五章 雷鸣的暴风眼（一）

　　这个清晨，雷鸣城的天气有些反常，天空中的乌云竟露出一丝丝缝隙，阳光从这些夹缝中争先恐后的挤出来，纷纷朝着这座古老的城市照射下去。

　　一缕缕金色的光线沐浴下，使得整座雷鸣城犹如披上了一层耀眼的光晕，为这座黑色的城市带来了一股火力。

　　药师一行人进入雷鸣城后，说来也巧合，他们与至尊妖月的目的地相同，都是雷鸣城的棕马旅店。不过，想象也不奇怪，作为雷鸣城唯一的一家，也是最大的一家旅店，很多玩家将这里作为聚集点是很正常的事情，尤其是各个公会的成员，这已是司空见惯的惯例。

　　众人走进棕马旅店后，环视了一圈，随后微微点头致意，分开朝着两个不同的方向走去。至尊妖月三人朝着一楼的中央走去，早已有冷锋公会的成员在那里占好了位置，而药师三人则向着拐角处走去，在阴暗的角落里，楚千变等人已朝着死灵法师点头致意。

　　“四转试炼遇到了麻烦？”

　　药师刚坐下，楚千变就问了起来，按照他对死灵法师的了解，药师选择的应该是仅此于死亡模式的试炼难度，不过，以药师的实力来看，死灵法师完成第四次转职应该更早一点才对。

　　药师点点头：“在试炼地域中遇到了点意外，但很不错，我打到了一本稀有技能强化书。”未等好友们继续追问，死灵法师已直接伸出手，道：“拿来！”

　　一只森白的手骨放在自己面前，任谁在早上见到这一幕，都有中怪怪的感觉。楚千变心中则在感叹，这帮队友们是越来越大牌了，要起装备来是眼睛都不带眨的，难道不想想这件装备打到的是多么辛苦。

　　瞧着药师大刺刺要装备的样子，沁染烟雨却是轻笑出声，难得看到楚千变这么无奈，女法师觉得相当有趣。

　　想归想，楚千变还是将那条项链交易给药师，然后问道：“打到了什么稀有技能强化书？”

　　众人也露出倾听之色，自从三转之后，怪物掉落的技能强化书是越来越少，有时候甚至让人怀疑，是否三转之后根本不掉落技能强化书。这也造成了很多玩家等级高了之后，反而跑到低级的练级点和副本去刷怪，就为了暴一两本技能书出来。

　　这样的情况，也造成了交易所中的三转技能书有价无市，即使偶尔能看到两本，也是让人咋舌的天价。

　　药师低沉的笑了笑，手中把玩着那条暗影宝珠项链，最后心满意足的收起来，才继续道：“是强化我召唤生物的技能书。”

　　“靠！”

　　“有没搞错？”

　　“不是吧？！”

　　“真的假的？”

　　众人纷纷抽了一口气，看向药师的目光含着嫉妒，60级之后的技能书本来就少，玩家们想要打到一本适合自己的技能强化书，那几率比之中彩票也高不了多少。可是，药师偏偏就打出了死灵法师使用的技能书，并且，还是他最得意技能的强化，这根本就是如虎添翼了。

　　楚千变感慨的摇头，这就是运气来了挡都挡不住，做个四转试炼任务都能暴到自己用的技能书，没有参加BOSS战，却掉落了死灵法师的极品项链。

　　一句话，这都是命啊！

　　一行人嘀嘀咕咕的讨论了一番，话题随后便到了即将开放的绝望石窟上，现在到场的人算上药师，“千面冒险小队”就差正在赶来的香草天空和半鱼蛮了，再有东方神箭、浪淘沙、柳斌和沁染烟雨，10个人的队伍已经成形。

　　“还差两个空位。”楚千变皱皱眉头，在他想来，这两个位置空着也无所谓，以前也不是没少干过没组满人就刷副本的事情。

　　只不过，在德鲁伊心中，他还是希望看看不懂能来，从四转之后，看看不懂又像失踪了一样，没有互加好友的情况就是这样无奈。在莱茵隆斯大陆这样广袤的地方，如果玩家之间只是萍水相逢，没有相互加为好友，那很有可能再也见不了面了。

　　心中虽有这样的盘算，楚千变却没有说出来，现在的“千面”早已不是以前那个势单力薄的冒险小队，每个人在游戏中都有自己的好友圈子，并且，每个人的好友实力都不会逊色。

　　抬头扫了一圈，楚千变道：“还有两个空位，你们有朋友的话，就拉上一起叫过来好了。”

　　药师接口道：“我刚赶过来的时候，非洲救世主就和我打过招呼了，他还在抱怨你们的通讯那时怎么都关闭了。”

　　一想到那个精灵游侠，楚千变就有些无奈，想来肯定是非洲救世主联系他们，发现楚千变等人一个个都关闭了通许，以精灵游侠敏锐的嗅觉，自是猜到楚千变这边肯定在进行什么重要任务，或者打BOSS，恐怕在凌晨的时候，非洲救世主就朝着雷鸣城这边赶过来了。

　　楚千变失笑：“那就算他一个位置。还有其他人吗？”

　　“馒头肯定过来。”柳斌这时说话，他撇撇嘴，向楚千变使了个眼色，“他昨晚现实中出了点急事，告诉我上午肯定上线，有什么活动一定要等他。”

　　听到死党柳斌这么说，楚千变用脚趾头都明白魏今夕昨晚干什么去了，女人和游戏一向是男人的最爱，能让魏今夕放弃在奥托萨斯王国的冒险，那自然只能是女人了。

　　想到一会儿魏今夕、香草天空和非洲救世主这三个货色同在一个队伍，楚千变就觉得有些头疼，嘴角抽了抽：“游戏中要是有胶布就好了。”

　　众人闻言一愣，旋即反应过来，纷纷唉声叹气，让这三个货同在一个队伍，还真是令人头疼的事情。

　　“具体的事情，等他们人到齐再说。”

　　楚千变正说着，棕马旅店门口突然涌进来一大群人，清晨时分，玩家们上线的高峰期开始了。而随着通过第四次转职的玩家越来越多，作为四转之后的第一站，也是玩家们现在唯一知晓的地域—奥托萨斯王国，这座古老的中立国度也逐渐热闹起来。

　　瞧着一大群涌进酒馆的玩家，东方神箭咋舌：“这帮家伙的装备还真好，来头也真大啊！烈火狂乱的，幽暗天昙的，零度公会，还有冷锋公会……”

　　猎人一边观察着，一边看了看自己的装备，凌晨打完BOSS之后，楚千变给东方神箭东拼西凑了一套装备，让猎人一下子迈入小康的行列。虽然楚千变等人觉得这些拼凑的装备实在有些寒碜，但东方神箭已相当满足了，在装备没有被极道公会暴光之前，他一身也就现在这样了。

　　原本东方神箭穿着这一身装备，还颇有些沾沾自喜，毕竟，一身蓝色品质装备放在游戏中，怎么也能算是中层玩家了。可是，现在和这些冲进棕马旅店的玩家相比，那东方神箭这一身蓝装就有些不够看了，进来的这些玩家一个个光鲜亮丽，战士铠甲铮亮，法师的袍子鲜艳夺目，怎么看都是稀有品质的，不过也难怪，奥托萨斯王国地域刚开放没几天，现在能通过四转的玩家，肯定都是有些实力的，不管这实力是体现在个人技术上，还是个人财力上，两者之间总是有共通点的。

　　东方神箭左看看又望望，就发觉自己这一身蓝装根本就显得太寒酸了，于是，猎人紧了紧披在外面的斗篷，暗中嘀咕：啥时我也能穿一身黑色稀有装备在大街上晃悠。

　　众人瞧出东方神箭的心思，纷纷摇头暗笑不已，楚千变就很奇怪，东方神箭本身的实力就不差，又是经验丰富的老玩家，怎么会混的一直这么没起色，或许这就是人生的际遇，猎人一直缺少的就是一个机会以及一个强有力的队伍。

　　楚千变笑道：“东方，你别急，这次绝望石窟中暴的猎人装备，优先给你拿。”

　　东方神箭一愣，旋即慌忙摆手，道：“这怎么行！装备肯定优先第一顺位职业，我怎么能优先拿，不行的，这会坏了规矩。”

　　米粒儿却是没有异议，女孩笑嘻嘻的说道：“没事！东方大叔，我的装备不急的，换不换都无所谓。”

　　“大叔……”东方神箭听到这称呼，就感觉自己有这么老吗？明明自己才刚过双十年华啊！

　　楚千变挥手拍板，道：“既然是输出职业，那就要能打出伤害。米粒就算把绝望石窟的猎人装备全部换上，整体攻击力也提升不到50％，先把你的装备弄齐来吧。”

　　闻言，东方神箭又惊又喜，他知道楚千变说的没错，米粒儿一身装备最差的也是80级+的稀有品质，并且，有几件还是“龙眠陵墓”掉落的极品装备，就算换上一身90级的装备，自身的攻击力也不可能发生质的飞跃。可若是将绝望石窟掉落的装备优先给东方神箭穿上，那给队伍带来的提升就完全不一样了，哪怕是在BOSS战中打出米粒儿40％的总计伤害，那对于一支队伍的效率就会大大提升。

　　另一方面，让东方神箭感到更为欣喜的是，楚千变这么说，明显是要他长期一起组队，这本就是他之前预想的最好情况。谁不想待在一个强力的队伍中，尤其是“千面”这样的队伍，那是玩家削尖脑袋也不得其门而入的超级队伍啊！

　　“没问题，没问题。”东方神箭立刻答应，他是极懂进退的人，这种机会他可不会矫情，忙不迭的应承下来。

　　楚千变满意点头，这也是他最欣赏东方神箭的地方，为人精明而有原则，人又相当的仗义，这样的队友才是最让人放心的。

　　这时，又一波人涌进了棕马旅店，楚千变等人抬头望去，就见为首的是一名女战士，铠甲光耀绚丽，身材高挑，眉目如画，刚进入旅店立刻吸引了众多雄性动物的注意。

　　“是她。”楚千变心中讶异，随后拉扯了下兜帽，将整个面容都隐藏在斗篷中……


第七百五十六章 雷鸣的暴风眼（二）

　　那女盾铠战士不是别人，正是许久未见的霜印魅灵，身为新兴公会势力之首的领导者，霜印魅灵刚走进旅店，就立刻被人认出来，在座很多公会的高层都纷纷打起招呼。

　　在霜印魅灵身后，许多人陆续跟了进来，其中不少人楚千变还很熟悉，都是冷锋一团的老团员，其中最为熟悉的自要数矮人战士百步剑方。现在的百步剑方脸上笑容满面，没有了之前为冷锋公会发展四处奔波的辛劳之后，他整个人好似都年轻了十岁。

　　不过，不论再怎么年轻，矮人们看起来都是那个样，怎么看都是那么的——老。

　　拉了拉斗篷的兜帽，楚千变嘴角去勾起弧度，响起当初百步剑方追着自己不放，死活要拉他进冷锋公会的情景。那时的百步剑方或许还不知道，楚千变当时也正愁着怎么加入冷锋公会呢！他的邀请无疑就是给了楚千变一个绝佳的借口，不但顺势加入当时弱小的冷锋公会，还顺顺利利的自己建团，开创了冷锋的光杆三团。

　　现在的冷锋公会显然已度过了困难期，被认为是炎黄游戏大区最有实力的一匹黑马，以药师的话来评价，比之当初的炙炎战火声势还要大，并且，公会内并没有太多的隐患，可以说是前景一片光明。

　　棕马旅店里跟着响起一阵窃窃私语，想来关于霜印魅灵，有太多的话题可以讨论。美女玩家本身就是话题的中心，更不要说霜印魅灵还是一个大公会的会长，甚至有人许她为炎黄区的第三位美女会长，这可是相当高的评价，排在前面的两位可是如今两个庞然大物公会的掌舵者。

　　楚千变看了一圈，随后就低下头喝酒，旁边沁染烟雨轻笑一声，凑近悄然道：“怎么？还在想这位美人儿会长么？还有暮公爵、笑兰香，你是不是要将炎黄区所有的美女会长都招惹一遍。”

　　女法师的调侃让楚千变很是无语，心说自己那里有招惹女人，你不要信口诬蔑人啊！无奈摇头，楚千变小声回应：“你不要提这些有的没的，我现在的情况，还是与冷锋公会保持距离比较好。”

　　对于【欺诈者指环】下的隐藏身份，楚千变倒是不担心有人知道的，但是，考虑到他现在树敌太多，若是被人知晓他的另一个身份—楚默言，对冷锋公会的发展来说绝不是什么好事。

　　沁染烟雨撇撇嘴，女人都是好奇心旺盛的动物，她其实很好奇当初楚千变为什么会选择加入冷锋公会，不过，她终究不是多嘴的性格，话到嘴边转悠了几圈，还是没有问出来。

　　“馒头也来了。”柳斌看到人群中魏今夕的身影，随即打开好友列表，一道密语就发了过去。

　　人群中，魏今夕正好公会里的女孩眉来眼去，打的正是火热，听到通讯器里传来的急促声，他原本想不管，抽空瞄了一眼发觉是死党柳斌，魏今夕连忙打开通讯，看到柳斌的留言后，不着痕迹的砸酒馆里扫了一圈，随后就看到了角落里的楚千变等人。

　　魏今夕悄悄的点头致意，跟随着冷锋公会的众人落座之后，随后就找了个借口，贼溜溜的窜了过来。旅店一楼酒馆的玩家此刻注意力都在冷锋公会的美女会长身上，倒是没人注意一个兽人萨满做贼似的朝着角落里溜来。

　　看了看死党魏今夕一脸春风得意的样子，就可以想见他现在在冷锋公会中混得怎么样，当初楚千变等人选择离开的时候，柳斌其实也想一起退会的。可是，魏今夕却是坚决留了下来，美其名曰是帮楚千变看着冷锋公会，以免这个新兴公会势力走上歧途，其实，死党的真正心思楚千变又如何不清楚，这家伙根本就是舍不得冷锋公会的美女资源。

　　一个公会的首脑如果是女性，那女性玩家选择加入的几率就会大上很多，这是一种惯性的现象，而楚千变甚至都怀疑，魏今夕当初会选择冷锋公会加入，根本就是打好了狼入羊群的打算。

　　至于那句“哥这次是认真的保证”，楚千变压根就没在意过这句话的可靠性，情场浪子的话又有几个是可信的？

　　“你小子混得不错吧。”楚千变意有所指。

　　魏今夕整理了下头盔，又亲切的和沁染烟雨、米粒儿打过招呼，这才望着酒桌前的其他男性，笑道：“一般，一般。我也就是瞎混混，与各位一比，哪里拿得出手啊！”

　　除了东方神箭和浪淘沙之外，熟知兽人萨满秉性的众人齐齐撇嘴，这货泡妞、蹭装备的本事可是超一流的，向来奉行“出三分力拿十分利”的原则，真是泡妞游戏两不误，瞧魏今夕现在一身顶级的治疗装备，就可见这家伙过得有多滋润。

　　楚千变转移话题，问道：“一会儿我们去绝望石窟开荒，你是跟着公会团混，还是跟我们一起。”如果魏今夕不是治疗，楚千变二话不说也会踢这家伙回公会团，偏偏德鲁伊认识的出色治疗很少，有魏今夕加入队伍打副本，无疑会安全很多。

　　从治疗方面来说，魏今夕虽没有像半鱼蛮那样触发唯一任务，但其实力是毋庸置疑的，楚千变接触的优秀治疗玩家越多，越发觉死党治疗水准的出色。

　　魏今夕闻言眼睛一亮，立刻答道：“当然是我们一起啊！谁让我们是好友呢！公会嘛，我混得已经很少了，作为元老总要给新人让道嘛！”

　　看着死党大义凛然的样子，柳斌不屑的抽动嘴皮子，道：“那你还是到公会团算了，咱们到街上随便拉一个治疗来就行了。”

　　魏今夕勃然作色：“食肉，你怎么能这么说！副本里治疗一旦出问题，那可是灭团的下场。”

　　如果柳斌还是几个月的菜鸟，魏今夕这番话或许还能唬住他，但是现在嘛，精灵盗贼挖了挖长长的耳朵，弹了弹手指，吹了口气，就好像是在吹一缕灰尘，轻描淡写的说道：“有香草哥在，我相信随便哪个治疗都能加的过来。”

　　虽说有奶便是爷，但如果作为钢板的坦克够强，那一身垃圾装备的治疗也能加得过来。

　　“你……”魏今夕指着死党，一脸悲愤的样子好似被人出卖了一样。

　　“行了。”楚千变摆手打断，“那一会儿一起，你这么当面脱离团队，还是回去说一声吧。”

　　魏今夕无所谓的说道：“没事，没事。反正我不参加团队活动已不是一天两天的事情了。”

　　楚千变点点头，没有再说什么，魏今夕这样的情况在各大公会团队中其实是很常见的，每当一个团队的正选团员装备饱和的时候，就有替补成员加进来替换装备。这也是为什么大公会团队的替补名额那么吃香的原因，一个团队的实力够强，说明这支团队的正选成员装备更新的够快，也代表着替补成员能够很快加进去更新装备。

　　相比那些小公会的团队，有些团队的正选成员甚至装备还没更新换代一半，大公会的精英团替补成员就已经毕业了。这就是一个团队的实力所在，也是为什么玩家们总渴望能混一个好团队的原因。

　　一边说着，魏今夕就一屁股坐下来，以他厚颜无耻的性格，原本是很想坐在米粒儿和沁染烟雨身边，两女分别坐在楚千变两边，这让魏今夕相当的嫉妒。可惜，沁染烟雨坐在桌子的最角落里，米粒儿身边的位置是空的，却被燃烧的浅蓝和药师两人死死看住，兽人萨满无奈之下，只能坐在死党柳斌身边，要了杯美酒就再也没有回去的意思。

　　香草天空三人还没到，楚千变等人便开始分配起副本里的任务来，从某种意义上说，开荒绝望石窟的情况，楚千变还是第一次。以往的每次副本活动，楚千变都不算赶上第一班车，都是查阅了一些攻略才去的，这一次却是真正的一无所知开荒。

　　不过，对于这样的情况，在座的众人都是经验丰富，种种突发的情况都讨论了一遍，其实，就算是什么都不准备去开荒，以在座众人的实力，也不至于连普通难度都打不过去。

　　正在讨论的时候，酒馆中冷锋公会的成员纷纷站起来，看样子是准备赶往雷鸣城的下水道，绝望石窟的入口就在那里。楚千变眉头一皱，他注意到百步剑方和至尊妖月两人走了过来，两人的注意力明显在魏今夕身上，见此情景，楚千变嘴角露出笑意，看来死党的算盘要落空了。

　　“喂，馒头，你不能每次这么悠闲啊！”百步剑方走过来，第一句话就是数落兽人萨满。

　　魏今夕望着矮人剑士，愣了一愣，反驳道：“我怎么悠闲了？我这是给三团替补让道啊！”

　　百步剑方笑了起来，矮人的胡子几乎都要皱在一起，说道：“你真懂得是让道吗？你是把心思都放在其他地方吧？”

　　听着矮人战士意有所指，魏今夕一阵语塞，他现在在公会里还真和几个妹子勾搭上了，这是不争的事实。

　　见魏今夕不说话，百步剑方又道：“这样吧，我们一团的治疗这次不够啊！你过来帮忙免费打工怎么样？”

　　“打工，还是免费的。”魏今夕一脸苦涩，他看了看在座的两个大小美人，虽然知道和沁染烟雨、米粒儿没戏，可靠近一点观赏美女，总比和一团那帮大老爷们打副本来得强啊！

　　未等魏今夕说话，柳斌已先一步替他答应：“去吧，去吧，一切已公会利益为先，我们这边就随便打打好了。”说着，精灵盗贼望着至尊妖月，说道：“团长，我看那边三团人够了，今天就请假吧！帮朋友一起开荒副本。”

　　至尊妖月看了看楚千变一圈人，虽然这些人都披着斗篷，但是药师他还是认出来了。帮朋友一起开荒副本？是去蹭装备吧。至尊妖月暗中好笑，并没有说什么，点头算是同意。

　　百步剑方看了看面前的这桌人，见在座的总共不到12人，还不够绝望石窟的团队上限，现在自己又拉走魏今夕，不禁有些不好意思，抱歉道：“各位，对不住！”

　　楚千变摆手，道：“没事，我们这边人够的。”

　　平静的语气中有着莫名的气度，让百步剑方不由一愣，他这才真正打量起这桌人来……


第七百五十七章 雷鸣的暴风眼（三）

　　百步剑方略略打量了一番，他心中便是一惊，若论游戏经验的丰富，现在的炎黄游戏区几乎少有人能比得上矮人剑士。熟知百步剑方的人都知道，矮人剑士一向喜欢交朋友，而且以待人真诚获得了很多高手的认可。不过，如果以为百步剑方只与高手相交，那就大错特错了，如今各大公会很多高层之所以与百步剑方熟识，真是因为他们是在一文不名的时候认识矮人剑士的，其中甚至还有不少人是得到百步剑方的引荐，才得以加入了大型公会从而名声鹊起。

　　诸如枫林天下的飘零舞、三箭之一的飞羽千芒、疾风无双的水闲然等等，这些人已是现今炎黄游戏业界顶峰的高手，至于其他的人自是还有很多。

　　以百步剑方的眼力，自是看出这一桌人的与众不同，他原本以为这些人不过是魏今夕和柳斌一般的朋友，现在看起来完全不是那么一回事。

　　想及啃馒头的狼本身的实力，百步剑方定了定神，仔细瞧过去，发觉这一桌人并没有因为魏今夕的离去，有任何不快的负面情绪，反而平静的好似一点事儿都没有一样。

　　啃馒头的狼在治疗方面的实力，冷锋公会的高层是很清楚的，若论起治疗技能的把握，百步剑方甚至觉得现今的炎黄游戏大区，没有一个萨满能够比得上啃馒头的狼的，因此，他才致意要求魏今夕一定要到一团来打工。

　　目光又是一转，百步剑方的眼睛不着痕迹的在这一桌人身上扫过，这些人虽一个个披着斗篷，还隐匿了信息，但是，矮人剑士还是自信能够看出一点端倪的。

　　果然，当百步剑方的眼睛触及角落里那个法师举着酒杯的手时，他心中猛烈的跳了跳，那布甲手套望上去薄如蝉翼，透着一层淡淡的银光，却又光华内敛，手套背面是一个湛蓝的冰眼图案，衬得那只手更加的纤细如笋，浑圆如玉。

　　这个女法师光是那只手的手形，就足以令99％的女人嫉妒。

　　可是，这并不是百步剑方真正吃惊的原因，他吃惊的是那布甲手套的质地，很多人或许觉得使用道具，比如【愚人耳钉】隐匿的信息，就不会被人察觉出来。其实，这种想法越到等级高的时候，越容易露出破绽，其中的一个破绽，就是装备的品质。

　　越是高级的装备，其质地就越奇特，对于这一点，百步剑方是相当有研究的，这个女法师戴的手套银光内敛，这分明是用瑟银溶解魔化之后，再进行抽丝，而后灌注魔力才能制成的材料。

　　这样的材料有多珍贵，没有比百步剑方更清楚的了，三转之前一团的主力法师，为了能够制作一件【月布长袍】，几乎每天兢兢业业的收集材料，这种材料的复杂远超过一般玩家的想象。首先要由大师级的锻造师提供魔化瑟银金属，将这些珍贵的魔法金属溶解之后，再有大师级裁缝进行抽丝，一堆价值千金的魔化瑟银只能制作一块【月布】的材料。这还不是最坑爹的地方，将这些抽丝的魔化瑟银线提炼出来之后，还要赶往混乱阵营的暗之峡谷的特殊地点进行融合，才能真正制成一块【月布】。

　　没有接触过大师级锻造和裁缝的玩家或许觉得，除了路途远一点，到混乱阵营危险了点，这有什么困难的，只要把材料弄齐，到混乱阵营的暗之峡谷一次性融合完不就好了？

　　对于这样的小白论断，只能用一句话来评价——还是太嫩了。

　　制造【月布】有两个地方让人非常焦虑，其一就是进行抽丝的工序，每抽取一块【月布】的原料，这个专业技能就会进入24小时的冷却时间，并且，抽丝出来的原料是绑定无法交易；其二，每制造一块【月布】，这个专业技能则会进入48小时的冷却时间，当然，【月布】肯定也是绑定无法交易的。

　　其他方面，至于制作者必须是大师级的裁缝，必须要有珍贵的材料，必须要有大师级的锻造师提供材料，等等这些都是可以忽略的方面了。

　　一件【月布长袍】需要多少块【月布】？不多，只要12块，总计需要24天的时间，并且，制作者还必须每天风雨无阻的赶往混乱阵营，那绝对是一段让人不堪回首又无法忘怀的经历。

　　就在刚赶来雷鸣城的时候，冷锋一团的那个主力法师还在兴奋的叫嚷，她马上就要将【月布长袍】做出来了，只要再过三天。回应她的，是团队里法系职业羡慕和嫉妒的眼光，这件【月布长袍】虽然耗时、耗资极巨，但是，却是物有所值，因为它是传世品质的装备。

　　眼前这女法师的手套，可不就是月布的那种光泽么？传世品质的装备，一件手套就是传世品质装备？

　　百步剑方的眉角不着痕迹的跳动起来，这样的装备可不是有钱就能弄到手的，并且，这一桌人，包括那个女法师在内，似都以那说话的人为首，这其中蕴含的意义就更值得推敲了。

　　“这一桌都是高手，而且，是很高的那种。”百步剑方心中立刻有了论断。

　　想及此，百步剑方立刻笑道：“各位，你们绝望石窟要是缺治疗，就让馒头跟着吧，我们这边人手并不算太缺的。”

　　这样的高手，能够结识一下，那是最好不过的，百步剑方心中这般考量。

　　听矮人剑士这么说，魏今夕也眼巴巴的看着楚千变，他可不想和一团的人一起混，虽说在一团里面，魏今夕受到的是大爷的待遇，但是，下副本打BOSS这种勾当，自是要找最强力的队友才放心，再加上队伍里还有三个绝色美眉，这才是一种享受啊！

　　楚千变刚想说什么，棕马旅店门外又走进一群人，这些人也都是披着斗篷，看不清真面目。这些人进来之后，扫视了一圈，看到角落里的楚千变等人，为首的一人随即径直朝着这边走过来，这让楚千变等人的注意力都转移过去。

　　望着这一群人，楚千变眉头皱了皱，这伙人虽都隐匿了信息，但是，阵营还是能区分出来的，都是混乱阵营的玩家，看样子是明显冲着自己来的。并且，更让楚千变感到奇怪的是，这伙人当中还有一人却是守秩阵营的，友方阵营在【感知】中显示着绿色。

　　“嗨，好久不见。能不能帮一个忙？”清脆的嗓音剔透的犹如水晶，听的周围男性心头一跳，这声音实在太动听了。

　　楚千变眉头微微一挑，他已认出这人是谁，见在座的好友们有些茫然，他微微一笑也不点破，调侃道：“帮忙？应该没什么事是你解决不掉的吧？怎么反而来找我帮忙？”

　　闻言，沁染烟雨最先反应过来，她望着说话的这人，眼中若有所悟，嘴角勾出一丝笑意，并没有说话。

　　这个披着斗篷的女人轻声笑了笑，道：“我这朋友练到四转才联系我，要我帮找个好团队下绝望石窟。你看，我是混乱阵营，他偏偏选择了守秩，没办法，只能找你来帮忙了。”

　　说着，这女人指了指身后的那个守秩阵营的玩家，百步剑方的心则是又跳了跳，这女人的手铠分明是混乱阵营大型团队副本的【无尽意志套】，并且看质地还是地狱模式难度的出品。

　　“尼玛，这帮家伙到底是谁？”百步剑方这时还不知道遇到了某些超级高手，那他就可以挖个坑把自己埋了，他左看看右瞧瞧，看着这混乱阵营的女人，他心中隐约知晓这人是谁了。

　　百步剑方心中跟着一惊，转头望向楚千变，“能让这女人拜托的人，难道是那个人……”

　　楚千变自不知道百步剑方的想法，他望向那个守秩阵营的玩家，后者随后掀开兜帽，露出一张清秀的脸，这是一个人类光明牧师，ID——独闯地狱。

　　看了看独闯地狱，楚千变征询了一下好友们的意见，燃烧的浅蓝等人纷纷表示对这人没印象，德鲁伊也不啰嗦，点头道：“没问题，正好我们有一个空位。”

　　于是，魏今夕就被毫不留情的扫地出门了。

　　“这……，这……”魏今夕看看楚千变，又瞧了瞧百步剑方，只能一脸沮丧，他总不能公开说想和楚千变一起打绝望石窟吧，这样就太伤百步剑方的自尊了。

　　见状，百步剑方拽着被扫地出门的魏今夕，连声笑道：“那你们忙，缺人的话直接和馒头说一声，四海之内皆兄弟，不要客气！”

　　楚千变微笑点头回应，冷锋公会能够顺利走到这一步，与百步剑方是密不可分的。

　　那个披着斗篷的女人笑了笑，随后将独闯地狱推了出去，对楚千变说道：“那我就将这家伙交给你了，他在治疗方面其实相当不错的。”

　　说着，这女人领着一群人转身离去，其中一人却对独闯地狱道：“大哥……”

　　未等这人说完，独闯地狱摆摆手，道：“快去吧，有她做引荐，你还有什么不放心的。”

　　那人望了望独闯地狱，迟疑了一会儿，又转头看向楚千变，慎重道：“我大哥就拜托你了，谢谢！”

　　众人不由一愣，原来这两人还是兄弟，现实中亲兄弟？


第七百五十八章 雷鸣的暴风眼（四）

　　楚千变笑了笑，心说原来这两人是兄弟，看样子关系还真是有趣，拜托自己的这人怎么看起来更像哥哥。

　　随后点头，楚千变道：“嗯。”

　　那人再次慎重的鞠躬，才跟着队伍走了出去，这一幕插曲倒并没有引起酒馆里太多人的注意，因为，越来越多的人已经涌入了棕马旅店中。

　　望着这群人的离去，独闯地狱这才转头，歉然道：“抱歉，我因为之前生了一场重病，痊愈之后瞒着家人偷偷进的《夜爵》，我弟弟还是把我当病人看。”

　　原来如此，众人这才恍然，看着独闯地狱无奈的神情，楚千变笑道：“你没想到，最后还是被你弟弟发现了吧。你还是小看了烈火狂乱的情报网。”

　　独闯地狱苦笑摇头，燃烧的浅蓝等人已反应过来，想到刚才那女人上位者的气势，又联想到独闯地狱的ID，骑士讶然道：“你的弟弟是独闯天涯？”

　　“嗯。”独闯地狱摇头，“我就不该起这个ID。”

　　在座的其他人也明白过来，虽然独闯地狱名不见经传，独闯天涯在混乱阵营可是相当的有名，烈火狂乱的第一号骑士，虽是后起之秀，可已被认为是炎黄区骑士职业的前30号的高手。

　　“团长，你放心，我治疗不差的。”独闯地狱认真的保证。

　　楚千变点头，道：“我相信，只是绝望石窟的普通模式，不用太放在心上。”

　　这时，旅店门口又走进三个人，进门之后径直朝着楚千变这边跑来，来到桌前齐声喊道：“团长！”

　　楚千变看着这三人，正是香草天空、半鱼蛮和非洲救世主，瞧着三人风尘仆仆的样子，想来是一路马不停蹄的赶过来，生怕错过了绝望石窟的开荒。

　　“走吧。”楚千变站起来，朝着门外走去，这一次的副本队伍配置还真是有些新鲜。

　　……

　　绝望石窟的入口，其实就在之前摧毁暗土祭坛的地方，随着BOSS暗土魔影被击杀，祭坛被摧毁。下水道中的这个神秘所在也被雷鸣城的NPC守军注意到，派遣了大量的军队在这里防备，同时也开放了一系列的相关任务。

　　此刻，这个宽阔的洞穴中火光闪耀，照耀的洞穴犹如白昼，一支支的队伍进入这里，将洞穴挤得水泄不通，人群一直从洞穴里排到了通道外，最终还是在NPC卫兵的维持秩序下，才留出了一条道路供人进入副本。

　　副本的传送门不停闪烁，时而有队伍进去，也有更多的队伍出来，大多数人的脸色都是相当难看，想来绝望石窟的副本开荒近战的相当布顺利。只有少数实力坚强的团队才淡定自若，当然，这其中也有些队伍沾沾自喜，因为打小怪就掉落了好装备。

　　对于副本的攻略问题，在这种时候是没有队伍愿意透露的，即便是连BOSS是什么样的，有什么技能，副本地形如何，都很难从别人口中问出来。一个副本刚开放的时候，任何信息都是宝贵的，这种第一手资料至少要过2～3天，才会在官方论坛上流传出来。

　　楚千变等人到来的时候，也被眼前人挤人的情景吓了一跳，人群中只有一条窄道可供出入，这还是NPC卫兵们死命维持的结果。

　　“这么多人，好热闹啊！”香草天空凑着前面的一个女法师嗅了嗅，可惜，在这样的下水道中，他想要来个闻香识女人，注定是要悲剧的，更多的是下水道那种古怪的臭味。

　　瞧着鸡冠头战士青白交加的脸色，众人不由失笑，能看到这家伙吃瘪的样子，队友们心中都一阵快意，这就是现世报！

　　非洲救世主斜眼调侃道：“香草，作为一名盾铠战士，你太不合格了。如果绝望石窟里BOSS的攻击技能是臭气，那你不是要当场熏晕过去？”

　　“滚！”香草天空竖起大大的中指对着精灵游侠，随后一脸正色，道：“队长，时间也不早了，我们赶快进副本吧。”

　　“嗯。”

　　楚千变漫不经心的点头，他正打开游戏外界端口，搜索关于绝望石窟的资料，作为这支团队的团长，这些准备工作一向是楚千变负责的。可惜，与之前想象的一样，现在的官方论坛以及黑棋界面中，都没有关于绝望石窟的任何攻略，甚至连一个帖子都没有。

　　见此，楚千变只能作罢，关闭游戏端口，道：“出发。”

　　闻言，众人已穿行过拥挤的人墙，消失在洞穴中央的副本传送口中，熙熙攘攘的声音很快便转化为寂静。

　　“叮……，玩家绝千回，您的团队已进入绝望石窟，因为您的队伍是第一次来到这里冒险，只能传送进普通难度模式，是否接受？”

　　接受！

　　楚千变习惯性的确认了接受，只觉眼前一阵昏朦，这是进入副本时的感觉，他早已习以为常。

　　再睁开眼时，眼前的场景随之一变，明亮的洞穴消失不见，代之已一片昏暗的景象，幽幽的光线从前方若有若无的传来，楚千变可以分辨出他正处于一条通道的尽头，前方不远处就是出口。

　　一缕缕幽亮的光芒照射进来，这种光芒并不是一般火炬能够绽放出来的，光线照在身上，有种莫名的阴寒，使人浑身都布舒服。

　　“小心，通道外面有怪物。”

　　非洲救世主提醒道，作为团队中的游侠职业，他很尽职的顶替了东方神箭的斥候位置，猎人分支的游侠比之驯兽师，原本就更适合斥候的工作，更不要说在经验方面，非洲救世主绝对在东方神箭之上。

　　这时，米粒儿接口道：“12只同样的怪物，还有一只比较厉害的大怪物。”

　　女孩的话令众人感到诧异，尤其是沁染烟雨等人，他们并不是“千面”的成员，并不清楚米粒儿的天赋。只是感到相当的吃惊，要知道仅凭声音就能判断出怪物的数量和种类，这可不是一朝一夕就能练出来的。有这方面的天赋是一回事，平时有没有去锻炼又是另外一回事。

　　独闯地狱望着米粒儿，眼中若有所思：“千面的米粒儿么？！天才驯兽师，真是名副其实。”

　　相比其他人的惊讶，“千面”的成员也是惊愕不已，要知道与米粒儿分开才多久啊，这小女孩就又有了明显的进步。

　　对于周遭人的目光，米粒儿浑不在意，她仰着头，挺着鼓鼓的胸脯，一脸得意的望着楚千变，后者不禁失笑，习惯性的揉着女孩的小脑袋以示鼓励。

　　此时，浪淘沙隐身在前面，将探查到的情况反馈回来：“12头【石窟挖掘者】，看样子是狗头人啊！还有一只是BOSS·【掘地者麦吉】。”

　　闻言，众人对米粒儿纷纷投以惊叹的目光，这女孩再过一段时间，真不知会成长到什么地步。

　　悄然来到出口，眼前是一处与外面一样的洞穴，只是光线昏暗，看不清洞穴里具体的事物。一阵阵咚咚的声音不断传来，这是挖掘坚固的地面发出的声响，想来就是那些狗头人挖掘者。

　　洞穴中的幽光并不是这些狗头人怪物携带的火具，而是竖立在洞穴中的五具人形雕像，一缕缕幽幽的光线就是从这些雕像上绽放出来，整个洞穴中环绕着一股阴冷的气息，让人打心底感到不安。

　　“奇怪。”药师说道，“这些雕像脚下有光环，范围是半径30码，覆盖了整个洞穴的三分之一面积。不知道有没有不利效果。”

　　整个队伍中，若说能看得最清楚的，并不是拥有【鹰眼】技能的三个猎人，反而是拥有【梦魇魔法奥义】的药师，他在黑暗中的视野甚至比白昼还要远。

　　楚千变点点头，道：“香草，一会儿注意点，一旦发觉不对。注意避开那些光环的覆盖范围。”

　　“OK！”香草天空打了个明白的手势，随后道：“怎么样？开始吧，这不过是普通模式啊！我的大棒已经饥渴难耐了。”

　　众人无语的看着鸡冠头战士的武器，不知从什么时候开始，香草天空将单手剑换成了一把单手锤，这把锤子的造型很怪异，是一根小型的狼牙棒。坦克换武器，这原本没什么，只是经由香草天空这么一说，众人觉得这话听着怎么这么别扭。

　　“这个问题成员！”楚千变暗中腹诽着，叹了口气，道：“开始，注意点。”

　　“收到！”香草天空说着，人已跳出了通道，在半空中身形猛地一顿，紧跟着划出一道道残影，朝着最近的一头【石窟挖掘者】疾冲过去。

　　身在半空使用【冲锋】，这情景看上去的确很帅，也是很多盾铠战士最渴望的开怪方式。注意，这只是很多盾铠战士渴望的开怪方式，在一般的团队中，如果盾铠战士敢这么干，一定会被团长，乃至上下团员喷到死。尤其，面对的还是一群怪的时候，这种开怪方式一般约等于自杀。

　　当然，香草天空敢这么干，也是因为他一身装备够好，并没有把普通难度的绝望石窟放在眼中。

　　不过，在楚千变和燃烧的浅蓝眼中，两人可就是最不待见鸡冠头战士这么干的，骑士嘴角抽了抽，最终还是没有说话。

　　楚千变则无奈摇头，叹息道：“这家伙什么时候能稳一点。”在德鲁伊看来，香草天空作为坦克在各方面都是合格的，唯一欠缺的地方就是性子太过跳脱了。

　　独闯地狱笑道：“团队中有这样的坦克，才不显得沉闷啊！”他一边说着，手中法杖已先一步挥出，在香草天空的距离脱离40，码之前，一道【圣光屏障】已加持在了战士身上。

　　旁边的半鱼蛮则刚举起法杖，系统却传来“目标距离过远，无法使用该技能”的提示。

　　见此情景，楚千变等人不由一惊，望向独闯地狱的眼神都有些不一样了。

　　这个光明牧师，好快的反应……


第七百五十九章 雷鸣的暴风眼（五）

　　之所以说香草天空这种凌空冲怪的举动，一般坦克根本不敢这么玩，其一是因为容易引怪，其二，也是最重要的原因，盾铠战士的【冲锋】几乎是极限速度，队伍里的治疗很可能反应不过来，治疗技能没有跟上，从而造成最终的灭团。

　　因此，在一般的团队中，尤其是在开荒副本，比如现在的绝望石窟中，如果其他团队的坦克敢这么干，恐怕直接就会被一群人喷倒，其中叫嚷的最厉害的，自是要数治疗职业。

　　看着香草天空一骑绝尘的身影，半鱼蛮首先就想骂出声，这样的事情以前也没有少遇到。香草天空一贯喜欢考虑她的反应速度，美其名曰是锻炼她的反应力，其实，熟知鸡冠头战士的人都知道，这货根本就是想一个人在那里耍帅。

　　然而，这一次，半鱼蛮的咒骂还没有出口，她就看得到一道光晕笼罩在香草天空身上，那圣洁的光环分明是光明牧师的【圣光屏障】，团队中只有两名光明牧师，不是半鱼蛮施放的，那就只有另一个人到独闯地狱了。

　　“这……”半鱼蛮惊异的瞧了独闯地狱一眼，她原本以为这人只是来随便混混的呢，因为楚千变刚才就和她打过招呼，副本战主要是以她来加血，就当是一个治疗的团队就好，并稍微解释了一下独闯地狱的情况。

　　听到楚千变这样说，半鱼蛮自然打定主意要尽心加血，虽然独闯地狱自己说已经痊愈，但是，能分担点就多分担点。

　　可是，现在的情况，却完全出乎半鱼蛮的意料，独闯地狱的这反应速度，正是她以往最渴望拥有的，治疗在BOSS战中最欠缺的是什么？那就是面对突发情况的反应力，这也是最体现治疗职业实力的地方。

　　中规中矩的治疗加血，刷坦克团补，这些工作只要熟练几次，一个合格的治疗者都能完成。但是，面对突发情况时，作为治疗高手的能力就体现出来。

　　简单来说，就是一句话——在最关键的时刻将最正确的治疗技能，加持在最需要的队友身上。

　　这就是身为一名优秀治疗者的能力，也即是俗称的——救场。

　　一个拥有救场能力的牧师，才是各大团队梦寐以求的，也是半鱼蛮一直以来努力的方向。

　　然而，从独闯地狱身上，半鱼蛮似乎看到了她一直想要达到的那种境界，这种一边随意谈笑，一边就将技能施放出去的轻描淡写，在治疗们眼中，实在是太帅了。

　　楚千变愣了一下，有些讶异地望着独闯地狱，他之前心中就有点谱，因为笑兰香既然会介绍独闯地狱进团，那就说明这人的治疗能力肯定得到了笑兰香的认可。

　　以笑兰香的为人和眼力，她是肯定不会介绍一个混子来别人的团队的，否则，这份不大不小的人情就送得太搞笑了。

　　只是，楚千变没有想到，独闯地狱不但治疗能力不差，恐怕还超出了他的想象。

　　正思忖间，前面的香草天空惊异一声：“咦！这不是蛮妹子的，啊……，快给我加血！”

　　鸡冠头战士猛地惨叫起来，只见他冲晕一头【石窟掘地者】之后，洞穴里面的怪物立刻发现了他，一个个挥舞着锄头，朝着香草天空直冲过来。昏暗的光线中，狗头人硕大的门牙和它们手中的锄头的锋利相互映衬，发出一阵“吱吱”的尖叫，直冲着战士而来。

　　领头的那个狗头人，体型异常的壮硕，一头蓬乱的红发，举着一把大锄头率先冲在前面，正是这群狗头人的头目—【掘地者麦吉】。

　　一把把锄头叮叮作响的抡在香草天空的盾牌上，鸡冠头战士原本还洋洋得意，心说自己的抗怪能力又进步，一记【盾牌格挡】就挡住了这么多怪的攻击。谁知还未等笑容出现在他脸上，香草天空身上就飘起了一连串伤害，先是那层【圣光屏障】崩碎四散，“—4000”、“—8000（爆击）”、“—4000”、“—4000”……的伤害忽的就窜了起来，一下子将他的HP轰掉了一半。

　　穿刺伤害！

　　香草天空虽早料到绝望石窟的怪物肯定不一样，亦曾预计过或许会碰到穿刺伤害这种攻击类型，但是，他却想不到这帮怪物的穿刺伤害能高到这种地步。

　　“加血，加血！”

　　望着自己一下子锐减50％的生命值，香草天空忙不迭的叫嚷起来，那里还有刚才意气风发的样子。

　　砰！

　　一道圣洁的光辉从香草天空身上亮起，“+14000（爆击）”的【极效治疗术】看起来分外的耀眼，一下子将他的血量恢复了一截。随后，又是一连串的【恢复术】、【快速治疗】刷了过来，两个牧师同时联手，立时将香草天空的血线拉了上来。

　　楚千变一看不对，连忙望向燃烧的浅蓝，道：“浅蓝。”

　　燃烧的浅蓝点点头，也不说话就窜了出去，双手重兵挥出一轮光芒，将4头【石窟挖掘者】的仇恨拉了过来，队伍中米粒儿和药师也操控着宠物和召唤生物，向着这群怪物冲了过去。

　　战局瞬时被分割成三块，燃烧的浅蓝拖着4头【石窟挖掘者】在左边，米粒儿和药师则操控着宠物将另外4头小怪牵制在右边，中间则有香草天空单扛着【掘地者麦吉】和剩下的4头小怪。这样一来，香草天空的压力陡轻，他顿时松了一口气，口中骂咧咧说道：“这帮狗头人，穿刺攻击率恐怕达到了40％，太TMD的变态了。”

　　穿刺攻击，这是坦克最头疼的一种攻击类型，其事迹的效果就是攻击时对目标造成无视护甲的伤害，这种攻击类型一般是按照本身攻击力的百分比计算的。

　　从《夜爵》至今，已知的最高穿刺攻击率是20％，这已是让许多坦克谈之色变的穿刺攻击率了。可是，眼前这帮狗头人的穿刺攻击率竟达到了40％，只能说，不愧是四转之后的副本，怪物还真不是一般的强悍。

　　楚千变也不搭理香草天空，他目光转了一圈，立刻道：“优先击杀浅蓝的怪，半鱼你主加香草。地狱，你注意浅蓝和团队其他人的血量。”

　　半鱼蛮点点头，她现在也没时间去回答，香草天空虽抗着5头怪，压力减轻不少，但是，血量也锐减的厉害，错非半鱼蛮的一身装备够好，又有【光精灵血脉】的治疗加成，一般治疗根本都刷布上血来。

　　独闯地狱则点点头，说道：“明白。”他依旧是入团时的那副表情，面色有些苍白，但是，法杖挥动间却将一道道治疗技能丢了出去，堪堪将燃烧的浅蓝的生命值拉住不动，同时，让楚千变感到惊愕的是，独闯地狱不但在加燃烧的浅蓝的血量，竟还兼顾到宠物和召唤生物，在一道道圣洁的光芒中，宠物和召唤生物的生命值竟也拉住不动了。

　　“这家伙，厉害！”顿时，楚千变就对独闯地狱再次进行评价，这已不仅仅是一名优秀治疗者能够做到的了。

　　见楚千变望着自己，目光中似有着探究，独闯地狱歉然笑道：“抱歉！我的装备就一般，只能做到这一步了。”

　　楚千变点头没有说话，现在先把这些怪物解决了再说，一道道咒语吟唱响起，团队中的输出职业已开始倾泻火力。在这样既有顶级的坦克，又有强力治疗的团队中，其实要数输出职业最为安逸，只需要跟着团长的指挥打怪就好了。

　　而团队中沁染烟雨、东方神箭等人，根本不需要楚千变说什么首要击杀目标，早已先一步朝着燃烧的浅蓝抗着的怪物发动攻击，浪淘沙也是聪明的很，他虽对这样的团队副本战鲜少接触，但是也懂得跟在众人后面，反正跟着大部队混，总是没错的。

　　这些【石窟挖掘者】虽是稀有精英强度的怪物，但血量并不多，连400万都不到，就算是BOSS【掘地者麦吉】也不过2000万的HP，这样的血量对于楚千变等人来说，实在有些不够看。凶猛的火力倾泄之下，燃烧的浅蓝抗着的那4头小怪很快就成了4具尸体，前前后后加起来甚至都不超过1分钟。

　　“好高的伤害！”

　　独闯地狱见状，忍不住惊叹，他诧异的望了楚千变一眼，这个德鲁伊不但一身装备冠绝炎黄游戏大区，便连对伤害的控制都如此精准。一轮技能丢下来，愣是没有一头怪看向楚千变，这若是换成别的平衡德鲁伊有这样一身装备，恐怕怪物早跟在屁股后面追着打了。

　　“换！”楚千变说了一声，“米粒儿和药师的怪。”

　　刚说完，众人的火力便转向了米粒儿和药师牵制的那4头怪物，这一次众人就打的更加肆无忌惮了，因为这4头【石窟挖掘者】完全被宠物和召唤生物卡在中间，根本不用担心仇恨过高的问题。

　　仅耗费了40秒，众人的输出火力转向了BOSS，一轮轮技能轰了出来，片刻之间，【掘地者麦吉】和它的四个手下就血量减半。

　　楚千变满意点头：“很好！”虽然千面小队的成员一起打副本已是很久以前的事情，但是，看来彼此的配合并没有生疏，倒是更加的默契了。

　　正在众人以为大局已定，【掘地者麦吉】即将被击杀的时候，这头红发狗头人忽然大吼道：“你们这些强盗，休想从我手里把宝藏夺走！？”

　　强盗？众人一脸黑线，这年头颠倒黑白的事情还真不少，就连怪物都会贼喊做贼了。

　　众人输出的火力越发凶猛，就在【掘地者麦吉】的HP仅剩1％的时候，众人发觉一道道技能轰在BOSS身上，竟蹦起“—1”、“—1”、“—1”的伤害。

　　这是怎么回事？

　　这惊悸的一幕还没有结束，只见红发狗头人BOSS猛然跺脚，整个洞穴随之晃动起来，那些死去的【石窟挖掘者】尸体跟着透出一层层翠绿的光泽，竟转眼又一个个活了过来。

　　群体复活？楚千变等人看着这一幕，所有人齐齐傻眼……


第七百六十章 雷鸣的暴风眼（六）

　　在进入绝望石窟之前，楚千变等人看到那些从副本里出来的团队，被问及副本的具体情况时，一个个面带冷笑，全然都是看好戏的样子。

　　这样的情景让人相当的不解，现在，楚千变算是明白为何那些人都那么幸灾乐祸了，谁能想到【掘地者麦吉】不但在1％时免疫伤害，还拥有群体复活的技能。

　　从这一幕，就可以想象之前灭团的队伍是什么样的心情，都以为即将成功击杀BOSS时，BOSS和它的小弟突然满状态复活，这样的情况不仅对团队的士气是一种沉重的打击，也很可能造成一些实力稍差的团队直接灭团。

　　原因无他，在措不及防之下，可没有多杀坦克能够抗住BOSS+小怪的围殴，一个不好就是当场被秒杀掉。

　　“香草，注意点。”楚千变急忙提醒，虽对鸡冠头战士的实力有信心，但是，他还是有些担心。

　　香草天空快速的咒骂了一句，随即举着那把狼牙棒的锤子，使出“一线天”战技招架掉近半的伤害。穿刺攻击虽然无法使用盾牌格挡掉，但是，用武器进行招架，却是能有效的减免伤害。

　　饶是如此，香草天空的血量还是一下子被打掉了三分之一，鸡冠头战士很想当场开启血脉技能，想了想还是作罢，这还只是普通难度的绝望石窟，如果现在就将血脉技能用掉，那后面还怎么打？

　　这时，燃烧的浅蓝、药师和米粒儿已和刚才一样，以最快的速度分别拉走了4头怪物，这样的效率配合看的沁染烟雨、独闯地狱、东方神箭等人暗中惊叹不已。

　　这三人都是第一次与千面冒险小队合作下副本，以往对于这个队伍的传闻是听得多了，可是，听得再多也没有当面见证来的真实，而千面小队的四人之间默契的配合，其效率程度已是快的不能再快，几乎是BOSS刚将小怪们复活，三个人便已付诸了行动。

　　楚千变皱眉，沉声道：“继续！”

　　说着，众人又将火力集中向骑士抗住的4头小怪，将这些小怪清理掉之后，众人忍不住松了口气，心说这一次总该结束了吧。唯独楚千变的眉头越皱越深，就在【掘地者麦吉】的HP跌落至少20％的时候，德鲁伊忽然说道：“浅蓝、米粒、药师，注意BOSS再次复活小怪。”

　　闻言，在场的一行人齐齐一惊，难道BOSS还会复活小怪，那这场BOSS战岂不没完没了？

　　有了楚千变的提醒，团队成员们再没有丝毫的警惕，纷纷注意着BOSS的血量，当【掘地者麦吉】的HP再次被打到1％时，又一个“—1”的伤害飘了起来。

　　“你们这些可恶的强盗，休想从我手中把宝藏夺走……”红发狗头人又一次亢奋的吼叫起来。

　　“果然！”楚千变目光扫视了一圈，落在了洞穴里的人性雕像上，示意浪淘沙道：“淘沙，去看看那些人形雕像能不能打动。”

　　浪淘沙答应了一声，赶忙朝着最近的一局人形雕像跑去，挥动双剑朝着雕像一轮挥砍，随即就见那雕像周身泛出一道红光，一个硕大的伤害数字反而出现在浪淘沙头上。

　　—9000（爆击）！

　　这个情况吓得浪淘沙一哆嗦，他慌忙停止继续攻击，转头说道：“千回队长，这雕像会反伤！？血量还不是一般的多，有4000万！”

　　众人闻言心头皆是一跳，一具雕像有4000万的HP，并且还会反伤，毫无疑问，继续攻击【掘地者麦吉】和它的手下，恐怕永远都是重复的复活，这场BOSS战的关键在于这些雕像上。

　　这时，楚千变注意到那些雕像身上的光芒一变，转而透出一缕缕蓝色光芒，他心中一动，道：“淘沙，再打两下。”

　　“在打两下？”浪淘沙一阵愕然，不过对于德鲁伊的命令，他向来信服，转身硬着头皮，朝着雕像又砍了两下，这两下攻击他可不敢用技能。

　　然而，预想中的反弹伤害却没有出现，雕像身上顺势弹起两道“—1000”、“—2000（爆击）”的伤害，雕像内部随之传来一阵凄厉的鸣叫，仿佛是什么东西受到了伤害。

　　见此情景，在场的众人都是经验丰富的高手，哪里还不明白怎么回事，东方神箭了然道：“雕像放红光就是伤害反弹，蓝光就是可以攻击么？那就好办了。”

　　团队中其他人望着楚千变，他们不得不佩服德鲁伊的判断力，虽说这样的细节只要事后考虑一下，一个老玩家还是很容易推敲出来的。可是，恰恰因为现在是第一次开荒，谁也没有关于绝望石窟的第一手资料，所以才更显出作为团队指挥的重要性。

　　想及此，团队中其他人看着雕像再次变换成蓝光的时候，都准备全力输出的时候，楚千变却忽然握住沁染烟雨的手，制止了女法师吟唱的动作。

　　“你干什么！？”被楚千变忽然握住纤手，沁染烟雨如白玉的容颜浮现一抹红晕，嗔怪的瞪着他，心道，这人怎么这么不分场合？随即一想又觉不对，楚千变的性格可并不是这样的。

　　“我们俩别急动手。”楚千变制止沁染烟雨的技能施放，道：“我们还要再测试一下。”说着，他示意不远处另一个雕像，那个雕像周身也绽放出蓝色的光芒，楚千变随手一记【月刃】丢了出去。

　　瞧着【月刃】在洞穴中幻出一道弧光，沁染烟雨不禁有些好奇，她还不明白楚千变为什么要这么做。下一刻，女法师就明白了楚千变的用意，只见那道【月刃】射在雕像身上，并没有造成任何伤害，反而是楚千变的血量一点点掉下去，幸亏他使用的是伤害最低的【月刃】，否则，真要是一记【星耀之弦】丢出去，恐怕立刻就被当场弹死。

　　看着这一幕，沁染烟雨哪里还不清楚怎么回事，“蓝光反弹魔法伤害，红光反弹物理伤害？”

　　楚千变点点头，他脸上此刻才浮出笑容，道：“我算是明白，为何那些队伍会灭的那么惨了。”

　　确实，这样的细节在第一次开荒中，很难有人会注意到，尤其洞穴中还有13头怪物的骚扰，这样混乱的战斗，想要有人注意到这样的细节，恐怕不灭个10次以上，一支团队根本无法掌握。

　　“开始输出，速度点！”楚千变下达命令，众人直接对着这些雕像全力开火，这些雕像又没有仇恨，自是输出打得怎么高怎么来。

　　这样一来，战斗记录中的伤害数据统计立刻出现了极大的差距，火力全开的楚千变、沁染烟雨两人的伤害直线飙升，一下子将第三名非洲救世主甩了十八条街，米粒儿、药师和燃烧的浅蓝要致力于拖怪，只能放弃了这难得的测试伤害的机会。

　　独闯地狱一边刷着血，一边看着战斗记录不断刷新的数据，暗中苦笑摇头：这些家伙的伤害数据要是传出去，恐怕要吓倒一票人。

　　战斗记录的伤害数据中，楚千变的数据呈跳跃性的飞涨，在摸清了窍门之后，这些雕像根本就成了活生生的靶子，并且还是特别血厚的那种，即使是主城的伤害测试假人，也比不上这些雕像的HP厚实。

　　因此，楚千变终于可以酣畅淋漓的输出一场，在站桩输出的情况，他的魔法奥义【日月齐喑】的效果体现出来，团队的效果加成让所有人的法力值近乎没有无穷无尽，四具雕像打掉之后，沁染烟雨、独闯地狱等法系职业愕然发觉，他们的法力值尽还有70％。

　　独闯地狱满足的感慨：“这样的团队，谁不想跟着混啊！”

　　6分钟之后，洞穴中的雕像终于被楚千变等人清扫一空，【掘地者麦吉】的神情随之出现了惊惶，他挥舞着那锋利的锄头，大叫道：“快点吧这些强盗击退，我们要保护住宝藏。”

　　回应着红发狗头人的是众人如雨的技能，一道道技能轰在【掘地者麦吉】身上，BOSS的生命值就好像放血一样狂掉不止，到后来就连香草天空都举着盾牌对着BOSS的脸猛拍，鸡冠头战士也是被郁闷久了，这一场BOSS战下来，也不知这个狗头人BOSS复活了几次它的手下。

　　众人已懒得管那些【石窟挖掘者】，全力朝着BOSS出手，这一次，当【掘地者麦吉】的HP跌落至1％时，再也没有那“—1”的尴尬情景出现，由香草天空最后一棒槌受下了这个狗头人的狗命。

　　【掘地者麦吉】倒下之后，剩下的12只狗头人立时静止不动，跟着一阵哀嚎，齐齐躺倒在地，成了一具具死得不能再死的尸体。

　　“终于干掉了这个狗头！”

　　众人松了一口气，香草天空和非洲救世主已开始嘴炮起来，对着BOSS的狗尸开始了漫长的喷口水。

　　楚千变懒得去搭理这两个活宝，吩咐浪淘沙去开尸体，随后望着独闯地狱，笑道：“兰香会长还真会给我找人，这次幸亏有你。”

　　楚千变的话并不是客套，原本他以为普通模式的绝望石窟，由半鱼蛮一个人单治疗也能打过去，现在看来，还是他之前想的太天真了。四转之后的团队副本，果然很难依靠单治疗打过去，这次如果真的就带半鱼蛮一个治疗过来，恐怕这普通难度的绝望石窟，他们在第一个BOSS就可能悲剧。

　　独闯地狱摇头，道：“那也是团队好，换成别的团队，我恐怕已经在跑尸体了。”

　　两人相视而笑，旁边半鱼蛮则愣愣的看着战斗记录，俏脸中流露出复杂的神情，她原本还想这次帮衬独闯地狱一点，却想不到到后来却是完全颠倒了。

　　似是瞧出半鱼蛮的尴尬，独闯地狱笑了笑，道：“半鱼小姐应该刚玩牧师不久吧，已经非常不错了，我可是一名老牧师了。”

　　“可是……”半鱼蛮不知该说什么好，虽说自己与老玩家相比，经验不足那是肯定的，但是，无论从装备，还是血脉技能来看，自己的治疗量至少该和独闯地狱持平才对，怎么却是这样的数据……


第七百六十一章 雷鸣的暴风眼（七）

　　独闯地狱的安慰并没有使半鱼蛮心中好受一些，少女努力挤出一点笑容，不过，那俏丽明媚的脸蛋怎么看都没有半点笑意，傻瓜也能看出半鱼蛮此刻并不好受。

　　这样的情况，其实在场的众人有一半都曾遇到过，刚接触游戏的时候，因为本身有着不错的天赋，很快就滋生出一股目空一切的错觉，认为游戏中即使有比自己强的，那也不过是少数，总有一天自己都会一一超越他们。

　　游戏天才们为何总难免有自傲的脾气，其原因就在于此，正是因为与周遭的玩家相比，这些天才们很快就超越了他们，并远远的走在了前面。久而久之，任谁都会不自觉的产生一种优越感，伴随着这种优越感而来的，就是那种目空一切的认知。

　　可正如人生的道路一样，没有人是一帆风顺的。游戏的经历也是如此，再出色的玩家都会遇到挫折，或许是因为一个无法战胜的BOSS，或许是因为一个无法单人完成的任务，这些都会让天才玩家们明白，游戏并不是仅靠他们一个人能够玩下去的。

　　当然，最让游戏天才们感到挫败的，无疑是遇到比他们更出色的天才，那种冲击无疑是巨大的，但是，同样也是一种最好的磨练。在游戏业界，这种事司空见惯，在场的众人当中，沁染烟雨、燃烧的浅蓝、非洲救世主等人，他们都曾遇到过这样的情况。

　　楚千变笑看着半鱼蛮，他并没有说什么安慰的话，一直以来，少女虽然努力成为一名出色的光明牧师，但是，在集中力方面，半鱼蛮总是有些不够。再加上身周有强力的队友支持，半鱼蛮觉得自己的实力完全够了，有点安于现状的惰性。

　　这种情况，楚千变之前并没有说什么，毕竟，不能以他对自己的要求来要求别人，再说作为一名光明牧师，半鱼蛮已经相当的合格，甚至是非常优秀了。如今的炎黄区官方论坛，对于光明牧师的投票排行，半鱼蛮就挤进了前50名，这当中虽有身为“千面”成员的加分，可不能否认，这也是她自身实力的一种体现。

　　现在，独闯地狱的出现是一件好事，让半鱼蛮明白她与顶级的牧师之间，真正的差距到底有多大。

　　不过，少女此刻并没有这样的好胜心，半鱼蛮心中只觉得羞愧，虽然刚才没有说什么，但是，她表现的态度中就一副自己是团队主治疗的样子，谁知道独闯地狱看在眼里，心中有没有笑话她。

　　女人和男人性格上天生的差别就在于此，尤其是女人，分外在意别人的看法。

　　似是看出半鱼蛮的心思，独闯地狱笑起来，和声道：“半鱼小姐，我刚玩治疗的时候，技术还比不上你呢！你总不能才练牧师没几个月，就把一个有着近10年玩治疗经历的人抛在后面吧？”

　　独闯地狱说的合情合理，虽然没人知道他刚玩治疗时，实力到底如何，但这已表明了他的态度，并没有丝毫嘲笑半鱼蛮的意思。

　　半鱼蛮咬着嘴唇，脸上露出坚定的神情，低声道：“我明白的。”

　　“其实，你的缺点还是BOSS战时，注意力太过集中了，你应该兼顾到队友们的血量，因为我们是牧师……”独闯地狱轻声与半鱼蛮说起来，向她传授牧师在BOSS战时各种需要注意的方面。

　　众人在一旁听了听，燃烧的浅蓝和药师首先露出惊讶之色，两人都是带惯了团的指挥者，几句话就听出独闯地狱对牧师职业的理解，已到了一种极为深刻的地步。

　　两人交换眼神，在密语频道中交谈起来，药师低声道：“这个独闯地狱，以前应该是极为有名的牧师才对，单是这加血的本事，放在任何一个团队都是主力。”

　　燃烧的浅蓝点头，不着痕迹的看了看独闯地狱，牧师此刻与半鱼蛮说话的神情，就好像一位和蔼的老师，骑士沉声道：“何止是主力，他的治疗能力，就算是我们团的王牌牧师也比不过他。给他换一身装备，刚才他一个人都能加的过来。”

　　燃烧的浅蓝所说的团队，自是暴乱战盟的第一精英团，由此可见骑士对独闯地狱的评价之高。

　　两人思考了一会儿，实在想不出以前有那个牧师，符合眼前独闯地狱的情况，只能无奈摇头作罢，现在团队中有独闯地狱的加入，总是一件好事。

　　这时，浪淘沙已清扫完怪物尸体，列出了此次BOSS战掉落的物品。不得不说，绝望石窟的第一个关卡，还真不好说谁是真正的BOSS，是那五具人形雕像，还是【掘地者麦吉】？

　　总之，浪淘沙分别摸出了五件装备【麦吉的手弩】、【掘地者之牙】、【绝望宝珠】、【绝望者长袍】、【阴影之靴】，五件装备全部都是90级的黑色稀有装备。

　　望着这些装备，楚千变不得不感叹浪淘沙的红手，自从有盗贼加入之后，他见到黑色装备的数量，似乎比以往加起来都要多。这其中虽与等级攀高，越容易打到好装备有关，但浪淘沙的因素也是功不可没。

　　米粒儿看着这把黑不溜秋的手弩，撅着嘴，喃喃道：“【麦吉的手弩】……”显然，女孩对这把90级的远程武器，不论从外型上，还是从攻击、属性上，都很不满意。

　　“不要了，给东方大叔吧。”米粒儿摇摇头，这把【麦吉的手弩】就比她手中的弓在攻击上高那么一点儿，可外型的美观就相差十万八千里了。

　　女性玩家在选择装备时，攻击、属性什么的，那都是第二位的，首先的一点，这件装备戴在身上要好看，毕竟，这是要穿出去的不是？

　　东方神箭却是又惊又喜，他刚接过【阴影之靴】，现在浪淘沙又递过来【麦吉的手弩】，这一件锁甲长靴和一件手弩，比他身上的装备那至少是要好上两个档次，他喜滋滋的接过来，口中连声道：“这怎么好意思，那我就不客气了。”

　　拿到两件装备，东方神箭立刻装备在身上，虽然【麦吉的手弩】卖相实在丑陋，但是，他可是实用主义者，武器难看又怎么了？别人点开他的装备一看，这把武器是绝望石窟掉落的，那还不得立刻90度的仰视他？

　　剩下的三件装备，【掘地者之牙】是一把单手剑，其攻击比浪淘沙和柳斌的武器略高，但是，却没有【树精利刃】的穿刺属性，被两个盗贼直接无视了。【绝望宝珠】是死灵法师用的，而普通模式掉落的装备，又如何能入药师的法眼，死灵法师甚至连瞅都没瞅一下。

　　楚千变耸耸肩膀，道：“这两件装备卖钱。”说着，他随手将【绝望者长袍】丢给独闯地狱，“这件装备比你身上法袍好一点，地狱你过来一趟，总不能让你空手回去。”

　　独闯地狱看了看，接过来，笑道：“谢谢，我还希望后面多爆点牧师装备，一趟副本就换一身呢！”

　　众人听得笑了起来，话说下副本打BOSS，谁都希望一路都暴自己的装备，这是每个玩家都有的渴望。

　　有惊无险的打完第一个BOSS之后，一行人说说笑笑朝着绝望石窟深处走出，穿过一道石门，面前的道路渐渐狭窄，墙壁上满是挖凿的痕迹，显然这条通道是狗头人们挖掘出来的，而这座绝望石窟与其说是一座石窟，还不如说是一座坟墓。

　　远远的跟在隐身的浪淘沙后面，众人小心翼翼的在通道中穿行，这时，燃烧的浅蓝通讯器响了起来，然后楚千变听见骑士对着通讯器训斥的声音。

　　“怎么了？”楚千变问道，“是不是暴乱战盟有事情？”

　　燃烧的浅蓝脸色不豫，道：“没事，这帮家伙，之前信誓旦旦的向我保证，一定会最快打完绝望石窟，现在，哼！”

　　看着骑士的脸色，众人笑了起来，很明显暴乱战盟的团队也灭在了【挖掘者麦吉】那里，刚才如果不是楚千变反应的及时，恐怕自己这边也是同样的下场。

　　楚千变笑道：“没事，那你就提醒一下他们，不要紧的。”

　　“让他们自己去找。”燃烧的浅蓝摆手，道：“没事就跟着别人的打法走，那里能成为最顶级的团队。”

　　楚千变闻言一愣，他鲜少问及关于暴乱战盟的事情，现在看燃烧的浅蓝的样子，很明显他在团队中地位极高，并且有着相当的权威。

　　“看来浅蓝混得不错，不知道他当初进《夜爵》的目的……”这个念头在脑海中一闪而过，当初两人的结盟都有着彼此的目的，楚千变的事情已经算完成了，但是，关于骑士的事情，燃烧的浅蓝却一直没有提及过。

　　不过，燃烧的浅蓝不说，楚千变也不好问什么，这种个人的隐私，他不会主动去打听。

　　面前的道路越来越狭窄，但是，楚千变注意到空气反而越来越干燥起来，隐隐中有一丝燥热的感觉，这是相当奇怪的事情。

　　片刻之后，众人面前的道路一宽，已走出这条通道，来到了一座与刚才一样的洞穴中，唯一不同的是，这个洞穴中并没有那些人形雕像，只有放置在中央的一颗圆球，看质地似是块岩石打磨而成。

　　“石质圆球？”

　　楚千变等人感到诧异，在浪淘沙绕着洞穴检查了一遍之后，发觉没有任何的怪物存在，众人尝试着朝前走去。

　　猛地，那颗石球晃动起来，圆球中央裂开一道缝隙，露出一个猩红的眼瞳……


第七百六十二章 雷鸣的暴风眼（八）

　　石球中央猛地裂开缝隙，露出一个猩红的眼瞳，这诡异的一幕让米粒儿和半鱼蛮小脸煞白，若是在现实中，两人很可能当场吓晕过去。

　　这颗圆球根本就是一个眼球！

　　猩红的眼瞳中透出一股邪恶的气息，楚千变随后注意到那眼瞳周围泛起一阵红光，他心中一紧，连忙喊道：“快闪开！”

　　整个人已朝着洞穴两边闪去，其他人反应也不慢，纷纷朝着两侧闪开，一道光线从那个猩红的眼瞳中射出，地面上直接留下了一道焦黑的痕迹。

　　望着正冒着烟的地面，香草天空愕然道：“这个球，难道是BOSS？”这样的BOSS倒是罕见。

　　这时，众人才能对着这棵圆球使用【感知】，探查到的结果正和想的一样，这颗石球就是BOSS。

　　【暴食者之眼】：等级：100，类别：九星级BOSS，生命值：？？

　　鸡冠头战士撇撇嘴，他奇怪归奇怪，但是坦克的本职工作要做好，随即举着盾牌朝【暴食者之眼】冲去。这一次，香草天空就学乖很多了，并没有使用【冲锋】，而是快步朝着BOSS奔去，让半鱼蛮和独闯地狱能够及时刷上他的血量。

　　刚才的【掘地者麦吉】已让香草天空轻视之心尽去，在四转的团队副本中，稳妥一点才是生存之道。

　　楚千变站在后面，他注意到那猩红的眼瞳眨了眨，跟着便锁定在香草天空身上，眼瞳中的红光又一次闪现。不知怎的，楚千变心中有种极度危险的感觉，他下意识的喊道：“香草，躲开，别硬抗！”

　　“什么？”香草天空愣了一下，本能的侧开身体，却见那道红光又一闪而过，在地面上划出一道焦黑的痕迹，洞穴中跟着响起一阵哀鸣，像是野兽临死前绝望的嚎叫。

　　众人闻言望去，只见地面上躺着【大米粒】的尸体，刚才由于香草天空顶在前面，遮住了红光的视线，米粒儿措不及防中没有把宠物拉开，在一道红光中被秒杀。

　　秒杀！？

　　香草天空望着小白虎的尸体，忍不住倒吸一口凉气，只觉颈脖后冒着阵阵的寒意。【大米粒】是稀有类别的宠物，升长度级高，随着米粒儿通过四转，这头宠物的三围成长根本不是一般宠物能够比拟的，单是生命值就高达6万，物理防御值更是比一般的锁甲职业还要高。

　　可是，在BOSS的一道红光之下，【大米粒】却一瞬间被秒杀，这是什么恐怖的杀伤力？

　　“MD，这是死亡射线吗？”香草天空忍不住咒骂道，同时见【暴食者之眼】中又闪烁起红光，哪里还敢上去硬抗，赶忙侧身闪过，相当的狼狈不堪。

　　“快闪，快闪！”

　　“先闪开！”

　　“不要被噌到，否则就挂了。”

　　顿时，整个团队有些零乱，谁也没想到会遇到这样变态的BOSS，一记红光射线就能射掉超过6万的伤害。这道射线具体能打出多少伤害，楚千变等人是压根不敢去尝试的。这情况，就好像一座激光炮台，在那里无限的输出着火力，而众人则成了活脱脱的靶子。

　　洞穴中央的眼球一眨一眨，每过5秒就喷射出一道红光射线，躲闪了几次之后，楚千变等人很快就适应了BOSS的这种攻击模式。

　　楚千变一边躲闪着，一边喊道：“没事，这BOSS是随机对目标攻击的，近战上去尝试攻击，治疗跟在后面刷好血。”

　　说着，楚千变注意到半鱼蛮的脸色有些发白，显然这样诡异的情景让她情绪相当的不稳定，他随即道：“地狱加好近战的血，半鱼，你跟在我们后面，注意治疗。”

　　半鱼蛮咬着牙，使劲的点点头，女性对这种情景天生就有着抗拒感，她现在也顾不得逞强了，紧跟在楚千变后面，留意着团队中远程职业的血量。

　　其实，楚千变这样安排根本就是一种心理安慰，如果不慎被这红光蹭到一下，那立刻就是被秒杀的下场，就算治疗的奶力再强，也是一点用都没有。

　　燃烧的浅蓝直冲过去，举着重兵就对着【暴食者之眼】一轮猛砍，几个技能输出之后，骑士见BOSS连看他都没看一眼，他心中了然，喊道：“BOSS现在无仇恨，随机选择目标攻击，快点输出！”

　　浪淘沙和柳斌紧跟其后，两人很清楚自己的经验不足，秉承着跟着大哥混有肉吃的原则，燃烧的浅蓝走到那里，他们就跟在旁边，挥动武器对着BOSS就死命的猛砍。

　　一道道的伤害在【暴食者之眼】上飘起的同时，楚千变终于松了口气，他原本还担心BOSS会反弹伤害，看来这种担心是多余的。

　　面对【暴食者之眼】的战斗，注定近战职业成了主角，楚千变等远程职业一边要躲BOSS的红光，无法站定在那里吟唱技能输出，杀伤力自然大打折扣。这时候，米粒儿、东方神箭和非洲救世主三人作为猎人职业，其擅长运动战的特点发挥到了极致，一支支箭矢发出尖锐的破空声，旋转着朝着那丑陋的石质眼球激射而去，将BOSS的HP一点点打了下来。

　　虽说作为团队绝对主力的楚千变和沁染烟雨，两人的攻击力大打折扣，但是，【暴食者之眼】的HP依旧在飞一般掉落着，燃烧的浅蓝等人的装备可非同一般，几个近战职业在不需要注意BOSS仇恨的情况下，又不需要在意什么走位，其攻击力得到了全面的展开，枪鸣剑舞之间，不断刷新着他们自己的伤害数据，同时，燃烧的浅蓝的伤害总计也在向着楚千变靠拢。

　　当【暴食者之眼】的HP被打至70％的时候，这颗怪异的眼球周身猛地泛起一道红光，楚千变瞧得心中一紧，连忙说道：“近战全部回来！”

　　根本不需德鲁伊提醒，燃烧的浅蓝已先一步退了回来，浪淘沙和柳斌则像影子一样，紧跟着骑士的步伐，几个近战第一时间已溜到了治疗身边，众人密切注意着BOSS的变化。

　　眼看着红光越来越强烈，香草天空嘴一撇，道：“不会像刚才一样，又是红光、蓝光吧？”

　　声音戛然而止，鸡冠头战士已说不下去，因为那团红光中透出一股火光，到后面一缕缕火焰从眼球中渗透出来，【暴食者之眼】的那颗猩红的眼瞳干脆直接闭上了，火焰蔓延出来，向着地面一圈圈扩散开来。

　　“哇靠～！”非洲救世主大叫已声，“这什么情况？这些火焰不会把整个洞穴占据吧？”

　　可惜，事实的情况恰被精灵游侠这张乌鸦嘴一语中的，洞穴中的火焰越来越强盛，顺着地面不断向外蔓延，瞧那架势就是要把这座洞穴变成一片火海。

　　“快往通道里溜，快进去！”香草天空猛地反应过来，大声提醒。

　　楚千变瞪了他一眼，没好气的道：“怎么溜进去？你溜给我看看。”

　　“呃……”香草天空闻声回头，跟着一阵傻眼，他发现来时的通道不知何时已被岩石堵死，根本没有退路。

　　“这……，难道要硬抗？”

　　瞧着这滚滚的火海，一股股热浪扑面而来，众人脑海中闪过这个念头，这根本就是关门烤人啊！

　　楚千变当机立断，道：“半鱼、地狱，群加刷好所有人的血，快加【圣光屏障】。”

　　两个牧师早已挥动法杖，将一道道【圣光屏障】加持在众人身上，皎洁的光盾在众人身周撑开，在楚千变等人的心中稍微安全了一点。

　　这时，火焰已蔓延向整个洞穴，触及到【圣光屏障】，瞬时发出滋滋的声响，高阶牧师的【圣光屏障】在火海之下仅坚持了不到5秒，便崩碎碎裂开来。“—1000”、“—1000”、“—1000”……的伤害如雨点般从众人身上窜起，每2秒就损失1000点的伤害并不算高，在场的众人当中HP最低，满状态下也有近6万的生命值，关键是谁也不知这片火海会持续多久。

　　“半鱼小姐，你主要负责群加，其他交给我。”独闯地狱急急的说了一声，一边施放着牧师的群体治疗术，一边在空隙时给队友们加上防护魔法技能。

　　半鱼蛮点点头，她此刻也顾不上其他，只是一门心思的吟唱着咒语，施放着牧师的群体治疗术，在这种时候，什么技巧都是浮云，讲究的就是治疗的装备程度。而半鱼蛮一身装备，再加上她的光精灵血脉天赋，使得她的治疗量真正的体现出来。

　　随着密集的火焰伤害飘起，众人的血线急转直下，跟着又被半鱼蛮和独闯地狱各自一口血刷上来，这样的情况看着真让人揪心，那HP上上下下的程度，真好似人的心电图一样，谁也不知下一刻会不会就成了一条直线了。

　　这片火海持续的时间远比众人想象的要久远，足足持续了90秒，火焰才有了衰退的迹象。

　　看着一片火海一点点消退，几个近战早已按捺不住，目露凶光的看着洞穴中央的【暴食者之眼】，每个人心中充满了暴戾的情绪，恨不得当场将这颗石头做的眼球砍得稀巴烂。

　　半鱼蛮和独闯地狱这才松了口气，两人额头都布满了冷汗，查看着自己的法力值，独闯地狱只有10％的法力值剩余，几乎快要告罄，而半鱼蛮也好不到哪里去，她的装备虽好，但主要负责群刷的就是她，能够剩下20％的法力值已是万幸了。

　　独闯地狱皱眉，道：“千回队长，再来一次，我和半鱼小姐的法力值恐怕无法支持。”

　　楚千变已是眉头紧皱，他自是清楚眼前的形势，如果BOSS再来施放一轮火海，那治疗法力值告罄的情况下，整个团队就只有团灭一途可走了。

　　“不对，这只是绝望石窟的普通难度啊！”

　　楚千变总觉得不对劲，这时，他注意到药师抬头看着洞穴顶部，似是发现了什么……


第七百六十三章 雷鸣的暴风眼（九）

　　“快闪，注意躲好BOSS的‘激光’！”

　　团队频道中，楚千变提醒着队友们，他干脆将【暴食者之眼】的红光说成了“激光”，BOSS的这个技能，可不就是激光炮台么？

　　战斗的节奏又回到了刚才，近战们贴着BOSS全力输出，远程职业不断躲着“激光”进行走射。

　　楚千变则和药师私下密聊起来，问道：“药师，有什么发现？”德鲁伊心中大约明了，他们一定没注意到某个细节。

　　刚才香草天空嘀咕治疗不足，如果啃馒头的狼在就好了，但楚千变可不这么认为，毕竟，如果在场众人组成的团队还过不掉普通难度的绝望石窟的话，那楚千变敢说，整个炎黄游戏大区也没几支团队能打过去了。

　　药师已干脆放弃了输出，他一边躲闪着BOSS的红光，一边仰头看着顶部，沉默片刻，道：“这洞穴顶部有图案，是雷鸣城天空一个星座图形的排列组成，总共十二颗星辰图标。”

　　“星座？十二颗星辰图标？”楚千变一边躲着BOSS的“激光”，一边皱眉道：“说清楚点，药师！”

　　关于莱茵隆斯大陆的星座，楚千变可从没研究过，虽说在这片广袤的大陆上，也有每一个英雄都是星辰传世一说。不过，这可不关他的事情，自己只是玩家，怎么也不可能成为这片虚拟大陆的星辰传生。

　　死灵法师那空洞的眼眶中跳动着幽幽的光芒，罕有的含着一丝得意，能够看到他的队长迷惑的情景可并不多见，药师继续道：“雷鸣城的上空被三个星座照耀，只是被乌云笼罩住看不清楚，这其中的一个星座，就是黑暗雷龙，十二颗星辰构成了这个星座的主体。”

　　药师口中的什么黑暗雷龙星座，十二颗星辰，听的楚千变是云里雾里，他完全不明白死灵法师说这些有什么意义。楚千变暗中计算着时间，眼见着【暴食者之眼】第二轮火海技能就要开始了，他沉声道：“说重点，你刚才拿了暗影宝珠项链可没支付一点酬劳！”

　　似乎是相当享受队长的催促，药师轻咳了一声，不再卖关子，道：“刚才在火焰中，我似乎看到洞穴顶端的那十二颗星辰动弹了一下，并且，似乎能够攻击。不过现在，系统又提示我无法对该目标发动攻击。”

　　“有这样的事。”楚千变一愣，他随即反应过来，道：“大家听着，一会儿跟着药师的站位走，尤其是猎人，一会儿启动【鹰眼】。”

　　听到楚千变突如其来的命令，众人也是云里雾里，不明白德鲁伊为何如此说。然而，【暴食者之眼】可不会给洞穴里的冒险者们喘息的机会，当BOSS的生命值跌落至40％的时候，那猩红的眼瞳又一次闭上了，一缕缕火焰疯狂的从眼球中窜腾起来，这一次蔓延的速度比刚才还要快上几分。

　　“快，跟着药师！”

　　楚千变一边喊着，他已随着药师来到了洞穴的东北角，死灵法师仰望着洞穴顶端，任由火焰在他脚下扑腾不止，端详了一会儿，抬手指着上空，道：“猎人启动【鹰眼】，看看能不能瞄准那个红点，速度！我的施放距离不够！”

　　米粒儿、非洲救世主和东方神箭三人闻言，立刻启动【鹰眼】朝着上方看去，洞穴中昏暗一片，超出12码的范围，楚千变等人已是什么也看不清，团队当中只有拥有夜魇魔法奥义的药师，才能够看清洞穴顶部的具体情况。至于三个猎人，在启动【鹰眼】之后，隐隐约约间似是看到一个个红点在洞穴顶部闪烁。

　　“我看到两个红点，有一个很清晰。”米粒儿叫道，旋即又补充道：“距离最近的那个最轻松。”

　　楚千变顿时大喜，他已猜测到关于【暴食者之眼】的火海打法了，立刻下达命令：“对准那红点攻击，速度！看看能不能打到。”

　　洞穴的顶端距离地面超出35码，团队中楚千变一干法系是根本无法攻击到的，只有依靠猎人的超远射程，看看能不能尝试打到那红点。

　　三个猎人同时举起弓箭，借着【鹰眼】对着那红点就是一轮射击，东方神箭兴奋的喊道：“打到了，这红点HP很少，不到5万。”

　　三个猎人一人一轮技能完毕，纷纷表示已把那红点击碎，而此时，众人脚下的火海似乎再没有那么炙热，每个人受到的火焰伤害由1000，变成了950。

　　减少了50点的火焰伤害，这样的变化并不明显，可又如何能瞒过在场这些顶级高手的注意，燃烧的浅蓝大笑道：“好！每击碎一个红点，减少50点火焰伤害，原来如此，原来如此！快点，快点下一个。”

　　于是，众人跟着药师的脚步，又向前挪动，因为只有走到那星辰图标的正下方，距离才堪堪进入40码范围，也即是猎人的射程之内，稍微有点偏差就会超出射程。

　　很快的，第二个星辰图标的红点被击碎，众人受到的火焰伤害由950变成了900，独闯地狱此时连声催促：“快点，速度点！只要火焰伤害变成每2秒700，我们两个治疗就能支持下去了。”

　　在火海攻势中，最苦不堪言的两人自要数半鱼蛮和独闯地狱，两人刚刚灌下一瓶【超强法力药剂】，这已是现今能够入手的最高等级法力药水，但也只是恢复了两人20％的法力值。这样的情况，根本不足以支持到火海结束，不过，如果火焰伤害减少30％的话，那就是另外一回事了。

　　药师一边走着，一边点头表示明白，三个猎人亦步亦趋的跟在他身后，一会儿停下来张弓射箭，一轮技能激射而出，其实已是极为效率了。

　　15秒之后，众人受到的火焰伤害已减少至500点，半鱼蛮见此情景，心中大大松了口气，少女的额头一滴滴汗水流淌而下，也不知是火焰的熏烤，还是太过紧张所致。

　　终于，当三个猎人第十二次对空齐射，众人受到的火焰伤害变成了400点，这样的伤害对于两个光明牧师来说，医师轻而易举就能靠群加刷上来的事情。

　　半鱼蛮甚至还能抽空，娇声埋怨道：“累死我啦！”米粒儿在一旁举着小手，笑嘻嘻的给她捶背，紧张的气氛一扫而空。

　　独闯地狱则骂道：“这BOSS还真是变态！幸亏我技术够好。”这自夸的语气落在众人耳边，纷纷觉得与这个病怏怏的牧师关系增进不少。面对每秒400点的火焰伤害，两个治疗不禁已没压力，装备极好的半鱼蛮甚至加着急，法力值靠着装备和精神回蓝都慢慢恢复过来。

　　这时，楚千变才松了口气，他总算是明白了这个BOSS的具体打法。【暴食者之眼】的两个关键难点，第一个就是在致死红光上，如果刚开打时，坦克和近战冒然冲上去，那很有可能一个团队瞬间就要减员一小半，缺少了输出的情况下，等待团队的命运自然只有灭团了。

　　第二个关键，就是洞穴顶端的星辰图标，竟然就是减少火焰伤害的机关，或者说，击碎了星辰图标，能够减幅BOSS的火焰伤害。

　　每2秒400点的火焰伤害，对于一名合格的高阶牧师来说，是相当轻松的治疗任务。不过，楚千变相信这个关键恐怕很难有人发觉，因为这个洞穴实在太昏暗了，若非药师拥有夜魇天赋，能够视黑夜如白昼，恐怕即使是里尔呢开启着【鹰眼】，也未必能够发现这个机关。

　　从另一方面来说，又有几个猎人会在这样激烈的BOSS战开荒中，还有空去开着【鹰眼】去观察周遭的事物。

　　以药师略带得瑟的一句话来说：“以咱们的团队如果还过不掉普通难度的绝望石窟，那就说明，这个BOSS肯定有别的关键我们没发觉。所以，我刚才注意了一下周围，这是经验！”

　　面对死灵法师的炫耀，团队中却是没有人反唇相讥，以药师深沉的性格，难得得瑟一回，好友们反而为他高兴。香草天空就最是会自娱自乐，鸡冠头战士大笑着，得意道：“那当然，身为我的兄弟，那一定得是这样才对！”

　　楚千变失笑摇头，转而望向闭着眼的BOSS，德鲁伊眼中冷厉的光芒越来越盛，道：“BOSS每减少30％的血量，就会施放一次火焰技能，一会儿你们知道怎么做了吧。”

　　闻言，众人纷纷明白过来，望着【暴食者之眼】的目光都充满杀意，这一次，看怎么把这眼球给打爆掉！

　　【暴食者之眼】再一次睁开眼瞳，却发觉这群渺小的冒险者们早已在冲在面前，近战们挥动武器，玩命了的对这它狂砍，远程职业魔法狂轰，箭矢乱飞，打的【暴食者之眼】血量狂飙直下。

　　在完全明白了BOSS的打法后，楚千变也暂时卸下了指挥的责任，专注于进行输出，虽然要躲避BOSS的致死红光，但是，凭借着“静默施法”的终极战技，他完全可以做到走射，战斗记录中德鲁伊的伤害累积再一次飙升，将刚刚跃至第二的燃烧的浅蓝又一次甩了几条街。

　　当BOSS第三次闭上眼瞳时，团队中的成员十分有默契的分成两队，三个猎人、药师和独闯地狱分作一队，早已预先站在了刚才的地方，而楚千变等人则冲到了BOSS面前，静静的等待着BOSS再次睁开眼睛，若不是BOSS闭眼时处于无敌状态，众人恨不得第一时间把这颗眼球给打爆掉。

　　火焰甚至还没有蔓延至一半，药师等人已打碎了8个星辰图标的红点，对于他们来说，这样的事情只要做过一次，第二次就能够达到近乎极限的效率。


第七百六十四章 雷鸣的暴风眼（十）

　　当第十二个星辰图标的红点被击碎，分成两拨的众人在静静等待着，时间一分一秒的过去，当【暴食者之眼】再一次睁开眼瞳时，酝酿已久的攻击如雨点般袭至，而楚千变的左手则托着一枚湛蓝光晕淬炼而成的箭矢，在BOSS睁眼的刹那，直接塞进了那猩红的眼瞳中。

　　—3600000（爆击）！

　　一个妖艳的数字从【暴食者之眼】中窜起，在场的众人虽是见惯了大场面，也被这个恐怖的伤害吓得一时怔神。长达90秒的等待时间，让楚千变有足够的时间完成这记【群星陨落】，虽然对于这个禁咒的完成度还不足二分之一，但是，这记不完全禁咒的杀伤力即使是楚千变自己也吓了一跳。

　　燃烧的浅蓝却是谩骂道：“靠！有没有搞错，在这里用禁咒，你就是见不得DPS第一被人抢掉么？”

　　楚千变这么一记禁咒，瞬时将他与输出第二名的燃烧的浅蓝伤害数据拉开，不仅是拉开，甚至还把骑士甩远了十八条街。

　　猛然间，洞穴晃动起来，众人面前的【暴食者之眼】周身出现一道道裂痕，猩红的光芒从中透射出来，代表着BOSS的陨落也如期而至。

　　“叮……，玩家绝千回的队伍成功击杀【暴食者之眼】。”

　　BOSS被成功击杀时，系统的提示音听起来总是那么悦耳，楚千变等人纷纷吐了一口气，就见眼前的石质眼球一块块龟裂崩碎，随后散落在地面上，而在它放置的地方，则出现了一个幽深的通道，似是通向地底的更深处。

　　在【暴食者之眼】残留的碎片上，则有好几件物品的光芒在闪烁，一道道黑色的光泽落在众人眼中，那光芒实在是太可爱了。

　　“1、2、3、4、5……”米粒儿细数着一道道黑色光芒，然后竖起手指头，“7件黑色装备，淘沙大叔，这次都不要你开尸体了。”

　　楚千变笑了笑，【暴食者之眼】还真是被打爆了，装备直接都被爆出来了，这一次还真不用浪淘沙来开尸体了。将这些装备一件件捡起来，众人这一次还是投注了相当的注意，毕竟，耗费了这么大力气击杀的BOSS，自然希望能够出一点儿好东西，以安慰他们刚才的辛苦。

　　不过，虽说绝望石窟是90级的小团队副本，但是，普通难度之下的BOSS掉落注定要让人失望了，随着一件件装备被展示出来，众人脸上的失望之色也是越来越浓。

　　【暴食者法杖】、【暴食者石锤】、【刨牙手套】、【卡林的粗糙坠饰】、【暴食者头冠】、【獠牙之戟】、【古代花纹布鞋】……

　　一件又一件的装备，虽说这些装备都是90级的稀有品质，但是，黑色稀有装备之间也是有属性差异的，比如地狱模式难度掉落的物品，其属性和附加效果肯定比普通难度的要好上许多。至于眼前的这七件装备，如果拿出去放到交易所拍卖，肯定是能够卖上一大笔钱的，但与众人身上的装备相比，那就没什么可比性的，即使好也好不到那里去。

　　楚千变看着这些装备，失笑摇头：“运气总得说来还不错哦！三把武器呢！”见众人一副兴趣缺缺的样子，楚千变无奈耸肩，将【暴食者石锤】和【獠牙之戟】丢进背包里，随后将其他装备一股脑又丢给独闯地狱。

　　望着一下子被塞了这么多装备，独闯地狱嘴角抽了抽，道：“看来真是一趟换一身啊！”

　　想及这个人类牧师刚才所说，还真是被他一语中的，一趟绝望石窟还没打完，他一身的装备就快换一半了。

　　楚千变笑道：“治疗装备好了，团队才有保障啊！不过，地狱你以后可要长期跟我们打工了。”此时，德鲁伊心中打定主意，如果事后笑兰香想把独闯地狱安排进烈火狂乱在守秩阵营的分会，他也一定要把牧师绑在自己的团队中，原因无他，碰到大型副本，楚千变这边的人手可是大大的不够啊！

　　独闯地狱将装备一件件换上，同时点头道：“当然，这是应该的。”

　　楚千变满意点头，宣布全体坐地恢复状态，一行人讨论起刚才两个BOSS战斗的惊险处，不禁感叹四转团队副本的变态之处，单单是团队装备的硬件过关还是远远不够的。

　　正交谈间，楚千变的通讯器振动起来，打开一看之下，他嘴角泛起笑意，随即接通，道：“怎么了？你们那边进行的怎么样？蹭没蹭到好装备？”

　　与楚千变通话的正是死党魏今夕，兽人萨满在通讯另一端沉默了一下，笑道：“还好，还好。不过装备嘛，普通难度副本掉落的装备，我又怎么看得上眼。”

　　对于死党的性格，楚千变向来很清楚，闻言顺口说道：“那倒是，打到现在确实没有什么太好的装备。”

　　“呃，你们【掘地者麦吉】打掉了？”魏今夕一阵愕然，随后他惊觉自己的语气不对，连忙改口道：“暴了什么装备？”

　　楚千变眼中闪过笑意，随手将第一个BOSS的装备发了过去，随后，通讯器那一头传来魏今夕的抽气声，“怎么暴了这么多稀有装备？是淘沙开的尸体吗？这小子的手还是一如既往的红啊！”

　　听着死党的嘀咕，楚千变也懒得啰嗦，道：“有事么？没事我挂了，马上三号了。”

　　“呃，没事……”魏今夕顺口答道，紧跟着，他的声音高亢起来，“三号？什么？你们第二个BOSS都打掉了？”

　　楚千变没有说话，只是将【暴食者之眼】掉落的装备一件一件贴了出来，魏今夕足足沉默了半晌，然后在频道另一头传来兽人萨满喝止其他人的声音，似是在吩咐那边的团队不要开打。

　　等了一会儿，魏今夕的声音才迟疑的响起：“你们【掘地者麦吉】是怎么打掉的？”

　　楚千变微微一笑，这才对嘛，你不问，我又怎么知道你想说什么呢？

　　其实，楚千变心里清楚的很，肯定是魏今夕那边灭团灭得狠了，一次次扑倒在一号BOSS【掘地者麦吉】那里，以魏今夕的性格肯定无法接受长时间的灭团，自然就会来询问他们这边的进度。

　　见队友们一个个望过来，楚千变挥挥手，示意众人稍等，于是直接将【掘地者麦吉】的打法告诉了魏今夕。后者听完，忍不住低声诅咒起来，“这帮一团的家伙还真是死板，总是想【掘地者麦吉】在1％的时候，依靠装备强杀，足足都灭了7次了。我这个划水的都快受不了了，谢了。”

　　就知道你划水划得都受不了了，楚千变脸上浮现笑容，随即挂断了通讯，招呼着队友们从中央的通道中滑了下去。

　　……

　　另一边，同样在绝望石窟中，第一个洞穴内，红发狗头人【掘地者麦吉】在那里挥着掘地锄，兴奋的挖掘者地面，它手下的12头小弟也吱吱的在那里尖叫。五具人形雕像透散者幽光，让整个洞穴显得阴冷而邪恶，一股陈旧的气味蔓延着，地面上还残留着一堆堆尸骨。

　　在洞穴边缘，一支队伍无奈的注视着一幕，每个人眼中都有着愤恨和恼怒，任谁被BOSS灭团七次之后，心中都难免有股火焰在熏烤灼烧，那种感觉就好像随时想举刀砍人，却又不知砍谁好一样，憋屈而郁闷。

　　霜印魅灵站在前排，冷着脸扫视了一圈，将队伍中躁动的气氛压制下去，一双美眸随后飘向了队伍的后排，一个兽人萨满正蹲在角落里，低声嘀咕着什么，正和人进行通讯聊天。

　　霜印魅灵身边，雨蓝脸上有着疑惑，悄声道：“馒头在联系谁？我刚才得到的消息，好像没几个公会的团队过了老一啊！他联系的人靠谱吗？”

　　“总好过一点头绪也没有。”霜印魅灵语气中透出一丝恼火，这个BOSS实在让人感到无语，每每到1％的血量时，想要强行杀掉，却被他复活了一堆小弟，将众人全部灭团，那穿刺攻击效果更是让坦克感到头疼。

　　望着兽人萨满频频点头的样子，百步剑方脑海中不知怎的，掠过之前在棕马旅店中的那一桌玩家，他沉默了一下，道：“兴许，馒头联系的那支团队已经过了【掘地者麦吉】。”

　　两女闻言一愣，她们听出矮人剑士语气中的问题，虽是用揣测的语气在说，其实却是肯定的意味。

　　这时，兽人萨满已拍拍屁股站了起来，那满足的神情好似刚才干了什么好事一样，瞧得周围众人一阵咬牙切齿，橙铃狠狠的瞪着他，低声诅咒道：“这个流氓！”她是极看不顺眼兽人萨满的做派，更让她不解的是，一个参加什么活动都划水的家伙，为什么加血能加的那么好，每每都把她们这些治疗给甩的老远。

　　相对于橙铃的不忿，霜印魅灵无疑有着作为会长的气度，她望着魏今夕，微笑问道：“怎么样，馒头？你刚才在询问朋友，【掘地者麦吉】的打法么？”

　　魏今夕打了个哈哈，他也是灭团灭的急了，以他惫懒的性格可不愿整晚跟着团队一直灭下去，也不啰嗦，直接将【掘地者麦吉】的打法说了一遍。

　　等兽人萨满说完，冷锋一团的成员颇有些不可思议，一行人纷纷望向洞穴中的五具人形雕像，他们也不是没想过这方面，但是，打BOSS就是这样，一旦开始灭团了，整个团队的思想就很容易一根筋下去，尤其是【掘地者麦吉】是1％HP时灭团，这总让人有点希望，觉得只要再加大点输出，BOSS就被强杀倒下了。

　　霜印魅灵听着，秀眉微微舒展开来，不管兽人萨满说的是否可行，总是可以一试的。

　　这时，公会频道中一连串的字幕跳动，跟着响起无数公会成员的欢呼声……


第七百六十五章 雷鸣的暴风眼（十一）

　　冷锋的公会频道中，猛地跳起好几件装备的贴图，【麦吉的手弩】、【掘地者之牙】……，这些90级的稀有装备已说明一件事，那就是正在雷鸣城开荒的团队已打掉了一个BOSS。

　　贴这些装备的是唐朝老温哥，这也是兽人剑士最喜欢干的事情，而随着冷锋公会的不断壮大，越来越多的成员也习惯了这种方式。每一次公会三支团队开荒，必然是三团第一时间打掉BOSS，并且由唐朝老温哥将装备贴在公会频道中，如果那一次不是这样，倒反而让人感到奇怪了。

　　对于这种做法，霜印魅灵也是乐见其成，她虽是一团的团长，但首先的身份是冷锋公会的会长，三团这样的做法一方面能对公会的成员起到极大的鼓舞和促进，另一方面，也能激起公会内其他两支团队奋起直追的催化剂。

　　事实的情况也的确如此，随着冷锋公会的崛起，三团虽然已是冷锋旗帜性的团队，但是，一团、二团的成员每个人心中都憋着一股劲，总是在后面不断追赶，努力想在公会活动中超越三团一把。

　　这种良性的竞争，对于冷锋公会的发展无疑起到了极为正面的作用，这也是冷锋公会三转之后，与其他新兴公会势力距离越来越大的重要愿意之一。

　　这一次，似乎也没有例外。

　　看着一件一件装备贴在公会频道中，霜印魅灵明显看到团队中成员憋屈的神情，她的心情反而放松下来，但表面上却是板着脸，严声说道：“三团又领先，我们要加把劲才行，明白吗？”

　　整个团队的成员齐声回应，霜印魅灵则悄悄的拨通了至尊妖月的密语聊天，接通之后，笑着祝贺：“妖月，你们三团又领先了，恭喜！”

　　每一次三团首推BOSS，霜印魅灵总是会向至尊妖月密语祝贺，对于三团这位兢兢业业的团长，她一向非常依重，而至尊妖月也没有让她失望，冷锋三团的综合实力在最近一次的排名中，已跃居整个炎黄游戏大区前30名，这已是让其他新兴公会势力仰望的高度。

　　不过，这一次至尊妖月却没有像往常那样谦逊的回应，反而沉默了片刻，随后在另一端苦笑道：“这次不算我们三团的功劳。”

　　“嗯？什么？”霜印魅灵一愣，有些诧异。

　　至尊妖月沉默了一下，道：“刚才实在是灭团的太恼火，就从朋友那里打听了1号BOSS的打法，所以，不算咱们三团的功劳。”

　　“这样……”霜印魅灵更觉诧异，她印象中至尊妖月的朋友，似乎并不属于什么强力的团队，沉吟了一下，旋即将兽人萨满刚才所说的打法复述了一遍，问道：“【掘地者麦吉】的打法是这样的？”

　　频道另一端，至尊妖月的语气充满了惊讶：“没错，一模一样，这打法会长既然知道，怎么到现在……”他确实感到奇怪，既然霜印魅灵知道打法，那1号BOSS早该过了才对。

　　霜印魅灵苦笑道：“我也是刚知道。”

　　“刚知道……？”至尊妖月停顿了一下，他随即反应过来，恍然道：“是馒头告诉会长的么？那就没错了。”

　　霜印魅灵闻言心中一动，她反应过来，自己这边得到的情报，应该和至尊妖月那边的来源一样，刚准备问什么，但至尊妖月似是不愿多谈，以2号BOSS开打的借口，匆匆的挂断了通讯。

　　“同样一支团队，这会是哪个公会的？”霜印魅灵感到奇怪，如果真是某个公会的精英团队的话，是绝对不会将这么重要的情报，在这个时候随意透露给别人的，哪怕是游戏中的好友也一样。

　　在某个副本开荒的时期，每个BOSS战的情报都是绝密的，团队内的成员都会严守这个秘密，因为整个副本的进度关乎着公会的威望，一旦泄露情报的做法被被人知晓，那泄密者很有可能被该团的团长提出团队，这个惩罚可是极为严重的，没有几个人愿意犯这样的风险。

　　可是，瞧兽人萨满的架势，似是很随意的打听了一下，就得到了一号BOSS的打法，对方这样的做法似乎太过随意了，这是让霜印魅灵想不通的地方。

　　不过，想不通归想不通，既然得到了BOSS的攻略，自然要立刻付诸行动。

　　霜印魅灵随即宣布：“恢复好状态，准备开BOSS，这一次一定要过。”

　　整团的成员齐声响应，又一次被三团的成员领先，他们每个人可都憋了一股劲……

　　……

　　冷锋三团得到的BOSS打法，自是从柳斌那里获得的，精灵盗贼可不明白什么保密的原则，在击杀了【暴食者之眼】后，柳斌就拨通了至尊妖月的通讯，很得瑟的问起三团的进度如何。

　　精灵盗贼这样的德性，纯粹就是一个活脱脱的菜鸟新手表现，至尊妖月与精灵盗贼熟识已久，也就不以为意。至尊妖月那边带团灭了好多次，正在恼火的份上，听到柳斌的询问，自是随口说了两句，心中略带希翼，问起柳斌那边打到那里了。

　　这一问之下，就把至尊妖月惊得头皮发麻，他们这边还在【掘地者麦吉】面前灭得欲仙欲死呢！柳斌那边竟连2号BOSS都打完，这速度未免差距也太大了。

　　想及柳斌那边可能带队的成员，至尊妖月暗中感叹，原本以为绝望石窟的普通难度是手到擒来，谁曾想竟卡在这里这么长时间，眼看着这一个晚上就要耗在1号BOSS上，一想到红发狗头人的嘴脸，至尊妖月心中就好像吃了苍蝇一样恶心。

　　任那支团队与一群狗头人谈情说爱一个通宵，心情都不会好到那里去的，更何况这一群狗头人还都是雄性。

　　于是，至尊妖月就又怀着一点希翼，询问柳斌关于1号BOSS的打法，谁知还未等他说完，柳斌已将一号BOSS【掘地者麦吉】的打法和盘托出了。

　　仔仔细细的听完，至尊妖月二话不说，立刻率领团队重新尝试，果然一次凑效，让他们三团再一次走在了公会副本进度的最前列。

　　不过，关于2号BOSS的细节，至尊妖月就没好意思多问了，毕竟，作为一名老玩家，他和柳斌的认识截然不同，很清楚这样询问别的团队的BOSS战细节，那是极犯忌讳的事情。尤其柳斌还是他们三团的一份子，若是因此弄的柳斌与那个人的团队不和睦，这绝不是至尊妖月愿意看到的。

　　怀着成功击杀1号BOSS的喜悦，至尊妖月领着三团的成员来到了【暴食者之眼】的洞穴，同样望着洞穴中央的那颗石球，众人先是有些疑惑，随后，当那颗石球猛地睁开猩红的眼瞳，至尊妖月这群人才尝到了什么叫做“激光炮台”的滋味。

　　当然，团队中12人就被秒掉5名，其中有两名成员还是治疗。

　　整支团队只有三名治疗，一下子被秒掉了两人，那之后的情况就可想而知，当【暴食者之眼】的火海开始蔓延时，等待至尊妖月等人的自是只有死亡了。

　　这是冷锋三团面对【暴食者之眼】的第一次团灭，用时——2分20秒。

　　全员复活之后，第二次来带【暴食者之眼】的洞穴时，已是20分钟之后的事情，这一次，至尊妖月等人可就谨慎多了，刚才第一次战斗已让他们明白BOSS的大体技能，至尊妖月采用的战术很有针对性，与楚千变等人一样，近战冲上去输出，远程职业辅助火力支援，治疗们则节省法力值，等待着BOSS火海技能的施放。

　　当【暴食者之眼】的HP别打至70％时，汹涌的火焰开始在洞穴中肆虐，至尊妖月立刻命令众人集合在一起，依靠三个治疗群体刷血。这里值得一提的是，与楚千变团队中的双牧师组合不同，冷锋三团此次的团队三名治疗，分别是光明牧师、恢复德鲁伊和指引萨满。

　　这样的治疗配置，可算是最标准，也是最稳妥的开荒配置了，囊括了《夜爵》全职业的治疗，这样的配置能够应付开荒时各种突发的情况，光明牧师有防护性魔法技能，恢复德鲁伊的持续治疗技能最是强力，指引萨满的团队群补加血技能堪称王道。并且，三团的这三名治疗装备和技术都极为不错，可以说仅次于啃馒头的狼了。

　　至尊妖月相信，凭这三个治疗想要撑过火海，那一定是没有问题的。

　　可惜，理想和现实的差距，始终是那般的巨大，三个治疗拼命刷血，足足支撑到火海结束时，这三人的法力值已仅剩不足20％，这样的情况让至尊妖月眼前一黑，他又如何能相当BOSS的火海竟足足持续90秒。

　　于是，当【暴食者之眼】第二次施放火海技能时，等待冷锋三团的就是又一次团灭了，用时——5分45秒。

　　又一次复活，至尊妖月制止了蠢蠢欲动的团员，立刻进行人员调整，他知道再次尝试也是枉然，连BOSS的40％生命值都没打掉，那凭这样的配置肯定是无法成功击杀BOSS的。

　　至尊妖月换掉了一个输出职业，又换了一个治疗进来，大公会的团队副本开荒就是这样，副本外始终等待着一批替补成员。

　　四治疗的团队，对于一个12人的小型团队来说，已是奶量到了极限了，再增加的话就会导致火力输出的严重不足。

　　不过，由于【暴食者之眼】的仇恨是随机的，所以，这个BOSS等于是不需要坦克的，至尊妖月可以在BOSS战时充当输出的位置，这就是猛禽德鲁伊比盾铠战士强势的地方，能够变身成猎豹形态进行输出，并且其攻击力并不比盗贼逊色太多。

　　至尊妖月觉得这一次，【暴食者之眼】应是手到擒来了……


第七百六十六章 雷鸣的暴风眼（十二）

　　重新调整好团队之后，至尊妖月进行了第三次的尝试，这一次的结果则又让他大失所望，四名治疗的团队让他们坚持到了BOSS血量10％的阶段，可是，当第三次火海刚刚持续不到20秒，四名治疗已经法力值耗得干干净净，一群人在火海中不停灌着各种生命药剂，可惜这些都是杯水车薪的补充，全员都硬生生的给烧死了。

　　全员复活之后，至尊妖月的脸色黑到了极点，他原本以为1号BOSS只是因为疏忽了细节，才导致数次的灭团，谁知道2号BOSS【暴食者之眼】比之前还要惨。

　　难道也是疏忽了某个关键细节，至尊妖月想了想，随即命令盗贼隐身过去探查情况，反馈的消息却是一无所得。

　　至尊妖月沉着脸，怔怔想道：“那食肉他们是怎么打掉【暴食者之眼】的？难道是依靠装备碾压？”一边想着，他觉得越发只有这个可能，因为那个队伍的成员他是很清楚的，每个人的装备都是现今炎黄区最顶级的，尤其这个BOSS还是无仇恨，那个传奇德鲁伊可是有着“重炮”的别称，其杀伤力绝对冠绝整个炎黄游戏大区。

　　想及此，至尊妖月心中充满了不甘，如果他们正在打的是地狱模式的绝望石窟，那卡在2号BOSS这边也就算了。可是，这仅是普通难度的2号BOSS啊！这样都过不掉，那出去之后不是被别的公会笑话死？

　　“不对，这只是普通难度的而已。”至尊妖月猛地清醒过来，“况且，就算那个人伤害再高，【暴食者之眼】血量每减少30％，必然还是会施放三次火海技能，他们难道是带着5名治疗进去的？肯定不可能。”

　　绝望石窟作为四转之后第一个开放的团队副本，其难度即使再高，也不可能超过这么多才对，至尊妖月心中猜测，一定是他遗漏了某个关键的细节。

　　只是，这个细节到底是什么？

　　左思右想没有结果，至尊妖月觉得头快要爆炸了，见团队中众人都在看着自己，他冷哼道：“你们就不会想想为什么灭团？光看着我干什么？”

　　一群人闻言，脸上都露出苦意，他们又怎么没考虑啊！问题是，这个BOSS现在的难题就摆在面前，再增加治疗的话，火力输出肯定就不够。

　　要知道，【暴食者之眼】可怕的地方不仅是在火海技能上，它的致死红光也是令人战栗，只要蹭上一下立刻就是秒杀，如果火力输出太差，那就代表着BOSS战的容错率更加的低下，说不定被致死红光蹭一下，一人减员的情况下，等待团队的几乎就是全灭的命运。

　　旁边，唐朝老温哥也一副沉思的样子，只是那双滴溜溜乱转的眼珠出卖他，兽人剑士凑过来，悄声道：“妖月，反正刚才1号BOSS的打法都问了，也不在乎多问一次啊！”

　　整个团队中只有唐朝老温哥知道刚才的事情，这个货和柳斌的性格很像，对于泄露BOSS战打法的事情，根本就没有任何心理负担。现在整个团队被卡2号BOSS，兽人剑士自是想找一条捷径。

　　见至尊妖月犹豫不决，唐朝老温哥撇嘴道：“你不好意思，那就由我私下里问好了。”

　　至尊妖月眼睛一瞪，旋即叹道：“没必要你和我一起做恶人，还是我来吧。”

　　打开好友列表，尝试连接柳斌的通讯，一阵嘟嘟声之后，柳斌大咧咧的声音响起：“艾，妖月，怎么啦？你们1号BOSS打完啦？”

　　“嗯，谢了，食肉。”至尊妖月动了动嘴，实在不知怎么开头，迟疑了半晌，才道：“食肉，你们那边的团队有几个治疗？”

　　“几个治疗？”柳斌诧异了一下，顺口道：“就两个治疗啊！”

　　“两个……，嗯？”至尊妖月下意识的复述了一遍，紧跟着便反应过来，眼睛圆睁，惊骇道：“你们只有两个治疗？那怎么过的【暴食者之眼】？BOSS的火海技能是怎么处理的？”

　　问到后来，至尊妖月的语速越来越快，已是近乎于质问了。也无怪乎他的失态，原本至尊妖月还以为，柳斌现在所在的队伍是依靠几个绝对暴力的输出职业，再加上四名以上的强力治疗，才把【暴食】硬生生强推掉的，谁知道那个队伍里竟只有两名治疗。

　　难道是两名超级大奶？一个治疗就能顶上他们这边两个？至尊妖月知道这不可能，那个队伍的女牧师虽被称为是顶级的治疗，但是，也只是与三公六战核心团队的首席牧师相当的实力，根本不可能超出太多。

　　“BOSS的火海技能啊……”柳斌的声音低了下去。

　　至尊妖月这时反应过来，连忙道：“没事，食肉，这事是我问的鲁莽了，你没必要回答我。”似是感觉到通讯另一头精灵盗贼的迟疑，至尊妖月情知自己问的忌讳，准备将话题岔开。

　　谁知通讯另一端，柳斌悻悻的笑道：“【暴食者之眼】的火海技能啊！我其实也是有些糊里糊涂，妖月你等下，我问下他们。”

　　“你也是糊里糊涂……”至尊妖月听得头都大了，他赶忙制止道：“别了，食肉，这事我问的唐突，你……”

　　话未说完，柳斌已打断道：“没事，没事，他们才不在乎这个的。”说着，通讯器另一端便响起柳斌的询问声，片刻之后，精灵盗贼将关于洞穴顶端星辰图标站位的事情，详详细细的复述给至尊妖月听。

　　“洞穴顶端的星辰图标，能够削弱火海的伤害？”至尊妖月看着洞穴上空，顶端漆黑一片根本看不清任何事物，他知道柳斌肯定没有骗自己，同时也感到极端诧异，BOSS战的关键竟是在这么猥琐的地方。

　　“食肉，帮我谢谢千回团长。”

　　至尊妖月此刻也明白，那边的队伍肯定知道了自己的情况，索性直接道谢。谁知，他却没有听到柳斌的回应，通讯器那一头响起一阵喝斥声，似是出来什么状况。

　　“我这边有事，妖月，一会聊。”柳斌匆匆的说了一声，便咔嚓挂断了通讯。

　　听着通讯器里的忙音，至尊妖月怔怔出神，待回过神来，见队友们都在看着自己，至尊妖月整理了一下思绪，也好似复述一样将处理BOSS火海技能的关键说了一遍。

　　闻言，团队中猎人立刻启动【鹰眼】，隐约间果然看到洞穴顶端一些暗红的光点，顿时，整个团队兴奋起来，他们可是被【暴食者之眼】的火海折磨的不成人形了。

　　“快点打掉！”

　　“对，把这颗丑陋的眼球打爆掉！”

　　“这NND的，弄得这么隐蔽，游戏研发部根本就是坑人啊！”

　　“妖月团长万岁！”

　　众人的欢呼并没有让至尊妖月太喜悦，他脑海中还在环绕刚才的事情，就在精灵盗贼挂断通讯前，分明听到另一端刚才有人在骂“……，食肉，你会不会控制伤害啊！谁让你打那么高的，真是……”

　　从来只有人嫌伤害打的太低，至于伤害打的太高一说，至尊妖月还从未听说过，他随即摇头苦笑，暗道：恐怕是在进行3号BOSS吧，真不知又会遇到什么变态的难度。

　　……

　　同样的绝望石窟副本，楚千变等人已顺着通道，来到了这个石窟的深处，他们倒没有打BOSS，因为，就连BOSS长什么样还没见到呢！

　　此刻，楚千变一行人站在通道的尽头，一座石门竖立在他们面前，石门上布满了青苔和泥土，可以想见这座石门的久远年代。

　　石门前是一个转盘，转盘前立着三根石柱，石柱上光洁一片，犹如崭新的一样。

　　这样的情景，让之前楚千变等人感到诧异，众人首先的注意力自是落在那个转盘上，既然石门是紧闭的，那开启石门的机关怎么看也只有那个黑石制成的转盘了。

　　这样的想法并没有错，但是，转动转盘的方法，却让楚千变等人摸索了好久。

　　这个转盘根本是无法转动的，无论楚千变等人如何使劲，顺时针、逆时针的尝试了几十次，也没有见这转盘动弹一下。

　　这个方法行不通，在场的众人的注意力先是放在了石门上，香草天空越过转盘尝试性的去推门，立时一层冰霜从石门上透出，将鸡冠头战士整个人冻成一具冰雕，那HP更是哗哗的往下跌落，半鱼蛮和独闯地狱两人足足刷了30秒的治疗，才让香草天空不致被直接冻死。

　　无奈之下，众人的注意力最后放在了三根石柱上，他们发现这三根石柱是能够攻击的，因为它们能被感知到生命值。

　　关键原来在这里啊！

　　众人立刻尝试性的对着三根石柱一阵狂轰乱炸，眼见着楚千变、米粒儿和沁染烟雨三人合力把最边上一根石柱HP轰至尽头时，燃烧的浅蓝和药师两人一阵鄙视，单论攻击力，还真没几个人能比得过德鲁伊。

　　然而，就在那根石柱HP跌落至最低谷时，石柱猛然晃动起来，一阵光芒绽放出来，那根石柱瞬间就回复到了满血，并且，旁边的其他两根石柱的HP也跟着恢复到满值。

　　这还不算完，紧跟着这三根石柱就处于无敌状态，所有技能打上去都“—1”，跟着石门内冲出一群100级的精英怨灵，弄得楚千变等人一阵鸡飞狗跳。

　　几番测试之后，得出一个结论，这三根石柱必须同时打掉，才可能打开石门的机关——伤害控制！


第七百六十七章 雷鸣的暴风眼（十三）

　　伤害控制！？

　　这可是一门技术活。

　　意识到这一点，楚千变等人的脸色并没有好转，反而一个个神情间都透出苦涩，这恰恰命中了他们团队的软肋，可说是前所未有的难题。

　　游戏中如果说什么最难把握，那就是对于技能伤害的掌控力，这和现实中的情况截然不同，现实中一个人若想打出几分力气，只要经过一段时间的锻炼，便能很好的把握那种力度。可是，在游戏当中，玩家的伤害大多是通过技能来达到的，而随着等级的提升，每一个技能都有基础的伤害，装备则是在这个基础上给与技能进行伤害加成。

　　这是一个很浅显的道理，但是，也就注定玩家不可能像现实中那样，既能打出吃奶的力气，也能软绵绵的好像是在情人的抚慰。游戏中，随着等级的提升，技能伤害的增高，哪怕是一名不穿装备的玩家，打出的伤害也在一个相当的高度上。

　　这里，也恰恰是楚千变等人感到纠结的地方，因为在整个团队当中，包括楚千变在内，沁染烟雨、米粒儿、燃烧的浅蓝、药师这五个人，即使把装备全脱掉，只拿一把武器，打出来的伤害竟也比柳斌、浪淘沙和东方神箭要高。

　　原因无他，因为有着自身高额的属性，再加上血脉天赋或魔法奥义的被动加成，这五个人的基础属性和被动技能实在太强悍，即使再怎么留手，伤害打出来也让人咋舌。

　　商量了一圈，还是准备先测试一番，于是燃烧的浅蓝先上前，骑士把全身装备卸下，拿着一把85级的蓝色巨剑，对着其中一根石柱就是一剑，然后就见两道伤害飘起，“—6000”、“—4000（爆击）”的数字让众人又是一阵发愣。

　　燃烧的浅蓝有些尴尬，解释道：“我的血脉天赋中的被动技能，有一点几率附加冰冻伤害。”

　　如果传出去，这样的血脉天赋被动技能无疑要吓到一票人，但是现在，众人也纷纷对骑士竖起中指表示鄙视，这种不确定的被动伤害实在太不稳定了。

　　米粒儿上前测试时，女孩左看看右看看，干脆将全身装备都卸下来，装备了一把铁弓，这把70级的铁弓是白板武器，属性那就不要说了，怎么一个惨不忍睹了得，丢到路上也不会有人捡的那种。

　　弯弓搭箭，瞄准其中的一根石柱，米粒儿跟着就射出了一箭，嗖的一声，石柱上先是窜起“—4000”的伤害，众人见状一喜，这样的伤害还算适中，正在这时，石柱上紧跟着又飘起一个伤害数字——10000（爆击）。

　　所有人的笑容凝结在脸上，直愣愣的望着米粒儿，女孩吐了吐小舌头，嘿嘿笑道：“被动技能有一定几率触发穿刺伤害。”

　　众人摇头哀叹，直接将米粒儿也排除在打柱子的人员之列。

　　沁染烟雨上前测试，女法师装备卸得就更彻底了，就连法杖都不装备了，直接披着斗篷上前就是一道【冰枪】。众所周知，元素法师的【冰枪】技能是很特殊的，这个技能基础伤害很低，四转之后的【冰枪】打在目标身上，也无法打出超过4000的伤害，但是，这个技能的好处在于瞬发，所以，一般的元素法师都把这个技能当作引怪来用。

　　不过，【冰枪】这个技能还有另一种特殊的效果，而沁染烟雨一上手，就将【冰枪】另一种特殊效果展现出来。

　　一道“—12000（爆击）”的伤害在石柱上窜起，同时一层湛蓝的碎冰覆盖着石柱，将其整个冻住了。

　　众人皆是嘴巴微张，惊愕的看着这一幕，他们都知道【冰枪】技能的特性，对于冰冻的目标能够造成300％的爆击伤害加成，但是，沁染烟雨刚才那一下，石柱明明就没有被冻住，而且，为什么【冰枪】也能造成冰冻效果？

　　这也太可怕了吧！？

　　瞧着被冻住的石柱，沁染烟雨愣了下，无奈道：“我的【冰枪】攻击有一定几率视目标为冻结状态，并且，还有一定几率将目标冻住。”

　　周遭一阵抽气声，元素法师的单挑能力本来就够强悍了，沁染烟雨竟还有这么可怕的被动附加技能，那一般人碰到不是只有被虐的份。

　　这一届的诸天榜排位战，自从第一轮结束之后，骚动的言论就没有停歇过，甚至很多人都说不但“小诸天榜”要大换血，大诸天的至尊高手席位也可能发生变化。现在看来，沁染烟雨的表现已足以证明她稳居巅峰的实力，不过，这也只是在场的众人知晓，他们自是不会传扬出去的。

　　楚千变见状微微一笑，他对于女法师的实力一向有信心，在炎黄游戏大区中，他最不想面对的三个对手，沁染烟雨恰是其中之一。

　　三个强力输出直接被排除在外，药师跟着也上前测试，死灵法师站在石柱前，想了想也将装备全脱下来，他扫视了一圈自身，随后开始施放技能，一道黑焰打在石柱上之后，飘起“—2000”的伤害。

　　有了前面几人的情况，众人还静静等待了一会儿，见石柱确确实实只被打掉了2000的HP，顿时，楚千变等人露出满意的笑容，看来药师是可行的，这样的伤害与浪淘沙他们正好协调，有死灵法师从中协调伤害，那想要完成这一轮的伤害控制不在话下。

　　谁知药师打完之后，反而叹了口气，摇头道：“不行啊！伤害还是过高了，我也不行。”

　　众人怔怔的望着死灵法师，不明白他说的是什么意思，伤害还是过高了？一个技能不过2000的伤害，一点也不高啊！

　　见队友们都看着自己，药师随即用行动告诉大家怎么回事，死灵法师又对着石柱连续施放了三个技能，众人就看到石柱所受到的伤害一次比一次高，“—2200”、“—2600”、“2800”、“—3600”、“—6000（爆击）”……，这样不断增高的伤害让所有人一阵咋舌。

　　“伤害加深？按照百分比叠加？伤害的每次叠加似乎超过了20％。”燃烧的浅蓝询问，骑士的脸上有着凝重，这样的被动技能以前药师可是没有的，有了这样的被动技能，那死灵法师的实力将会发生质的飞跃。

　　药师则摇摇头，道：“没那么夸张，伤害的每次叠加只有5％，能够叠加4层。”见众人还是疑惑，他又解释道：“但是，我的这个被动技能还有着减低目标暗影抗性的效果，这个石柱的暗影抗性应该很低，第三次估计就成负值了。”

　　闻言，众人的脸色各有各的精彩，药师的这个被动技能不但拥有伤害叠加的效果，竟还附加减抗的负面状态，一旦目标的魔法抗性变成负值，那所受的伤害可不是一点两点的增加，就好像药师刚才最后一下，一下子打出了超出自身100％的攻击力。

　　毫无疑问，死灵法师也被排除在外了。

　　众人的目光有一次转向楚千变，见队友都瞧着自己，德鲁伊撇撇嘴，有些不甘愿的上前，把全身装备卸下来，本来楚千变还转杯换一把90级的蓝色法杖，想了一想，干脆连法杖也不装备了，直接吟唱起【星耀之弦】的咒语，一道光箭射了出去。

　　砰！

　　一道“—24000（爆击）”的伤害在石柱上飘起，这是楚千变装备全脱光打出来的伤害。

　　可是，这样的伤害却让众人鸦雀无声，楚千变的技能被没有任何被动技能的支持，但是，单就是这样的伤害，就已让人无言了。

　　见众人望着自己的目光有异，楚千变无奈耸肩，道：“太强悍不是我的错！”

　　对此，众人纷纷竖起中指表示鄙视，现在这种情况，太强悍就是你的错！

　　楚千变有些挠头，他看着浪淘沙、东方神箭和柳斌，现在的情况，就只能把希望寄托在这三个人身上了。

　　片刻之后，三根石柱上不断飘起伤害，浪淘沙、柳斌和东方神箭三人不断的在测试着伤害，一边把身上的装备换上来又换下去。

　　—10000（爆击）！

　　“10000！？食肉！叫你把装备卸一半，你就把好装备全留在身上？”团队频道中，香草天空的谩骂声响起，“你就那么不舍得好装备吗？你会不会控制伤害啊！谁让你打那么高的，快把那两枚戒指脱下来。”

　　众人站在一旁看着三人打石柱，一边观察着三人的装备问题，鸡冠头战士瞧着柳斌的装备就是无语，精灵盗贼就是不舍得把身上最好的装备换下来，导致总是伤害有点过高。

　　听到香草天空的喝斥，柳斌似才回过神来，悻悻道：“我这不是担心一会儿伤害不够吗。”说着，他不情愿的将戒指脱下来，这可是两枚增加爆击伤害的戒指，一直是柳斌最钟爱的装备。

　　望着死党的样子，楚千变无奈摇头，道：“把【树精利刃】也换下来，这装备等回去之后，站到街上再去秀吧。”

　　柳斌一脸无奈，只能将那把价值千金的武器放进包裹，换上一把85级的蓝色武器后，又一次对着石柱输出起来，这一次，终于得到了让人满意的效果。

　　—6000（爆击）！

　　—4500（爆击）！

　　—2800！

　　浪淘沙、柳斌和东方神箭三人打出的伤害，终于维持在一个相对平衡的水准上，楚千变满意点头，道：“非洲一会儿注意帮忙，协调三根石柱的HP。”跟着，又转向沁染烟雨等人，道：“三根石柱快没血的时候，我们也注意一下，这样就没问题了。”

　　众人闻言点头，准备了一轮，浪淘沙、柳斌和东方神箭三人神情肃穆，开始对着三根石柱持续而平稳的输出。


第七百六十八章 雷鸣的暴风眼（十四）

　　轰……

　　一阵轰然过后，三根石柱裂为碎石堆在众人面前，而那个转盘也缓缓转动起来，厚重的石门缓缓打开，一道微凉的风随之吹拂而出，令人的头脑不由一阵清醒。

　　浪淘沙、柳斌和东方神箭忍不住松了一口气，三人不约而同的坐倒在地上，仿佛刚才跑了一场马拉松一样。也难怪三人感到疲倦，他们还从未遇到过关键时刻需要自己上的情况，这样的压力尚是第一次体会到，但是顺利完成之后，三人脸上都充斥着兴奋，毫无疑问，这样的经历对他们来说是一场锻炼。

　　楚千变道：“全体修整，恢复状态。”

　　厚重的石门完全打开，从里面传来的光芒若有若无，有种柔和的感觉，但是，这样的情况越发难让人心安，越是这样的情况，一会儿展开的战斗也越发的危险。

　　恢复好状态之后，浪淘沙再次隐身到前方探路，非洲救世主启动【鹰眼】在后面协助，香草天空则领先在众人前方，很尽职的做到一个坦克的责任。

　　又是一条通道，不过，这条通道并不长，众人很快就走到了尽头，随后便被通道外的景象给惊呆了。

　　鸡冠头战士左顾右看，又看了看自己脚下，随即怪叫道：“这是水面，我们站在湖面上，这不科学！”

　　众人没好气的瞪了香草天空一眼，一行人的确站在湖水之上，碧绿的湖面在他们脚下，不时一波波涟漪扩散开来，这让众人觉得自身好像完全没有了重量，真是一种奇妙的体验。

　　楚千变抬头看了看，苦笑道：“现在的问题不是这些吧？我在意的是不知是上面，还是下面的那东西。”

　　一行人纷纷抬头望去，顿觉头晕目眩，他们立时明白了此时的处境，他们现在的位置竟是倒悬的。

　　与其说他们浮在湖水之上，不如说他们此刻是倒悬在湖水上，而在众人下方，则是一团白色的云雾，一道道电蛇在其中闪烁，雷声滚滚响起，隐隐间可以感受到大自然无与伦匹的威力。

　　“叮……，玩家绝千回进入‘颠倒之湖’。”

　　系统的提示音告诉了楚千变他们所处的位置，但是，这并不能改变他们的处境。

　　望着下方那团云雾，那不断闪烁的电蛇隐隐让人感到不安，楚千变放平视线，开始打量这片宁静的湖泊，他的注意力放在了湖中心的那块凸起的岩石上。

　　“淘沙，隐身过去看一看。”楚千变吩咐道，又补充了一句：“注意安全！”

　　浪淘沙点点头，不自觉吞着口水，朝着湖泊中心的那块岩石悄悄行去，现在的情况处处充满了诡异，让盗贼绷紧的心弦，时刻注意着周围的情况。

　　悄然靠近那块岩石100码范围内的时候，浪淘沙一记【感知】丢过去，探查到的结果让他一惊，连忙将信息贴在了团队频道中。

　　【枢纽之核】：等级：110，类别：月·七级领主，生命值：？？

　　毫无疑问，这就是绝望石窟第三关的BOSS了。

　　楚千变微微沉吟，随即带着队员们准备过去，这时，他们的脸色齐齐一变，纷纷惊呼道：“淘沙，小心。”

　　只见在浪淘沙站立的地方，湖水忽然湍急起来，以【枢纽之核】为中心，一道漩涡逐渐形成，猛烈旋转犹如涡轮，恰好将浪淘沙给卷了进去。

　　众人很清楚，这并不是恰好发生的情况，应该是浪淘沙触发了BOSS。只是，谁也想不到隐身状态下的盗贼还会被探查到，这样的情况令一行人心中惊愕莫名。

　　不过，眼前的情况已不容众人多想，此刻他们距离浪淘沙足足超过300码，想要过去救援已是不及，只能指望浪淘沙自救了。

　　众人刚刚提醒，浪淘沙已经反应过来，盗贼现在也不是昔日那个纯菜鸟了，跟着楚千变等人身边，单从应变能力来说，浪淘沙比之以往已有了极大的提升，湖面的漩涡刚刚在他脚下转出，盗贼已经反应过来。

　　下意识的，浪淘沙第一反应是赶快脱离这个漩涡，因为他正好就在漩涡的边缘。可是，他刚刚抬脚想要往外走，却发现漩涡猛地扩大了范围，他往外踏出一步，漩涡就扩散一步，这样诡异的情况顿时让浪淘沙大为惊骇。

　　随着湖面漩涡的加剧，浪淘沙整个身体被扯得向【枢纽之核】转去，虽然不知道这个BOSS到底有什么技能，但是，作为一名盗贼，是绝对不希望与BOSS来个零距离亲密接触的。

　　无奈之下，浪淘沙只能放弃了逃出漩涡的打算，准备逆着漩涡而行，努力维系住自己的位置，希望能够原地不动等待队友们的到来。

　　然而，就在浪淘沙逆着漩涡踏出一步之际，他的头顶，或者说是他的下方，那团云雾内的闪电猛地躁动起来，隐隐的雷声轰鸣，一道闪电嗖的激射而出，朝着浪淘沙劈了过去。

　　—30000！

　　一道伤害从浪淘沙头顶跳起，顿时把他的生命值轰去大半，这样的情况当真是走路被雷劈，轰得浪淘沙立时傻眼了。

　　不单是浪淘沙傻眼了，楚千变等人也是看得目瞪口呆，早就知道那团云雾里的闪电不是好东西，谁知道是这么的凶悍，竟会好好的一道闪电劈过来。

　　楚千变眉头一皱，他脑海中猛地闪过一个念头，连忙喊道：“颠倒之湖！淘沙，顺着漩涡走两步试试。”

　　“哦！”浪淘沙闻言，立刻停止逆流的做法，顺着漩涡走了两步，就在他的身体顺着漩涡转了一圈之后，那道漩涡紧跟着缓缓消失无踪。

　　湖面又恢复了风平浪静，谁能想到刚才湖水湍急，电闪雷鸣的感觉。

　　见此情景，浪淘沙那里还敢停留，赶忙启动【疾跑】，一溜烟就窜了回来，脸上犹有余悸，骇然道：“吓死我了。”要是真这样被闪电劈死了，那还真是丢脸到家了。

　　众人安慰着浪淘沙，楚千变的目光却落在【枢纽之核】上，刚才他脑海中灵光一闪，已算是摸清楚一点关于BOSS的技能问题。

　　这个地方既然被称为颠倒之湖，果然连BOSS的技能破解方法也是颠倒的，如果刚才浪淘沙继续逆着湖水漩涡想要脱离困境，那结果肯定是被连续的闪电给劈死。而顺着漩涡行进之后，一会儿BOSS战的时候只需要注意一下就可以了，以团队中各个成员的反应力，应该不会在出现什么纰漏。

　　关键的问题，BOSS的其他技能到底如何？

　　如果【枢纽之核】的其他技能也是逆向思维的话，那BOSS战时要保持十二分的集中力才行。

　　想及此，楚千变沉声道：“等下BOSS战时，BOSS施放技能先不要动，等看清楚情况再说。”

　　众人闻言点头表示明白，刚才浪淘沙的情况，已让他们清楚这个BOSS的打法恐怕与以往大不相同。

　　一行人悄然靠近【枢纽之核】，在接近BOSS100码的时候，湖水再次湍急起来，一个半径100码的漩涡再次形成，众人下方的那团云雾也再次跳动，一道道电蛇在其中流窜不停，似是随时都要激射出来。

　　有了浪淘沙刚才的经历，众人便顺着漩涡旋转而行，果然在转动了一圈之后，漩涡逐渐消失。再行进至50码时，漩涡再一次出现，众人如法炮制，当等到第二次的漩涡消失，楚千变等人已站在湖中央这颗岩石的面前。

　　来到近前，众人才感觉到这块岩石的巨大，犹如一个小山丘凸起在湖中央，岩石表面光滑，质地呈黑色暗纹，一道道光芒不时流转其中，让人感受到一股奇异的力量。

　　“【枢纽之核】！？”

　　楚千变皱皱眉头，见鸡冠头战士拎着武器就想上前，楚千变提醒道：“香草，小心点。”

　　香草天空点头表示明白，他可没忘记刚才的【暴食者之眼】的致死红光，注意力早就高度集中，一旦有什么不对立刻就进行规避。

　　望着鸡冠头战士的背影，团队中几个近战并不急于上前，一切等摸清楚BOSS的技能后，再进行输出不迟。此刻，众人早就抛开了对绝望石窟原有的轻视，可说是使出浑身解数来对付这个普通难度的团队副本了。

　　香草天空小心翼翼的走近BOSS，见湖面再没有漩涡产生，他也顺利的来到这块岩石的面前。鸡冠头战士站定之后，深吸一口气，道：“我开动了。”

　　挥动那根棒槌，一记【破甲】砍在岩石身上，这一次，可是香草天空罕有的中规中矩的开怪，在他想来，这一次总该万无一失了吧。

　　可惜，世事总是难以让人如愿，就在香草天空一记【破甲】命中BOSS时，还未等他心头一松，那块岩石陡得光芒大放，一道道光芒透射而出，这些光芒呈现七彩之色，光华闪烁几乎将香草天空整个人都湮没进去。

　　楚千变暗道不好，难道这就是BOSS的技能？这该怎么应对？

　　就在众人不知如何是好的时候，BOSS表面的光芒逐渐变幻，由七彩之色转变成透明的光晕，笼罩在它身周，便如披上了一层光辉织成的轻纱。

　　香草天空则是毫发无伤站在那里，愣愣的不知发生了什么，转头望着众人，鸡冠头战士确认道：“你们觉得我没事吧？”

　　众人默然不语，探查了一下香草天空的装备，确认他没有中任何负面状态。

　　“好吧！”香草天空又吸了一口气，道：“那么，开动吧！”

　　又是一记【破甲】砍在【枢纽之核】身上，众人站在后方刚准备开始战斗，却见一个“—1”的数字从BOSS身上飘起，而下方那团云雾又一阵电蛇闪烁，一道闪电跟着劈了过来。

　　—30000！

　　这一下，顿时把香草天空电得外焦里嫩……


第七百六十九章 雷鸣的暴风眼（十五）

　　“这，这，这……，这是怎么回事？”

　　香草天空忍不住咆哮起来，他已被闪电彻底打懵了，刚才一记【破甲】仅打出1点伤害之后，又被闪电劈了一下，他还不信邪的又砍了一棒槌，其结果自是可想而至，又是一道闪电激射而至，一下子将他的HP打掉了一半。

　　这样的情况，不仅鸡冠头战士傻眼，楚千变等人也说不出所以然来，BOSS如果打出来都是1点伤害，那这场BOSS战还打个毛？

　　“不对啊！”楚千变皱眉，刚才香草天空第一下【破甲】，明明打出了正常伤害，怎么后面会出现这样怪异的情况？

　　示意香草天空退回来，众人等待了一会儿，见BOSS没什么动静，楚千变想了想，决定这种事还是他先上，于是走到BOSS面前，一道【星耀之弦】丢了出去，湛蓝光箭闪过之后，就见一个“—55000（爆击）”的硕大伤害在BOSS身上跳起。

　　楚千变皱眉，喃喃道：“又正常了？”接着，他尝试性的一记【月刃】射出，跟着便见又一个“—1”的伤害飘起，下方那团云雾又一阵电蛇闪动，一道闪电激射而至。

　　不过，楚千变可不让它如愿，一团烟雾自身上腾起，利用【强制·平衡面相】躲掉了这道闪电攻击。退回来之后，楚千变满脸疑惑，揣测道：“难道这个BOSS只能用同一个技能打一下？或者说，在一定时间内，只能用同一个技能打一下？”

　　燃烧的浅蓝摇头，道：“这不可能，如果是这样，这个BOSS根本不用打了。”骑士说的一点没错，如果真是如此，那这个BOSS真不用打了，每个职业的输出技能主要就是那么几个，若是一定时间内每个技能只能打一次，那真不知道这场BOSS战要打到什么时候。

　　正在众人疑虑不定的时候，脚下的湖面再次出现漩涡，湍急的涡流比之前更为加剧，一行人如法炮制再次顺着漩涡而行，当漩涡消失之时，众人距离【枢纽之核】已不足30码，同时，楚千变还发现下方的那团云雾更加壮大了不少，其中的电蛇犹如一条条巨蟒般闪烁不定，似是随时都要劈落下来。

　　望着距离越来越近的云团，楚千变面色凝重，道：“不能再等了，恐怕再来两次漩涡，下面那一团就要到咱们头顶上来了。”

　　众人的脸色同样凝重，他们知道这场BOSS战所剩的时间并不多了，局面并不似表面看起来的这么平稳，如果再找不到BOSS的正确打法，恐怕等待他们的就只有灭团一途了。

　　沁染烟雨盯着BOSS，美眸中掠过一丝回忆，喃喃道：“我记得以前，似乎遇到过类似的情况，那是和她一起……”女法师的神情一黯，似是想起了什么不愉快的往事。

　　见众人都在望着自己，沁染烟雨微笑道：“我来试试吧。”她走上前，举起法杖开始吟唱咒语，却没有如众人想象的那样施放【寒冰箭】，反而丢出了一团火球。

　　【火球术】？

　　楚千变不由感到诧异，沁染烟雨主修的方向应该是寒冰魔法技能才对，怎么会用火焰魔法作为起手？

　　正在一行人疑惑之时，面前的岩石上飘起了“—6000”的火焰伤害，紧跟着，沁染烟雨又一道技能丢出，这一次却是一道冰箭，湛蓝的冰箭没入BOSS体内。

　　—30000（爆击）！

　　西方那团云雾既没有射出闪电，这个伤害并不是出现在沁染烟雨身上，而是从BOSS身上蹿起来的。

　　“这？这是怎么回事？”

　　众人又惊又喜，虽不明白怎么回事，但是，沁染烟雨肯定摸索到了关键所在。

　　沁染烟雨轻吁一口气，道：“我很早以前，曾经遇到过这样的BOSS，这应该是属性抑制。”

　　属性抑制？楚千变等人迷惑不解，这还真没听说过，一双双目光紧盯着沁染烟雨，每个人都是一副求科普的表情。

　　沁染烟雨抬头，看了看下方的那团云雾，道：“没时间解释了，先把BOSS打过了再说，先是测试这个属性抑制的持续时间，我以前碰到的那BOSS持续时间是15秒，每到15秒所有人都停止攻击，明白吗？”

　　一行人纷纷点头，只要找到关键就行，至于到底是怎么回事，一会儿打完再说。

　　燃烧的浅蓝沉声道：“还有3秒钟，就是20秒了。”骑士所说的时间，正是沁染烟雨刚才施放【火球术】之后的间隔时间，对于这方面的精确把握，确实罕有人能比得上燃烧的浅蓝。

　　沁染烟雨点点头，已经预先吟唱咒语，又是一道【火球术】丢出，紧跟着【冰枪】甩出，【枢纽之核】身上立时跳起“—6000”、“—36000（爆击）”的两个伤害。

　　“耶！真是20秒。”香草天空和非洲救世主欢呼起来，他们虽然还不清楚具体的窍门，但总之打BOSS是有望了。

　　楚千变松了一口气，高喊道：“香草顶住BOSS，大家速度输出！”

　　众人二话不说，早已憋足了劲，纷纷冲上前，对着【枢纽之核】凶猛的倾泻火力。

　　面对火力全开的一行人，【枢纽之核】的HP急剧下降，片刻之后，BOSS的生命值就被打到50％以下，这就是楚千变这支团队的恐怖输出火力，放眼整个炎黄游戏区，恐怕也只有这样的团队能够在短短的时间内，将一头110级的BOSS打掉这么多血来。

　　燃烧的浅蓝则密切注意着时间，每到20秒的时候，他都会提前提醒众人，让沁染烟雨利用【火球术】触发属性抑制。

　　150秒！

　　【枢纽之核】的HP已被打至30％，这时，整块岩石猛地晃动起来，一道光芒从岩石顶端射出，与下方那团云雾连接到一起，随后一缕缕闪电从岩石中流窜出来，众人每一个技能打在BOSS身上，每个人都会受到300点的伤害。

　　“哇靠！”非洲救世主怪叫一声，“连远程都会受到伤害，这不科学！我要去投诉！”

　　药师没好气的看了精灵游侠一眼，道：“你有力气在这边喊，不如加快点输出，你看看下面。”

　　非洲救世主闻言向下望去，只见那团云雾与BOSS连接在一起，正以肉眼可见的速度朝着他们压过来。不管这团云雾盖顶之后，众人到底有没有事，但是，非洲救世主明白肯定没有好事。

　　精灵游侠顿时大惊失色，高喊道：“加大输出，加大输出，现在拼的是火力！”

　　众人没有人搭理这货，现在谁都知道拼得是输出，看着距离越来越近的云雾，众人知道如果不尽快打掉BOSS，恐怕一旦云雾盖顶，所有人都会被闪电给电死。

　　楚千变目光平静，沉声道：“所有人火力全开！”说着，他也不再管什么仇恨问题，直接使用“静默施法”，开始对着BOSS全力的倾泻火力。

　　一道道伤害在BOSS身上跳起，团队中每个人都在刷新着自己的战斗记录，同时，也等于是在刷新整个炎黄游戏区的伤害记录。

　　轰轰轰……

　　那团云雾越来越近，距离众人的头顶已不足30码，眼看就要将所有人吞没进去。猛然间，湖中央的那块黑色岩石停止了绽放光芒，那道连接云雾的光芒由粗转细，跟着缩回了BOSS身体，整块岩石晃动起来，一道道龟裂的痕迹在它身上出现，紧跟着彻底分崩开来，伴随着BOSS碎裂的，还有众人周围的景象。

　　脚下的湖水也如烟云一样消散，众人面前的情景一阵变幻，好像做了一场很久的梦境，面前最后变成了一座洞穴，与之前的两个洞穴一样，楚千变等人这才体会到了脚踏实地，头顶青天的踏实感。

　　与之前两座洞穴不同的是，在众人的头顶依旧萦绕着那团云雾，只是此刻这团云雾却没有了杀伤力，一缕缕的电光在其中流窜，电蛇似在欢呼歌唱，为楚千变等人击杀了BOSS而庆贺。

　　“叮……，玩家绝千回的队伍成功通过‘颠倒之湖’，奥托萨斯王国声望+1500，雷鸣城声望+2000。”

　　“叮……，玩家绝千回击溃【枢纽之核】，开启绝望石窟困难模式。”

　　“叮……，玩家绝千回的团队作为第一支打通绝望石窟的队伍，能够跨越难度挑战英雄模式。”

　　“叮……，雷鸣城的守军为你们的英勇事迹而欢呼，玩家绝千回，您的队伍可到雷鸣城守备官处领取【雷鸣暴风】称号。”

　　一连串的系统提示音响起，楚千变等人面面相觑，实在想不到这个BOSS竟是绝望石窟的最后一个BOSS，更想不到他们还是第一支打通绝望石窟的队伍。

　　香草天空扶了扶头盔，道：“想不到我们竟是第一支打通的团队，唉！作为坦克，我表示出去之后压力很大，不知多少姑娘又要向我密语询问了。”

　　非洲救世主挤眉弄眼，谄着脸望着楚千变，道：“千回队长，这BOSS的打法信息，能让我去卖情报么？卖了钱咱们平分。”精灵游侠跟着拍胸口保证，“这个情报我至少卖出30万金币，你们放心，绝对少不了这个数。”

　　燃烧的浅蓝撇撇嘴，道：“哼！你这个情报贩子。”骑士一边说着，脸色却柔和了一些。

　　楚千变诧异的看着两人，不知从什么时候开始，燃烧的浅蓝和非洲救世主之间似有些不睦，虽然两人都没有表面上针锋相对，也没有私下里互相诋毁过，但是，凭楚千变敏锐的直觉，还是感觉到一丝异常。

　　现在，这种情况似乎改善了不少。

　　楚千变摇摇头，不再去管这些，转向沁染烟雨，道：“烟雨，属性抑制到底是怎么回事？”虽然成功打掉了【枢纽之核】，他还是对这些有些迷惑。

　　沁染烟雨美眸中波光流转，她其实很想卖关子，看德鲁伊急躁的样子，不过这么多人在场看着，她也只能抿嘴作罢，道：“属性抑制，这是很早以前一款游戏中我遇到的BOSS，那个BOSS应该是那款游戏中非常神秘的存在，以我的印象来看，应该是那款游戏中的唯一BOSS，所以，你们不知道是很正常的。”

　　听到沁染烟雨这么说，燃烧的浅蓝和非洲救世主眉头一皱，两人似是想到了什么，跟着惊呼道：“想起来了，对，是那个BOSS！”

　　非洲救世主望着沁染烟雨，眼中闪烁不定：“那是很久远的事情了，那个BOSS据说是两个法师联手击杀的，其中一位就是烟雨小姐了？”


第七百七十章 入口的骚乱（上）

　　成功这个词，在现实和游戏中的周期截然不同。

　　在现实中，一个人想要获得成功，即使是那些天赋异禀、资质妖孽的天才们，之前也要付出相当的努力和汗水，才能够达成预期的目标。时间是见证成功最好的磨刀石。

　　而在游戏中，一个玩家想要获得成功，其时间无疑要短的多，或许只需要相当短时间的努力，便能一鸣惊人，让无数玩家为之仰视。与现实中的成功相比，游戏的成功所要付出的时间，往往周期要缩短十数倍，甚至上百倍，这或许就是游戏的魅力所在。并且，游戏中想要获得成功，鲜少会遇到现实中那些尔虞我诈，波诡云奇的古怪事，游戏的经历是相对纯粹的，即使一般玩家再怎么哀叹游戏中骗子过多，但是，与现实相比，游戏的世界无疑是一方净土。

　　但同样的，一个玩家在游戏中获得的成功，也是最容易消逝的。或许过不了多久，也许是几天，也许是半个月，再长一点几个月，人们就会将你的成功淡忘。因为每天每时每分每刻，都会不断涌现出新奇的事情，那些站在游戏顶端的高手们，总是在不断的创造着传奇。而这些传奇大多闪耀一遍，就又被新的传奇所代替。

　　不过，虽说传奇如昙花，飘然易消逝。

　　可总有些事情，并不会随着一款游戏的没落而消失，总有些事情，总会偶尔在玩家的心中跳动，回想起来让人不断回味。

　　关于燃烧的浅蓝和非洲救世主口中的“那个BOSS”，在场的众人，甚至连药师和东方神箭这两个老资格也并不清楚。可楚千变明白，能让骑士和精灵游侠记得如此清楚的BOSS，肯定是很不寻常的，或者说，“那个BOSS”是当时那款游戏各大高手一直想击杀，却始终未能如愿的。

　　楚千变在意的是燃烧的浅蓝口中的“那两个法师”，其中一个是沁染烟雨，那另外一个是谁呢？

　　“暮公爵？”楚千变心中有些好奇，关于炎黄游戏业界最出色的两位女法师，外界的传闻两者之间是有些不对盘的，在楚千变想来也是如此。

　　如果沁染烟雨和暮公爵真是好友的话，那也不会一个选择守秩阵营，一个选择混乱阵营，所以，在平时楚千变是从不会在沁染烟雨或是暮公爵面前提及对方的，他可不想莫名其妙成为被殃及的池鱼，女人的心眼都是很小的，这从他和暮公爵、十娘现实中的相处就能切身的体会到。

　　见沁染烟雨神情有些奇怪，浅笑不答，楚千变终是没有将这个疑问说出来，挥手说道：“什么事回去再说，把装备分了，出副本领称号。”

　　众人这才反应过来，浪淘沙窜到一堆碎石处清扫战场，其他人则坐地恢复状态，这时候，非洲救世主已恢复常态，与香草天空互相吹嘘起来，两人开始鄙视绝望石窟这普通模式的难度，浑然不觉刚才打BOSS时有多么的惊心动魄。

　　楚千变则抽空密语沁染烟雨，问道：“BOSS属性抑制到底是怎么回事？”

　　沁染烟雨看了他一眼，见德鲁伊一副虚心求教的样子，便说道：“刚才千回你也看到了，应该大概明白属性抑制到底是什么技能。就是在受到同一属性的攻击之后，BOSS在某段时间内对该攻击免疫，并由此触发闪电来进行反击。这个BOSS的技能很久以前我遇到过，所以第一时间想到了，你心里不要不平衡，觉得我打BOSS比你强哦！”

　　瞧着女法师说到后来，罕有的露出顽皮的神情，楚千变无奈耸肩，暗道：“我心里布平衡什么，能击杀BOSS就行。”同时，他心中也觉得奇怪，沁染烟雨对于BOSS战的节奏把握确实一般，因为女法师的心思并不放在上面，那想出这种破解方法的，肯定就不是沁染烟雨了，自然是那两个法师中的另外一个。

　　想了想，楚千变摇头抛开这些疑问，这种往事没什么好探究的。

　　这时，浪淘沙已将【枢纽之核】掉落的装备全部报出来，众人看到这些装备时，大部分人都不屑撇嘴，普通难度模式下的掉落确实没有太多的惊喜。

　　8件稀有装备的数量，对于普通难度的一个BOSS来说，已是相当的丰厚了。可是，这些装备的属性就确实一般了些，楚千变看了看，旋即将三件布甲挑了出来丢给独闯地狱，又将三件锁甲扔给东方神箭，剩下的两件皮甲就给浪淘沙和柳斌瓜分了。

　　“真是一般啊！”楚千变也不得不吐槽普通模式的副本掉落，接着说道：“出副本领取【雷鸣暴风】称号吧，希望能给咱们一点惊喜。”

　　在【枢纽之核】被击杀的地方，一道传送门早就在那里闪烁，省去了楚千变等人返程的时间，对于这个人性化的做法，楚千变觉得游戏研发部的那些人员还是有点人性的。

　　众人走进传送门，一个个身影在其中消失，整个绝望石窟中在没有了声息……

　　……

　　此时已是午后时分，不过，在雷鸣城的下水道中是感觉不到白天黑夜的，绝望石窟的入口，依旧是灯火通明，越来越多的玩家闻讯赶来这里，人山人海的场面是越来越热闹。

　　这样的情景，让人不得不感叹，副本入口永远是三教九流的聚集地。

　　绝望石窟的入口洞穴中，虽有NPC卫兵维持秩序，甚至还有大型公会的成员自发的维持安定，但是，整个洞穴的场面还是越来越躁动。

　　公共频道中，野团、散团开组的叫喊声不绝于耳，其中还有贩卖副本情报的情报商人，售卖所谓的“绝望石窟出品”的极品装备的商人也是此起彼伏的涌现……

　　在一个副本刚开之初，永远都少不了这样的情景，当然，老玩家们心中都很清楚，这其中至少有80％以上都是坑爹的，谁上门都是被坑。

　　即使如此，始终还是有玩家每时每刻送上门去被坑，进了野团被坑得灭团灭上一天的，购买了假情报被坑得欲哭无泪的，倾家荡产买下一件所谓的“极品装备”的，这样的人还是一抓一大把……

　　不过，此刻绝望石窟入口前的气氛就更为奇怪，一股异样的氛围笼罩在各大团队周围，这样的情景让很多玩家感到不解。

　　洞穴的中央，也就是绝望石窟的入口前，算是整个洞穴中最为宽敞的地方，NPC军官站在那里，这些NPC周围由玩家组成里三层外三层的人墙，很多人在看着声望装备流口水，也有很多人是试图从NPC这里套到一点有用的情报。

　　各大团队则分别占据了入口一角，不得不说，绝望石窟作为第一个在中立地带开启的副本，副本入口处的公会团队也是龙盘虎踞，两大阵营的各大公会在这里都能看到，其中尤以三公六战盟的公会团最引人注目，除了枫林天下和暮色蔷薇的不在这里，其他的六个公会的团队在这里都能看到身影。

　　洞穴的东北角，暴双臂抱肩站在那里，眉头几乎拧着一串麻花，脸上的肌肉不断抽动，更显的这张刀疤脸狰狞可怖，生人勿近。

　　在暴周围是暴乱战盟第一精英团的成员，为了开荒此次的绝望石窟，暴率领了第一精英团近半的成员来到雷鸣城，原本他们预计在傍晚之前，打到绝望石窟的地狱模式，再不济也要打过绝望石窟的困难模式。

　　可惜，这样的想法在无情的事实面前化为泡影，现在整个团队的成员是鸦雀无声，一个个小心翼翼的看着会长，生怕暴将怒火波及在他们身上。

　　谁能想到堂堂的六大战盟之一，暴乱战盟的第一精英团正选成员尽出，竟然连绝望石窟普通难度的第二个BOSS也没有打掉。这样的请款要是说出去，还不让人笑掉大牙。

　　暴站在团员们中央，冷着一张脸，看了看周围其他公会的团队，随后望着周围的队员，咬牙切齿道：“今天的事情，谁要是敢透露出去，老子第一个拿他开涮！明白吗？”

　　在场的暴乱战盟成员闻言不约而同的点头应是，这禁口令就算暴不提起，他们也绝不会将这事乱说的，谁也丢不起这个脸啊！

　　暴一个人在那里又生了一会儿闷气，目光扫视了一圈，恶狠狠问道：“浅蓝呢？怎么还没见他过来？”

　　众人闻言面面相觑，半晌，其中一人才小声道：“进副本前，会长不是说这是小副本，不需要通知浅蓝副团长了么？”这人已把话说的相当的婉转，其实在进绝望石窟前，暴觉得这样的小副本根本不需要通知一贯带团的燃烧的浅蓝和其他两个团队指挥，还颇有些意气风发的说道：等我们打完了绝望石窟，给他们留几件好装备。

　　想来，暴也是觉得平日里总是让燃烧的浅蓝等三个副团长带团，自己身为会长兼第一精英团团长，也该难得的彰显一下自身的能力和权威，就拿这个“小副本”来练练手。哪曾料想，最后的结果却是这样的尴尬局面，无奈之下，暴只能下达禁口令，严禁在场的成员将今天的事情说出去。

　　正说着，暴的通讯频道响起，接通之后听了一会儿，随后他便大笑道：“哈哈哈……，原来这帮家伙和我们一样，全部卡在了2号BOSS，不丢脸！不丢脸！！一点儿也不丢脸啊！！”

　　通讯器中，正是暴乱战盟的情报部向他汇报其他公会的进度，一听之下立时让暴心花怒放，原来被卡住的不止他一个。顿时，暴的那张刀疤脸舒展开来，只不过，瞧那样子就更加可怕了……


第七百七十一章 入口的骚乱（中）

　　面对暴突如其来的笑声，在场的暴乱战盟成员开始还没明白怎么回事，等了一会儿，待他们明白过来，所有人脑门滑落一排黑线，听会长的意思，其他公会的团队也被卡在普通难度的2号BOSS。

　　这个消息无疑是好事，毕竟，被卡住的公会并不是他们暴乱战盟一支团队，只是，暴为什么会这么快就知道情报呢？其实，用脚趾头想想也明白，肯定是暴灭团灭的怕了，于是就想着从别的公会那里探查一点情报，这样的做法对一般团队来说并没什么，但是，以暴的身份做这样的事情，那就相当的不光彩了，传出去也是会被人笑话的。

　　因此，听到暴情不自禁的笑声，在场的暴乱战盟成员很快明白过来，一个个扭头四顾，漫不经心的看着周围，好似没听到暴说话一样。

　　片刻之后，暴收住笑意，他很快明白过来不对，见在场的队员们一个个很识相的目光游移，好似“没听见”他刚才的话，暴满意点头，道：“同时浅蓝他们过来，等他们到了再去打绝望石窟，今天一定要把普通难度过掉。”

　　闻言，在场的众人才松了一口气，连忙满口答应，他们也是灭团灭的怕了，心中就指望着燃烧的浅蓝他们过来呢！

　　打开公会成员列表，暴刚准备联系燃烧的浅蓝，看到骑士现在所在的位置不由一愣，“咦！浅蓝他怎么也在绝望石窟里面，他跟的是那支团队？难道是野团？”

　　正感到奇怪的时候，对面走过来一个猎人，正是帝国战盟的醉酒狂歌，见这个驯兽师走来的方向正是朝着自己，暴冷哼一声，道：“你这混蛋来干什么？我们暴乱战盟和你们帝国战盟可没什么交情。”

　　“哼！你这刀疤脸。”醉酒狂歌也冷笑着，道：“我来打听打听你们暴乱战盟开荒到几号BOSS了，看你们的样子，恐怕是灭团灭的很凄惨吧。”

　　“我们灭得凄惨，你们……”暴刚准备反唇相讥，却又猛的反应过来，刚才的情报就是从帝国战盟的卧底传来的，如果他现在说出来，不是马上露陷了？于是，他连忙改口，冷声道：“我们灭得凄惨？那你们帝国战盟呢，看醉酒狂歌你的样子，副本进行的很顺利吧？打到什么难度了？暴了什么好装备，给老子瞅瞅啊？”

　　醉酒狂歌只是冷笑不语，走近前凑过身子，随后悄声问道：“喂，你这家伙别给我装，你以为我不知道你安排在我们团的卧底是谁？快告诉我，你们2号BOSS怎么打的？”

　　“你小子不愧是玩猎人的，眼睛倒是利索。”暴调侃了一句，随即也悄声道：“和你们一样，我们也灭在普通难度2号BOSS。放心，据我的调查，其他公会也都卡在这里，没什么好丢脸的。”

　　“哦？都卡在这里。”醉酒狂歌眉头一挑，脸上渐渐浮出笑意。

　　随后，两人同时大笑起来，看样子似是聊到了什么高兴的事情，笑得好不快意。在场的众人见状，也没什么好奇怪的，表面上帝国战盟和暴乱战盟是水火不容，当初暴更是极力拉拢燃烧的浅蓝加入公会，并任命其为第一精英团的副团长，实质意义上的团队指挥者，这样的做法更是让两大公会之间毫无斡旋的余地。

　　不过，公会关系归公会关系，醉酒狂歌和暴的交情却是公认的铁杆，两人是打出来的交情，更是每一届远古诸王榜团队战的固定组合。这样的情况倒是很少见的，而醉酒狂歌作为帝国战盟的元老，莫九离对于这样的事情也只能睁一只眼闭一只眼，不好说些什么。

　　正在两人肆意狂笑的时候，人群中却传来骚动的声音，只听有人喊道：“守备官有反应了，有反应了……”

　　洞穴中的玩家们转头望去，只见在NPC守军当中，一位金铠的精灵战士有了动作，他是雷鸣城的守备官雷鳞，这个等级高达120级的守备官正倾听着一个NPC士兵的报告，他冷峻的脸色缓缓露出笑容，随后环视周围，宣布道：“我很高兴，雷鸣城出现了这么多强大的冒险者。你们的到来，让雷鸣之城的安全得到了保障，这是我非常乐意见到的。”

　　守备官雷鳞的话立刻引起了无数人内心的反驳，他们在心中纷纷骂道：“狗屁的安全保障！”凌晨发生的街头团战可瞒不过有心人的眼睛，那场团长持续了那么久，也不见任何NPC士兵的出现，这雷鸣城那里有安全的保障？

　　但是，在场的玩家们知道这都是NPC的场面话，重要的事情还在后面。果然，守备官雷鳞说完之后，停顿了一下，又继续道：“绝望石窟一直是雷鸣之城安全的最大隐患，现在，我很高兴的宣布，终于有勇者的队伍将绝望石窟这个隐患消除，我也将授予他们【雷鸣暴风】的称号。”

　　周围顿时响起一片哗然，普通玩家的感觉倒是一般，因为在他们想来，有这么多大型公会的团队来开荒绝望石窟，那打通这个副本肯定是迟早的事情，他们又哪里知道绝望石窟的BOSS变态之处，这些闲散玩家们关心的是【雷鸣暴风】的称号问题，这个称号到底是什么样的？会不会有属性加成？打通绝望石窟的团队到底又是哪一个公会的？

　　而在场的各大公会的成员听来，这个消息这句话便如一石激起千层浪，震得他们面面相觑愕然不语，这到底是那个公会将绝望石窟打通了？那2号BOSS【暴食者之眼】又是怎么过的？

　　一时间，各大团队的成员之间互相观望，目光中充满了猜疑，而醉酒狂歌和暴也是大眼瞪小眼，两人刚才还开心没有公会能打通绝望石窟，现在却一下子就被人打通了。

　　“这不可能，这绝不可能。”暴一脸难以置信，喃喃道：“刚才我得到消息，三公六战当中，根本没人打通绝望石窟啊！难道……”

　　醉酒狂歌面色跟着一紧，道：“难道是别的公会？”

　　如果是别的公会，那这个消息就更加不是什么好消息了。

　　这时，人群中就听又有人喊道：“出来了，出来了，守备官这里可以看到副本进度前三团队的名字。”

　　话音刚落，场面就彻底的失去了控制，洞穴中的人群瞬时朝着守备官雷鳞处涌去，以精灵NPC为中心，形成了人潮的漩涡。

　　醉酒狂歌和暴两人却没有动，这样的事情自不需要他们亲自去，等了一会儿，已有成员向他们汇报情况，听到这三支团队的具体成员时，两人的脸色顿时各自有各自的精彩。

　　报告上来的消息中，三支团队只有第一支打通了绝望石窟普通难度，而其他两支团队则打掉了2号BOSS。这样的消息立时让不知情的玩家们哗然，谁曾想到绝望石窟副本会这么有难度。

　　醉酒狂歌皱着眉头，嘴里嘀咕着：“冷锋公会？他们竟过了2号BOSS【暴食者之眼】，冷锋的三团是越来越强盛了。”说着，猎人斜眼瞅着暴，调侃道：“我说你这家伙，一定是觉得绝望石窟很好打，所以自己把团队拉过来吧？”

　　“闭嘴！”暴咬牙切齿的吼道，被人揭穿心思，他颇有些恼羞成怒，随后，他又大笑起来，“不错，不错。浅蓝和‘千面’他们把绝望石窟打通了，那一会儿我们暴乱战盟就是前5进度的团队了。”

　　瞧着暴得瑟的表情，醉酒狂歌撇撇嘴，心中盘算着一会儿怎么套点消息过来，团队之间互相挖消息情报，这已是公开的秘密了。

　　思绪既定，醉酒狂歌又道：“这第三支团队竟是阿里那帮人，这个家伙竟来了这里，以后奥托萨斯可有好戏看了。”

　　暴嘿嘿笑道：“这个搅屎棍！是有一手。”言语间，倒是对阿里相当的欣赏。

　　两人说话间，又有成员将【雷鸣风暴】的称号发了过来，这一下两人就不淡定了，看着团队频道中贴过来的称号，醉酒狂歌和暴的眼睛都快看直了。

　　……

　　【雷鸣风暴】：拥有此称号者，在雷鸣之城管辖区域内，能够享受雷鸣风暴的祝福。

　　体力+50。

　　智慧+50。

　　敏捷+50。

　　力量+50。

　　精神+50。

　　拥有此称号者，在雷鸣城所有消费享受七折优惠。

　　攻击时，有一定几率使自身的攻击速度、施法速度和移动速度提升5％，并对目标造成2000点无视防御的伤害。

　　（该称号可由打通更高难度绝望石窟升级，该称号在奥托萨斯其他区域效果减少1/3，仅在奥托萨斯境内有效。）

　　……

　　看到【雷鸣风暴】称号的属性之后，洞穴中的玩家就更加无法保持淡定了，谁能想到称号有这么牛逼的属性加成，这未免也太让人疯狂了。

　　一直以来，《夜爵》中倒是不乏称号的奖励，但是，这些称号大多是对玩家完成某个任务成就，或者是某个副本难度的奖励而已，并没有任何的属性加成，但是现在，【雷鸣风暴】的称号不仅颠覆了玩家们的认知，也让所有人眼红不已。

　　暴一边看着【雷鸣风暴】的属性，一边擦着口水，跟着狂吼道：“兄弟们，咱们今天一定要打通绝望石窟，明白吗？”

　　一声令下，暴乱战盟的成员自是应者云集，也难怪他们叫唤的这么欢畅，现在唯一一支打通的团队中，他们副团长就在其中，一会儿等他出来之后，那己方团队肯定也不在话下。

　　就在洞穴中的场面乱糟糟的时候，绝望石窟的入口处一阵人影浮现，一支队伍的身影走了出来，看到周围人山人海的热闹，其中一个人嘀咕道：“这开菜市场呢？怎么一会儿，这里人又多了一倍……”


第七百七十二章 入口的骚乱（下）

　　低声嘀咕的这人是一名盾铠战士，有着一头冲天的鸡冠头，若是放在平时，很多人看到这个卖相肯定会忍不住好笑。

　　可是现在，洞穴中玩家看向鸡冠头战士的目光，尤其是认识他的人的眼神，一个个就好像看到鸡的黄鼠狼，那笑容里充满了诡异味儿，让鸡冠头战士心中忍不住一哆嗦。

　　罕有的，平日里可说见惯了大场面的香草天空怂了，他缩了缩脑袋，退回了队伍的最后面，把万众的目光留给了楚千变和燃烧的浅蓝。用他的话来说，如果面对的是一群千娇百媚的美眉们，那他自然是眼睛都不眨的冲上去，可换成一群男性同胞们，这让身为同性的香草天空情何以堪。

　　刚出绝望石窟，就发觉自己等人成为了焦点，这样的情况让楚千变也感到诧异，他原曾想现在的绝望石窟入口肯定是人山人海，根本不会有人注意到他们。谁知道楚千变猜中了前面，却没有猜到后面的场面。

　　与燃烧的浅蓝交换眼神，两人已发觉有些不对，刚准备取出斗篷披上。不过，这样的做法无疑是欲盖弥彰，一切都是徒劳的，那边已有人直接冲了过来，拍着楚千变和燃烧的浅蓝的肩膀开怀大笑。

　　“千回兄弟，浅蓝，好样的，好样的，我就知道你们能行的。”冲过来的这人自是暴，他大笑着与楚千变一行人打招呼，好似生怕别人不知道他们一样。

　　楚千变无语的看着暴，此刻他觉得那张刀疤脸真是怎么看怎么面目可憎，不过听着听着，楚千变倒是听明白了一些事情，原来到现在为止，真正打通绝望石窟普通难度的团队竟然只有他们一支队伍，剩下的两支最好的进度也不过是击杀掉2号BOSS【暴食者之眼】。

　　这个消息真让楚千变无语了，他心说：不会吧，三公六战盟的团队不会这么菜吧。

　　这个疑问在脑海中盘旋，楚千变却没有把这话真说出来，否则，在场的团队恐怕有一大半脸面都拉不下来了。可是，这样的情况还是让楚千变感到诧异，了解之下才知道，剩下的两支团队一支就是冷锋三团，另一支则是阿里的团队。

　　以阿里团队的实力，有这样的进度是很正常的，而冷锋三团则是从楚千变这里获得的消息，顺利击杀2号BOSS自是在清理之中。

　　瞧着暴大笑不已，与有荣焉的样子，楚千变嘴唇动了动，最终还是没有说话。以他对暴的了解，接下来肯定是把燃烧的浅蓝拉走，顺便再找自己的团队里借人了。

　　果然，这个念头刚在脑海中升起，面前暴就凑近身，悄声道：“千回兄弟，你看我们暴乱战盟的精英团成员也都是第一流的高手，要不要咱们合团，变成两个团一起打绝望石窟的困难模式？BOSS的装备掉落一切好商量，所有装备都让你们优先。”

　　闻言，楚千变心道：“好嘛，这家伙算盘还打的真好，连合团的办法都想到了，还真是省时省力。”

　　《夜爵》中关于副本难度进入的规定，其实相当的人性化，如果团队或队伍中有一人拥有该难度的副本通关记录，那这支队伍就能挑战更高难度模式的副本。

　　暴的提议无疑是最省时省力的，既免去了他们继续打普通难度的时间，又有楚千变等经验的人带队，那打起困难模式的绝望石窟来，肯定是事半功倍的。至于装备掉落问题，只要楚千变等人带着暴乱战盟的成员打上两轮，熟悉了打法都成了熟练工之后，那目标自是锁定在更高难度的副本掉落上。

　　燃烧的浅蓝不自禁的撇嘴，对于会长的性格他也是很了解了，在PK战斗方面，暴或许是一个彻头彻尾的战斗狂，但是，一旦涉及公会的利益，那暴立刻就会变得精打细算的比一个奸商还精明。不过，身为暴乱战盟的会长，如果没有这方面的能力，也无法将一个公会发展到今天这样的规模。

　　对于暴的提议，楚千变不置可否，他示意骑士，一切交给他处理，算是应允了暴的提议。其实，楚千变的想法与暴一样，既然能够省时省力的划水获得装备，那又何必自己辛辛苦苦的去带团呢？

　　可惜，楚千变这样的想法，周遭的其他团队是不知情的。偌大的洞穴中，各大团队的成员看着暴和楚千变一行人，只能在那里干瞪眼。毕竟，在场的玩家可没多少人与“千面”的成员相识，而三公六战之中，与楚千变熟识的官员高层，比如水闲然、笑语悲天等人都不在场，这些人只能站在旁边，也不知该如何搭话的好。

　　若是知晓楚千变是这样的想法，在场的各大团队恐怕早就扑过来，将楚千变一行人全部抢光了。

　　与暴等人边走边聊，分开人群走到雷鸣城守备官雷鳞面前，这位精灵战士NPC正笑看着楚千变，道：“很好，绝千回，你和你的队伍证明了你们的英勇，更让我高兴的是，你还是一位暗夜精灵。”说到此处，雷鳞的笑容又加深了几分，旁边的人明显能看出精灵战士笑容中的高傲和得意，显然是在为楚千变暗夜精灵种族的身份而高兴。

　　见此情景，很多人心中小声嘀咕起来，难道是因为暗夜精灵种族的原因，让“千面”的这伙人能顺利的打通绝望石窟。这就是副本开荒时，经常会遇到的情况，很多人在不了解打法的情况，很容易便会产生各种各样的猜测，并且，很多猜想更是无厘头到极点。

　　关于周围人们的想法，楚千变自是不在意的，他关心的是【雷鸣暴风】称号的问题，与守备官雷鳞客套性的对话两句，楚千变终于看到了【雷鸣暴风】的称号。

　　看到这个称号附加的属性，楚千变等人忍不住倒吸一口凉气，谁能想到这个【雷鸣暴风】称号这么强悍？虽说称号的属性加成，相比一件90级的装备而言完全可以忽略不计，但是，真正强大的地方在于称号的附加效果，5％的攻击、移动和施放速度加成，这个提升对于三转之前的玩家来说，或许提升并不明显，但是对于高阶职业却是尤为重要。

　　随着通过第四次转职的玩家越来越多，游戏中玩家的属性普遍发生了质的飞跃，而这时候，单纯的堆砌基础属性并不会有太大的意义，反而是技能、攻击速度、施放速度越来越受到人们的重视，【雷鸣暴风】的特殊效果无疑是现在玩家们最需要的，关键，这个称号还能通过打通更高难度的绝望石窟进行升级，先且不论这升级的过程是否还要其他复杂的环节，哪怕是每样属性再提升个1％，全部累加起来也是相当可观的提升。

　　望着【雷鸣暴风】的属性，楚千变才真正感觉到刚才一趟的绝望石窟没有白去，单是这个【雷鸣暴风】的称号就值得作为回票了。他因此明白了暴为何如此的急迫，有了这个称号的加成，那等于比其他玩家多穿了一件传世品质装备，也难怪暴这么急匆匆的表明态度。

　　“千回兄弟，千回队长，你到底怎么说啊？”暴的声音一遍遍的在耳边响起，楚千变这才回过神来，疑惑的问道：“什么？”德鲁伊下意识的擦了擦嘴角，发觉并没有因为太过垂涎而流出口水来，这称号实在太诱人了，升级完成之后肯定更加的美妙。

　　暴无语的哀叹，道：“合团分成两个团的话，千回队长准备怎么安排人员问题？”如果是别人这么忽视自己，暴肯定就当场发飙了，不过眼前的这个德鲁伊，老实说暴心中还是相当敬重的。

　　楚千变点点头，这人员分配的问题倒是要弄好点，想了想，道：“与狼食肉是我朋友，不过他是冷锋工会的呃成员，不能跟过去。烟雨和地狱的话……”

　　转而望向沁染烟雨和独闯地狱，女法师想了一会儿，摇头表示拒绝，她一贯不参与其他公会团队的事情，这是她一贯行事的准则。不过，表面上给予拒绝之后，沁染烟雨却密语楚千变，“好的法师装备帮我拿两件过来。”

　　轻脆脆的曼妙嗓音中却是毫不客气，听得楚千变极是无语，这女人是越来越不懂得客气为何物了。未等楚千变有所反应，沁染烟雨已然笑道：“我回去继续做任务升级了，你们要加油哦！”话语里所说的对象虽是在场的所有人，可明眼人都看的出来，女法师看着的对象只有楚千变一个人。

　　见众人看着自己的目光有异，楚千变暗骂道：她的意思是警告我要给她顺几件装备，你们这帮混蛋看不出来吗？

　　想归想，这话楚千变自是不会说出来的，他轻咳一声，望着独闯地狱，问道：“地狱，你怎么说？”

　　独闯地狱笑了笑，道：“我自是跟着千回队长，都拿了一套牧师装备，难道让我就这么走人？你赶我，我也不好意思走啊！”

　　楚千变笑了笑，旋即便敲定了两个团的人员，米粒儿、药师、独闯地狱、浪淘沙跟着自己，香草天空、半鱼蛮跟到燃烧的浅蓝一团，至于非洲救世主和柳斌，两人分属不同的公会，自是不能参加暴乱战盟的副本活动的，这是公会之间的大忌。

　　敲定了人员之后，柳斌和非洲救世主只能不甘愿的离开，不过，前者估计至尊妖月早就在等他回去了，后者嘛，获得了第一手的绝望石窟情报，肯定在思考着怎么去卖上一个好价钱，都是各得其所了。

　　刚分配完人员，一行人到旁边准备时，楚千变身后忽而响起一个动人的嗓音，“千回队长，咱们来做笔交易如何？”

　　闻言，楚千变转头望去，看到了笑兰香披着斗篷站在那里，他不禁感到愕然……


第七百七十三章 姗姗来迟的约定（上）

　　“交易？我们做什么交易？”

　　笑兰香突如其来的话，令楚千变感到愕然，他愣了一下，哑然失笑道：“兰香会长，你真是说笑了，有什么事直说好了，谈什么交易？”

　　楚千变倒是说的很实在，以笑兰香的身份，在游戏中鲜少有她办不成的事情，如果真是什么难题的话，楚千变自己还要考虑一二。如果是举手之劳的事情，那他也没必要进行什么交易，卖个顺水人情还更好点。

　　两人说话时，一双双目光诧异的望过来，显然在场的玩家都感到奇怪，与“千面”队长说话的人到底是谁？

　　瞬间便成了瞩目的焦点，笑兰香伸手拉低斗篷的兜帽，这让楚千变感到好笑，以她烈火狂乱会长的身份，没必要这么遮遮掩掩吧，在场毕竟皆是刚通过四转不久的玩家，都算得上是精英玩家，可不是普通玩家里面的那些狂热粉丝，见到美女偶像就一窝蜂的冲过来。

　　心中虽然奇怪，楚千变并没有说什么，问道：“有什么事需要效劳的，你就直说吧，兰香会长。”

　　笑兰香拉低兜帽，悄声道：“当然是和你交换绝望石窟的情报，一个BOSS的打法10万金币，怎么样？”

　　这让楚千变更加的愕然，“交换BOSS的打法？”他愣愣地看着笑兰香，又转头瞧了瞧独闯地狱，莞尔笑道：“兰香会长，你要是想知道BOSS打法，直接去问地狱不就好了？为什么还要找我来买情报？”

　　笑兰香顿了一下，道：“那是两码事，这是烈火狂乱公会向你买情报，公事归公事，私人交情归私人交情。这是我办事的原则，再说，如果换成其他公会的人，千回队长会卖这个情报吗？”

　　楚千变闻言笑起来，这位传奇女坦克不愧是烈火狂乱公会的BOSS，处事的手腕当真有一套。笑兰香说的一点儿没错，如果换成其他公会的人，恐怕楚千变连搭理的心情都欠奉，笑兰香的意思很明显，她已经承了楚千变的情了。

　　“这些人啊，真没有一个是简单的……”楚千变暗自摇头，不经意间想起了暮公爵，又跟着想起了看看不懂，感觉许久不见，真有些想她了。

　　“没问题。”楚千变一口答应，随即将绝望石窟的BOSS战关键告诉了笑兰香。

　　目送着笑兰香的背影消失在绝望石窟入口处，楚千变怀揣着新入账的20万金币，在考虑这笔额外的收入是否干脆中饱私囊了。果然，与阿里这样的家伙接触过之后，是个人都难免产生人性的阴暗面啊！

　　……

　　又是一天的深夜，雷鸣城的棕马旅店一楼的酒馆显得更为热闹，旅店门口不时会冒出来新面孔，同时，也充斥的整个酒馆人声鼎沸。

　　原本白天还有不少空位的酒馆，在夜间已是座无虚席，这样的情况最开心的莫过于旅店的老板，站在柜台后面，谁都能看到NPC老板的嘴巴都快笑歪了。

　　酒馆的角落里，望着门口不断走进来的玩家，楚千变一人在那里喝着酒，暗道：肯定绝望石窟的消息渐渐传来了，才吸引了这么多玩家的到来。

　　雷鸣之城绝望石窟开放的消息，其实早晨在官方论坛上就有帖子冒出来，不过，那时并没有引起人们足够的重视。毕竟，虽说是90级的小型团队副本，但是，这种事情已是司空见惯了，有团队混的人肯定会第一时间赶到，没有团队混的玩家那自是没什么兴趣了。

　　从某一方面来说，玩家也是最现实的群体，非常标准的奉行着无利不起早的原则，游戏中的事情本来就够多的了，如果没有足够的利益，谁会千里迢迢跑到雷鸣城来打副本。从白天没有见到枫林天下和暮色蔷薇的团队就可见一斑，这两个公会的团队大部分绝大多数分布在奥托萨斯王国的北方，由于路途太过遥远，并没有感到雷鸣之城来。

　　然而，随着【雷鸣暴风】称号传扬开来，这个消息必然就引起了官方论坛的一番震动，玩家们必然如闻到血腥味的饿狼一样蜂拥而至。

　　瞧着这些涌入酒馆的新玩家，楚千变暗笑一声，这些人恐怕还不知道【雷鸣暴风】称号升级过程的艰辛吧。

　　楚千变之所以坐在这里，原因无他，就是一个“无利不起早”，陪着暴乱战盟打通困难模式的绝望石窟后，楚千变等人才发觉升级【雷鸣暴风】的艰辛过程。

　　想要升级【雷鸣暴风】的第二阶段，必须打通困难模式下的绝望石窟10次，由此才能将这个称号升到第二阶段。

　　本来，打10次困难模式的绝望石窟对于楚千变等人来说，那根本就是小意思，熟悉了打法，团队成员之间的配合默契之后，半个晚上就差不多搞定了。

　　可是，这个升级过程规定，这10次是分10天来完成的，也就是说，必须每天打1次困难模式的绝望石窟，才能完成称号第二阶段的升级。

　　这个升级过程对于一般玩家来说，或许是比较人性化的，毕竟，很多玩家可能灭上一天，也未必能打通困难模式的绝望石窟。但对楚千变等人来说，那简直就是一种煎熬的等待。

　　【雷鸣暴风】称号的第二阶段升级就如此的漫长，那如果有第三阶段，以及地狱模式下的第四阶段呢？楚千变预测了一下，恐怕至少要一个月以上才能完成【雷鸣暴风】的最终升级。

　　既然今天的一次已经打完了，团队也带熟练了，楚千变自然就觉得意兴阑珊，干脆返回棕马酒馆来喝酒了。“千面”的其他成员，米粒儿打了一天副本，早早的下线睡觉了，其他人则被暴死皮赖脸的拖住，到现在还在绝望石窟中继续奋斗着，独闯地狱一天副本打下来，有着红手浪淘沙的存在，那装备真是换了一件又一件，楚千变傍晚出副本的时候，独闯地狱的装备已足足换了两套了。

　　这对于任何一个玩家来说，都是令人兴奋的事情，打到后来独闯地狱也兴奋的头脑发热，口口声声说要跟团打到天亮，一直要把地狱难度的绝望石窟打通为止，光明牧师的保证自是得到了暴乱战盟各成员的一致欢迎，见识了独闯地狱的实力之后，暴甚至都有了诱拐这个优秀牧师的想法。

　　对此，楚千变不禁想起了他刚进《夜爵》的时候，在激浪峡湾的副本中那装备替换的叫一个字爽。至于现在嘛，摸了摸靠在酒桌旁的法杖，楚千变暗叹，他也想装备一件又一件的换啊！可惜，也不知这把法杖到什么时候才能升级完成。

　　“趁夜去练级吧。”楚千变一边喝酒，一边定下晚上的计划。

　　赶快把级别升上去，从之前得到的消息中，这个格兰蒂传奇手杖真正的完成，恐怕要等到120级终阶转职之后才能进行，现在的当务之急，还是将等级快一点升上去才是正理。

　　正默默思忖着，门口出现一个人的身影，楚千变眼角一动，感到这身影有些熟悉，抬头望去，恰好看到浪淘沙站在门口四处张望。

　　“嗯？淘沙，他怎么出副本了，来找我么？”

　　楚千变见状一愣，以为浪淘沙是来找自己的，刚抬手准备打招呼，却见浪淘沙眼睛一亮，脸上露出喜滋滋的笑容，朝着另一个角落走去。

　　顺着浪淘沙的目光看去，只见酒馆的角落里坐着一个女法师，容貌秀美，正微笑的望着浪淘沙的到来。见此情景，楚千变哑然失笑，原来这家伙是来会情人的，那个女法师他还有印象，是浪淘沙之前的队友，其实，与楚千变也是一个学校的女生——云然火灵。

　　对于这个女法师，楚千变还是有些印象的，虽然盗贼没有明说，但是，浪淘沙之所以会进入《夜爵》，这个女孩算是真正的催化剂。

　　现在看这情景，两人之间的关系进展的倒不错，楚千变并不觉得奇怪，以他对浪淘沙的了解，这样的男人还是相当可靠的，女孩只要与之相处一段时间，应该就能发现盗贼的种种优点。

　　稍微的看了两眼，楚千变旋即低头，继续着品尝着雷鸣城的特产佳酿，脑海中考虑着几个合适的刷怪练级点。这时，通讯器突兀的响了起来，楚千变打开一看，略感讶异，接通之后，笑问：“你老兄也有空找我，什么事？”

　　频道另一端，响起一个人的声音：“你说什么事咧！？千回你不会忘了咧？”

　　这样说话的方式，除了清都山水郎还有谁来，楚千变闻言先是一愣，他随后就反应过来，道：“我以为是清水你忘了呢，正愁那一半的酬劳怎么开口找你要。”

　　清都山水郎的话，让楚千变想起与这个德鲁伊之间还有一份契约需要履行，事实上，楚千变时常会记起这件事，因为进入《夜爵》以来他也就和清都山水郎签过一份契约合同。现在算算时间，契约的时限就快要到了，楚千变正准备找那一天提醒一下清都山水郎，想不到对方已找上门来。

　　楚千变报出自己现在的位置，清都山水郎立时答道：“你等我，30分钟就到。”

　　挂断了通讯，楚千变心中有点好奇，到底是什么事情，让清都山水郎从那时惦记到现在呢？


第七百七十四章 姗姗来迟的约定（中）

　　或许是现实中职业的关系，清都山水郎一向守时，30分钟还没到，牛头人德鲁伊硕大的体型已出现在棕马旅店门口，虽和楚千变一样偶披着斗篷，但是，以两人熟络的关系，楚千变还是第一时间就看到了清都山水郎。

　　楚千变挥挥手打招呼，清都山水郎看到之后，径直就朝着这边过来，那模样就好似做贼一样，瞧得楚千变心中一阵好笑，心说最近呃这帮好友到底是怎么了，一个个到了奥托萨斯王国就好像成了贼一样，干什么事都要偷偷摸摸的进行。

　　德鲁伊在这样想的同时，浑然忘了检讨一下他自己，或者说，楚千变身边的好友之所以一个个变成这样，真正的原因或许还是出在他自己身上。从一转以来，楚千变行行事可是向来隐秘，甚至可以用鬼祟来形容，生怕被人发现了一样，虽说那时“千面”是四面受敌，但是，作为队伍领导者的楚千变这样的行为，自然或多或少的影响了周遭的好友们。

　　清都山水郎坐下之后，也不急着说事，伸手向NPC侍从要了一杯特产佳酿，美美的喝上了一口，摇头晃脑道：“辛苦死我咧！千回你这小子到那里都非要干出点惊人的事情出来，这下好咧，我那帮手下又有的忙活了。”

　　楚千变笑着调侃：“这不正是你希望的吗？”他知道清都山水郎所说的手下是什么人，无非就是游戏里和论坛上的工作人员，每每出现重要的新闻时，立刻就会对此进行运作，然后在官方论坛上作为重磅新闻发布出来。

　　对于清都山水郎来说，那是巴不得游戏里时时刻刻都有这样那样的重大新闻，那样官方论坛才会热闹起来，从某一方面来说，也能增加论坛工作人员的收入，这是互为利益的事情。

　　看着清都山水郎一会儿就将一杯酒喝完，楚千变这才道：“说吧，清水你要去的地方是那里？怎么到现在才要我保护着去？你这契约签的也太早了一点，再说也没这必要。”

　　楚千变觉得相当纳闷，如果这个保镖契约是要在四转之后才履行，那清都山水郎找上他未免也太早了一点。如果换成现在，以两者之间的交情，楚千变也不会要清都山水郎支付这笔费用，可惜契约有明确的规定，只要保护任务顺利完成，清都山水郎是不付也得付的。

　　“不一样，不一样的咧！”清都山水郎摆手，严肃地说道：“交情归交情，工作归工作嘛！就算是现在我找千回你，也是要支付相应的酬金咧，说到底咧，还是我赚到了，如果现在雇佣千回你，那费用可大得去咧！”

　　楚千变失笑摇头，这清都山水郎和笑兰香两人的为人处事倒真是有些相似，倒是将公事和私事分的清清楚楚。

　　“说吧，到底要我护送你去哪里？”楚千变收敛笑容询问，他总该心里先有个数，才好事先做些准备工作。

　　“不急，不急咧！”清都山水郎此刻倒是一副悠闲的样子，神秘的说道：“等到了地方千回你就知道，至于准备的药剂、物品，我早就准备妥当咧！”说着，牛头人德鲁伊接过侍从奉上的又一杯酒，灌了一口酒，陶醉的舒了一口气，又道：“千回，你难道不奇怪我找你保护，到底是因为什么吗？”

　　楚千变不以为然地撇嘴，道：“无非就是特殊任务之类的，我想最有可能是你的血脉任务吧。”如果是在清都山水郎刚刚雇佣他时，楚千变或许还不清楚牛头人德鲁伊的动机，现在经历了这么多事情，楚千变想来，能让清都山水郎如此慎重其事的，自然就是玩家们最为重视的唯一任务了。

　　谁知清都山水郎的反应却很奇怪，牛头人德鲁伊笑着点点头，跟着又摇摇头，道：“千回你只说对了一半咧！”

　　楚千变一愣：“只说对了一半？”这就让他感到奇怪了，除了进行唯一任务之外，难道还有别的事情，“唯一任务的特殊装备奖励？”

　　清都山水郎摇头，道：“当然不是，当然不是，这两者就是一回事咧！我雇佣千回你的真正原因，其实就是因为那另一半要进行的事情。”

　　被清都山水郎连续提及，楚千变的好奇心也被吊了起来，问道：“到底是什么事情？”

　　清都山水郎一口将酒喝完，沉吟了一下，道：“到地方你就知道咧。”

　　“……”楚千变无语的看着牛头人德鲁伊，很想将他那张憨厚的牛脸揍成猪头，这家伙真是欠扁。

　　随后，见楚千变一脸不愉，清都山水郎无辜的问道：“千回，你似乎很不高兴咧！”

　　废话，你被人这么吊胃口，你能高兴么？楚千变没好气的看了牛头人德鲁伊一眼，鄙视他的明知故问。

　　清都山水郎嘿嘿笑道：“我只是想到等待已久的事情终于要去进行，情绪比较兴奋，老毛病又犯咧！勿怪，勿怪咧！”瞧着楚千变懒得搭理他，清都山水郎又道：“千回，你知道我的唯一任务完成之后，奖励是什么么？”

　　楚千变默然不语的喝着闷酒，他已懒得接下话茬了，让清都山水郎一个人在那里自说自话好了。

　　清都山水郎这一次倒是没卖关子，兴奋的低声道：“我的唯一任务完成之后，奖励可是我梦寐以求的咧！”说着，他便将唯一任务的奖励共享给楚千变看，后者一瞅之下，一口酒差点直接喷出来。

　　楚千变嘴角抽了抽，望着洋洋得意的清都山水郎，半晌，才说道：“这唯一任务的奖励还真适合你！”

　　清都山水郎的唯一任务奖励是两个被动技能和一个主动技能，两个被动技能一个是黑夜状态下移动速度提升10％，另一个则是降低目标视野15码，而那个主动技能则有一个很特殊的名字——【鹰眼狼行】：开启之后，每2秒损失1％的生命值，获得15％的移动速度加成，并获得全方位1500码视野（能在视野范围能进行录制视频）。

　　这个【鹰眼狼行】是一个能够自主开关的状态型技能，开启之后获得的状态简直堪称变态，但是，这个技能一旦与清都山水郎想搭配，楚千变心中莫名觉得渗得慌。

　　这个唯一任务奖励，如果是然一个盗贼或是一个猎人获得，那真是对自身无与伦比的提升，拥有这三个主\被动的盗贼或猎人，能够一跃成为游戏中最顶级的斥候，恐怕整个游戏业界，没有任何高手能逃过这个玩家的侦查。

　　可是，这个唯一任务奖励落到了清都山水郎手中，那用途肯定不会是用来充当斥候，楚千变的第一反应：这家伙岂不等于拥有了无数狗仔队员？还是免费的那种。

　　有了这个技能，那以后清都山水郎岂不是想偷窥谁就偷窥谁？楚千变强忍着吐槽的冲动，片刻之后，才揣测道：“游戏研发部门的成员，不会是专门给你量身定做设计了这个唯一任务吧？”

　　闻言，清都山水郎讶然道：“你怎么知道的咧！？”紧跟着，牛头人德鲁伊洋洋得意起来，炫耀道：“这是为了表彰我对官方论坛一直以来兢兢业业的奉献，而且，我也不是免费获得这个唯一任务的，这个唯一任务的难度咧，并不比千回你的差上多少咧！”

　　楚千变心中狂骂：“这是黑幕，我要去举报，这是对人权的侵犯！”想归想，楚千变随即慎重道：“清水，以后不准用这个技能监视我。”

　　“怎么可能！”清都山水郎诧异的回应，随后道：“千回你行事，一向事无不可对人言咧！也没什么见不得人的咧！”

　　楚千变笑了笑，心道：也就是说不排除这种可能了？随即，德鲁伊就开始盘算一路上怎么算计，才能让清都山水郎这个任务失败，他相信凡是知道清都山水郎唯一任务的玩家，一定会举双手赞成他的决定的。

　　两人有一句没一句的聊着，临近凌晨时分，清都山水郎才看了下时间，道：“千回，走咧！时间差不多咧。”

　　楚千变点头站起来，刚准备和清都山水郎离开棕马旅店，却见门口忽又涌进一拨人，其中几张面孔他竟还有些熟悉。

　　“椰子很涩？”看着其中一个人类牧师，楚千变脑海中依稀有点印象，这些人是浪淘沙一起的队友，或者说，他们都算是楚千变的校友。

　　楚千变看了一眼，也没有太在意，招呼清都山水郎准备离开。不过，后者在这方面的眼色明显比楚千变锐利很多，清都山水郎瞧了一下，就道：“千回，那不是你队伍里的红手盗贼咧？那帮人好像是要找他的麻烦咧。”

　　对于浪淘沙的开尸红手，已在楚千变的好友圈里传扬开来，就连清都山水郎都有印象，只要身为一名玩家，没人会拒绝一个团队的红手成员。

　　闻言，楚千变转头望去，见这拨人果如清都山水郎所说，颇有些气势汹汹的朝浪淘沙两人走去。皱了皱眉头，楚千变轻声道：“那看看吧……”


第七百七十五章 姗姗来迟的约定（下）

　　“呦！淘沙，最近混得真不错嘛……”

　　棕马酒馆中先是响起椰子很涩酸里酸气的语气，随后这拨人就没了声息，显然是浪淘沙不愿把事情在酒馆中闹开，加入了对方的团队，双方在团队频道里争论起来。

　　楚千变冷眼旁观，虽然听不到到底发生了什么，但瞧着浪淘沙和云然火灵涨红的脸，显然椰子很涩这拨人没什么好话，否则，也不会把一贯老实的浪淘沙气成这样。

　　瞧着双方的争论似乎越来越激烈，随时都有互相掐架的趋势，清都山水郎皱起眉头，问道：“千回，咱们要不要上去帮忙咧！”

　　楚千变看了角落里的浪淘沙一眼，笑了笑，道：“没事，淘沙能应付的来。”盗贼在队伍里混了这么久，楚千变知晓他的能力如何，或者说，浪淘沙对于自身能力的理解，甚至还没有队友们对他的了解深。

　　紧跟着，椰子很涩那拨人中似有人将矛头指向了云然火灵，虽不知道到底说了什么，但看着女法师紧咬嘴唇，水雾弥漫的双眸，显然这话肯定是女孩接受不了的。

　　陡然，棕马酒馆中响起一声暴喝：“闭上你们的狗嘴！有本事到二楼单挑，光在这边说有个毛用！谁敢来！”

　　这一番怒吼，顿时让整个酒馆鸦雀无声，一双双眼睛聚集在事发的地点，在场的玩家们兴致都被勾了起来，有免费的战斗可以观赏，向来是深夜无聊的玩家们最大的乐趣消遣。而柜台后的旅店老板也不知何时来到众人身前，恭敬说道：“各位冒险者，是在为没有场地战斗交流而苦恼吗？我们棕马旅店的二楼，有着雷鸣城最好的室内格斗场，就算是本城的守备官雷鳞长官，闲来没事也喜欢到这里和强者们交流的。”

　　对于这个NPC老板的几套说辞，玩家们早听得耳朵都要生茧了，不过，酒馆里还是瞬时响起了一阵欢呼附和，难得有人挑起兴头，那肯定要将战斗进行到底才行。

　　椰子很涩等人脸色有些难看，他们打量着浪淘沙一身的装备，说实话，他们找上门来，无非就是椰子很涩一直想追求的云然火灵最近和浪淘沙走的很近。一想到平时对始终自己不冷不热的女法师，竟和这个曾经的鱼腩混在一起，椰子很涩就觉得像吞了苍蝇一般难受。

　　今晚，椰子很涩得到消息之后，就经不住好友们的一番怂恿，忍不住就直接找上门来，自是找着各种莫名其妙的理由来诋毁浪淘沙，说着说着气头上来了，直接也将云然火灵牵扯进去。

　　谁知道，浪淘沙的性子就是这样，自己被人指着鼻子骂，他还能忍气吞声，但是心仪的女孩被人这么谩骂，缘由还是因为自己，那就忍无可忍了。

　　面对浪淘沙横眉冷对的爆发，椰子很涩等人还未回过神来，在他们的印象中，这个盗贼不该是骂不回嘴的老好人么？怎么就突然这么凶悍？

　　椰子很涩沉着脸，他一边阴沉地看着浪淘沙的装备，一边在心中盘算着，他并不是傻瓜，单从装备而言，盗贼的装备比他好上一倍都甚至有多。一套黑色稀有品质的装备，在交易所里那一向是有价无市的商品，多少人想要购得一件也不可得，如果兑换成现实的金钱的话，即使是家境良好的椰子很涩，也不得不感到眼红。

　　这样一身极品的装备，竟穿着这个废物盗贼身上，盗贼身边竟还站着靓丽的云然火灵，一看到两人在一起亲昵的样子，椰子很涩心中的那团邪火就腾得窜上了头，烧得他脑子开始发晕，理智随即开始远去。

　　大凡人遇事上头就是如此，很多不计后果的事情也就是这么发生的。不过，椰子很涩脑海中至少还有一个清晰的概念，那就是凭他们这帮人中，还真没有一个人能单挑的赢浪淘沙，盗贼这一身装备哪怕是穿在一个再菜的菜鸟身上，也好比一个孩童拿着一把手枪，说不定就擦枪走火打死人了。

　　“单挑。”椰子很涩冷笑不已，当着这么多玩家的面，他也拉不下脸来说浪淘沙装备太好，不过，他脸上的表情却将他的意思清晰的表达出来。

　　浪淘沙此刻也是暴怒了，看着身边云然火灵几乎要哭出来的表情，他的情绪彻底暴走，跟着冷笑道：“怎么？不敢？我也不让别人说靠装备碾压你们，你们3个3个的一起上来，敢不敢？”

　　闻言，在场的玩家顿时哗然，见多了棕马旅店经常上演单挑的戏码，但1VS3的战斗可不多见。一时间，整个酒馆的玩家轰然起哄，很多人都指着椰子很涩喊道：“不答应的是孬种！”“就是，就是，是男人这时候退缩，那以后就别举起来了。”“3打1都不敢，那干脆删号算了。”

　　一阵阵的声浪响起，整个酒馆似乎在举行盛大的宴会，椰子很涩等人阴笑起来，他们等的就是浪淘沙这句话，一个盗贼想要1挑3？他以为自己是顶级高手么？

　　随后，在旅馆老板的引领下，一群人一窝蜂的朝着二楼的决斗场奔去，清都山水郎此时也来了兴致，说道：“千回，咱们也去看看，很热闹咧！要是一会儿有什么不对，咱们也好出手镇镇场面咧。”

　　望着牛头人德鲁伊无奈摇头，楚千变哪里不清楚清都山水郎根本就是想去凑热闹，这家伙根本就是一人来疯的性格。

　　顺着人群朝二楼走去，楚千变来到了棕马旅店的决斗场，这里他可是熟悉的很，前几天还在这里和极道公会的人打过一场，东方神箭也因此可是大大的出了风头。

　　“千回，你说淘沙那小子有没有胜算咧？”清都山水郎在人群中探头张望，借着他牛头人高大威猛的身躯，他将前方决斗场内的情景看得一清二楚。

　　楚千变笑了笑，答非所问的说道：“很多人对曾经的废材，脑海中总是有一个根深蒂固的念头，认为这样的人永远不可能改变，这其实是人的一种习惯性认知误区。”

　　清都山水郎先是一愣，他随即反应过来，眼中的兴趣又浓厚几分：“千回你的意思，淘沙那小子赢得咧？”

　　望着决斗场中浪淘沙的身影，楚千变笑道：“淘沙他欠缺的只是一份勇气和机会而已，冲冠一怒为红颜嘛？呵呵……”

　　加入楚千变的队伍之后，浪淘沙似乎一直只在开尸体的时候才有存在感，但是，盗贼的毫不起眼是因为周遭的队友实在太过耀眼。关于浪淘沙的进步，楚千变等人却是清晰的看在眼中，盗贼自己都没有意识到，现在的他已经达到了什么样的地步。

　　“准备，倒计时开始，10、9、8……”

　　棕马旅店老板的倒计时一声一声的响起，决斗场中央的浪淘沙开始还有些紧张，他的神情旋即随着倒计时越来越放松，脑海中响起平时与楚千变等人对练的情景，盗贼的情绪瞬间变得如湖面一般澄澈。

　　“没什么好担心的！”浪淘沙心中这样对自己说道。

　　“1！”

　　最后一秒的倒计时结束，浪淘沙的身形瞬时便模糊起来，快速的疾跑中留下一道道残影，启动【疾跑】的盗贼犹如鬼魅一样接近对手，他的对手是三个布衣法系职业，一个元素法师，一个死灵法师和一个光明牧师。

　　椰子很涩并没有自己下场，但他选择下场的三个好友，却是经过了精心的考虑，一牧师两法师的组合，这是一个极针对近战物理职业的杀阵，在椰子很涩看来，就算你浪淘沙装备再好又如何？一个元素法师就足以完控你。

　　可惜，椰子很涩的想法终究只是理想中的状态，他选择的这位元素法师好友也并不具备那高超的控场实力。

　　当倒计时结束的那一刻，其实，这场战斗已注定了结局。

　　浪淘沙启动【疾跑】如同鬼魅一样逼近那元素法师，这样迅疾的速度，让那个元素法师只来得及施放一记【冰环】，这个平时对近战百试百灵的控制技能，这一次却没有产生预期的效果。

　　盗贼的身影在前冲中模糊起来，烟雾腾起将他全身覆盖，轻易的便躲掉了这记【冰环】。

　　【强制·潜行】！

　　依靠着【强制·潜行】的状态，浪淘沙已绕到这个元素法师的背后，两把匕首跳出两道寒光，朝着法师的背心一递一刺，两个硕大的伤害随即便在法师头顶窜起。

　　一击得手，浪淘沙丝毫不做停留，身形如风朝着死灵法师冲去，两把匕首在半空中又是两道寒光闪过，人影跟着一闪，又冲至光明牧师面前，【刺目】+【背刺】同时击出。

　　收招，站定。

　　棕马旅店老板的倒计时声音甚至还未消散，决斗场上便已恢复了寂静，楚千变脸上露出微笑，道：“清水，走吧。”拉着还有些愣神的清都山水郎，两人消失在楼梯口。

　　身后，隐隐传来三道重物坠地的声响，紧跟着，响起了玩家们热烈的欢呼声，这些欢呼的对象自然是那个瞬间秒杀三个布衣的盗贼。

　　椰子很涩自以为布下了杀局，却忘了盗贼职业同时还有一个外号——布衣杀手！


第七百七十六章 耳语山脉·精灵遗迹（一）

　　“看不出来咧！淘沙那小子还真不错，有潜力，打得好咧！”

　　楚千变和清都山水郎出了雷鸣城之后，牛头人德鲁伊依旧在回味刚才的战斗，点评道：“这小子的执行力，相当不错咧！”

　　清都山水郎的评价，恰是一针见血的说出了浪淘沙的特质，那就是盗贼的执行力。

　　关于浪淘沙的这个特点，楚千变是在当初龙眠陵墓中发现的，他发觉浪淘沙其他方面虽然一般，但是对下达的命令，却能一丝不苟，甚至精确的完成，这就是玩家的执行力，也是一个团队成员最需要培养的方面。

　　听到清都山水郎的评价，楚千变不得不佩服这个德鲁伊的眼力，仅是通过一场战斗就能看出一个玩家的特点，这份眼力可不是一朝一夕能够练就的。

　　“清水，我们这是去那里？”楚千变望着前方看不到尽头的道路，不禁感到奇怪，“我们不是去中央战场吗？应该通过传送过去才对。”

　　关于清都山水郎具体的地点，楚千变虽不知道，但他还记得当初牛头人德鲁伊说过的事情，他的目的地大概是在中央战场，至于在广袤的中央战场那里，楚千变就不得而知了。

　　“不急，不急的。”清都山水郎丝毫没有着急的样子，道：“千回你跟着我，就知道咧！”

　　两人离开雷鸣城后，旋即召唤出坐骑，骑乘着坐骑朝着雷鸣之城的东北部急驰而去，楚千变记得那是树精丛林的方向，他实在不明白清都山水郎为什么要带他来这里。不过，现在清都山水郎是雇主，楚千变也懒得问具体的原因。

　　策马狂奔了一阵，清都山水郎的目的地果然是树精丛林，两人进入树精丛林之后，都启动隐匿技能，朝着树精丛林深处行进。跟在清都山水郎后面，看着牛头人德鲁伊探头探脑的样子，楚千变心中就更加疑惑了。

　　终于，就在楚千变已经按捺不住好奇的时候，清都山水郎忽然停驻脚步，恢复成人形，大笑道：“到了，到了，就是这里咧。”

　　顺着清都山水郎的目光望去，楚千变借着丛林中的一点微光，看清了前方的情景，只见在一片树林中，赫然放置着一个传送器，一缕缕微光从传送器中透射出来，隐隐间还能听到机器运作的滋滋声。

　　“这……，这是怎么回事？”楚千变顿时目瞪口呆，这一幕实在他诡异了，谁会将一个传送器放置在这里，而且，瞧那传送器的样子，明显是高级货，不是大师级的工程师根本制作不出来。

　　尤其楚千变还清楚，工程专业在达到高级之后，就会出现两个分支，这两个分支的就职是相当困难的，不仅需要完成一系列的任务，并且，还需要收集一堆五花八门的材料，那收集的过程让一干玩家好一个欲哭无泪。

　　现在，却在树精丛林深处，陡然碰到这样一个传送器，楚千变打量了一番，脑海中灵光一闪，道：“这是那个交易所承接的活？”

　　清都山水郎连声赞道：“千回，你果然好眼力咧！咱们是守秩阵营，自然委托的是森罗万象交易所。”

　　正说话间，身边猛地浮现一个身影，一个侏儒盗贼无声无息的显形出来，望着楚千变和清都山水郎，笑容可掬的说道：“尊敬的清水先生，还有绝千回队长，你们都是我们森罗万象交易所的贵宾，能让你们感受到宾至如归的服务，这是我们一贯的工作准则。”

　　被侏儒盗贼悄无声息的潜行吓了一跳，楚千变打量着侏儒盗贼，想及以往与森罗万象交易所的接触，不得不感叹这个游戏业界的三大商行果是名不虚传，这才刚开放第四次转职没多久，森罗万象交易所的工作人员都已经练到了90级，并且，单凭这侏儒盗贼悄无声息的隐匿技巧，那放在任何一个团队都绝对会受到团长的欢迎。

　　清都山水郎满意点头，道：“你们森罗万象交易所的服务，我一向是信得过的。你放心，回去之后，我一定在官方论坛专门给你们开设一个专题。”

　　瞧着面前笑容满面的两人，楚千变暗道：“原来如此，清水这家伙还真是会利用职业之便。”他刚才还在猜想，清都山水郎委托森罗万象交易所在野外制作这样一个传送器，到底需要耗费多少金币，这可是亏血本的买卖。

　　谁知两者之间的交易竟是这样的，那还真是皆大欢喜，从某一方面来说，任何职业做到一个巅峰，都会带来很多意想不到的便利和好处。清都山水郎作为炎黄区官方论坛一哥的身份，确实让他在游戏中得到了极多的便利，就连游戏研发部的成员都卖他面子，专门给他设计了这样一个唯一任务奖励，这就是清都山水郎的独到之处。

　　在游戏研发部的研发宗旨来看，只要不违背游戏平衡，一切都是好商量的。不过，对于清都山水郎的这个唯一任务奖励，楚千变却觉得这太TMD的违反平衡，他真的很想找个机会去投诉。尤其他还想到了另一个方面，如果以后清都山水郎的唯一技能被人知晓，并且，还知道是他帮助清都山水郎完成的，那以后楚千变自己岂不成为了过街的老鼠？一想到这一幕，楚千变就感到不寒而栗，他真想当场毁约。

　　正在脑海中思绪万千之时，楚千变猛地注意到那侏儒盗贼还交易给清都山水郎一大包裹东西，就在他感到奇怪的当口，那侏儒盗贼也对他发起了交易请求。

　　接受了交易请求，看着放在交易界面上的一大包裹东西，楚千变的脸色忍不住一变，失声道：“这些是什么？这么多药剂？”

　　交易界面中，侏儒盗贼放上去的一大包裹物品，赫然是一堆药剂，【冰解药剂】、【抗石化药剂】、【解毒药剂】、【变异蜥蜴药剂】……，各式各样的药剂应有尽有。

　　楚千变本身就是炼金术大师，对于炼金药剂自然并不陌生，但是，交易界面上的这些药剂，他却有足足一小半都没有见过，因为，有些炼金配方实在太过冷僻，实用性也不强，所以，他也没有刻意的去搜集过。

　　陡然见到这么一大堆药剂，是个人都会感到愕然，楚千变愣了一下，旋即反应过来，他注意到这些药剂当中，很多药剂解除的异常状态最高能达到110级。

　　“难道……”楚千变转头望向清都山水郎，慎重密语道：“我们究竟是去那里？真是去中央战场？”就他所知，中央战场已开放的最高等级区域，应该也不过是70级而已，什么时候需要用到最高等级110级的炼金药剂。

　　“肯定咧！我骗你干什么。”清都山水郎将一切准备完毕，与那侏儒盗贼道别，拉着楚千变不由分说就踏上了那个传送器。

　　一阵阵光芒从传送器中涌现，两人的身形随后就消失不见。

　　……

　　凌晨，寂静的风从中央战场中吹过，拂过这片沉寂而广袤的区域，空气中似还弥漫着一丝丝的血腥味。

　　虽说随着等级的攀升，来到中央战场的玩家越来越少，更多的人在通过四转之后，就前往刚开放的奥托萨斯王国，在那片神秘而古老的国度中去寻找宝藏，但是，中央战场上的NPC军队却始终在交战着，鲜血和杀戮是这片战场不变的主题。

　　不过，在中央在场的一角，这片区域中心的西南角位置，夹杂着血腥味的风吹拂过上空，却莫名的消失不见，仿佛风声在这里化为了轻烟，就算是无形的痕迹也没有留下。

　　沉寂的气息笼罩着这里，似乎从没有活着的生物踏足这片领地，而这时，一道光芒若隐若现，两个身影出现在这里。

　　“怎么样咧？我没有骗你吧。”说话的人是清都山水郎，传送过来后，他立刻迫不及待的指了指四周，以示自己的人品是极为良好的。

　　楚千变环顾四周，他注意到所在的区域的确是中央战场，只是，这个地方他却从未听闻过。

　　在两人面前，横卧着一片延绵的山岭，这个山岭的植被非常奇怪，远远的望去，楚千变能注意到这里的树木枝叶竟是交织在一起的，一棵棵树木的枝叶相互交织，形成了一片巨大的绿衣披在这片山岭上，这样奇特的情景他还是第一次遇到。

　　“这里是哪里？”楚千变环顾一圈，好奇的问道。

　　清都山水郎也四处探查了一遍，点头道：“这就是我们的目的地咧——耳语山脉。”

　　“耳语山脉！？”楚千变呢喃着，旋即问道：“这里的怪物100级以上的？”

　　清都山水郎坦然承认：“没错。”

　　“你应该早点告诉我。”楚千变语气中有些责备，如果早知道前往的是这样的地域，他一定会做好更充足的准备。

　　楚千变倒不是担心契约能不能完成的问题，主要是他和清都山水郎是好友，自不希望牛头人德鲁伊的唯一任务失败。

　　清都山水郎摆手道：“没事，没事。我这个唯一任务其实没有提示说要打BOSS咧！”见楚千变感到不解，清都山水郎干脆将他的唯一任务全部内容共享过来。

　　仔细的看了一遍，楚千变眉头微皱，诧异道：“只是要你探查耳语山脉的一个峡谷？并且，规定是要在这个时间？”

　　这样奇怪的任务，楚千变倒是第一次见到……


第七百七十七章 耳语山脉·精灵遗迹（二）

　　清都山水郎的任务内容极为奇怪，竟是规定清都山水郎在通过四转之后，并在雷鸣之城绝望石窟第一次被人打通的时候，让他当晚到中央战场的耳语山脉来探查一个峡谷。

　　清都山水郎这时开始大吐苦水：“我在二转的时候就接到这任务，那时又怎会知道雷鸣城在哪里咧？本来都不抱什么希望的咧，找上千回你权当多一重保险，谁知竟是千回你首先打通了绝望石窟，这真是好运气咧，好运气！”

　　听着牛头人德鲁伊在那里自顾自的抱怨，楚千变不禁暗笑，他完全能够想象清都山水郎在二转时接到这任务时的心情，那种既渴望又不知能不能得到的矛盾心态，恐怕一直从二转持续到现在。难怪一个晚上下来，清都山水郎的情绪都如此的亢奋，简直比打了鸡血还高亢，如果换成是楚千变，他恐怕也好不到那里去。

　　检查完包裹里的药剂，楚千变走在前面，说道：“走，进去看看。”

　　循着耳语山脉的入口，两人隐匿身形朝着山脉深处走去，这里的路面蔓藤密布，树木与粗大的墨绿色蔓藤交缠在一起，盘根错节的够成了一条由植物交织而成的类似蛛网的道路，行走在上面极为不方便，深一脚浅一脚的不说，以楚千变敏锐的感觉，他甚至还能感受到脚下传来粘着感，那是植物分泌出来的粘液。

　　幸运的是两人都是德鲁伊，拥有隐匿技能的存在，倒不担心远远的被怪物看到。如果清都山水郎当初选择的职业是脆皮法师或者短腿战士的话，楚千变一定会把整个“千面”小队都搬过来，这样他才能保证这趟任务万无一失。

　　行进了一会儿，越来越深入到耳语山脉深处，楚千变奇怪道：“怎么到现在没有碰到一个怪物？”这样的地域竟没有怪物存在？如果真是如此，那就顺顺利利的让他们完成任务吧。

　　楚千变心中这样想着，但是，他其实也清楚这只是一种妄想，随着越来越深入耳语山脉，耳边不时响起若有若无的低语声，这些声音不知从何处传来，但是落在人耳边，总是从心底感到一阵发慌。

　　清都山水郎变身成猎豹，隐身跟在楚千变后面，相当的小心翼翼，闻言也笑道：“如果真的没有怪物就好咧，就让我顺利把任务完成吧，我的雷达望远镜技能咧！”感情，牛头人德鲁伊已将唯一任务技能最有特质的一面说出来了。

　　听到清都山水郎的话，楚千变无奈看了他一眼，摇摇头继续前行，一边走一边问道：“清水，这个耳语山脉的背景你大概知道么？怎么我从来没有听说过。”

　　清都山水郎脸色垮下来，道：“刚二转时，我就到处翻阅资料咧！不过，关于莱茵隆斯大陆的历史中，根本就没有耳语山脉这个地名咧，地图上也没有标识出来咧！”

　　“我当然知道没有。”楚千变没好气的说道，对于他踏足过的地域地图，楚千变皆是了然于胸，中央战场在二转时他时常混迹，对这片广袤的地域，他敢说是大致的地名都一清二楚，唯独这个耳语山脉压根是听都没听说过。

　　“不过，也不是没有线索啊！”清都山水郎话锋一转，接口道：“中央战场的地图上是没有标识出耳语山脉的地名，但是，如果往前再追溯一下的话，我当时觉得或许会有线索咧。”

　　楚千变眼睛一亮，点头赞同：“没错，如果把时间向前追溯一下，说不定就会有线索，清水你找到线索了吗？”

　　“没有咧。”

　　“……”楚千变转头，无语的看着牛头人德鲁伊，“那你提这个干什么？”这家伙今晚真是脑子秀逗了。

　　清都山水郎抬起爪子，挠了挠猎豹状态下他的下巴，嘿嘿笑道：“虽然没有找到耳语山脉的地名，但是，我查阅了一遍中央战场的历史，发现了一个问题。”

　　楚千变懒得说话，他在等清都山水郎将这个问题自己说出来。

　　清都山水郎靠到近前，神秘兮兮的说道：“千回，你知道吗？在信仰之战爆发前，中央战场其实就是一片古老的森林，而这片森林的主人，就是已经消失的那群高等精灵。”

　　“光耀精灵！？”楚千变眉眼一跳，脑海中浮现关于这个名词代表的意义。

　　与半鱼蛮获得的光精灵血脉不同，在莱茵隆斯大陆有关精灵的传说中，光耀精灵代表的其实是一个势力集团。

　　光耀精灵并不是一个种族，他们当中有白精灵，也有黑精灵，甚至也有精灵的混血儿，这个团体并没有传统精灵一族的高傲，他们的宗旨似乎更具有包容性。但是，想要加入这个群体，并成为光耀精灵的一员，必须满足一个苛刻的先决条件，加入者自身必须是一名强者。

　　在《莱茵隆斯大陆通史》当中，关于光耀精灵的记载很少，楚千变只记得有一句话提及这个群体的形成，最初组建光耀精灵集团的，是白精灵和黑精灵一族的百名大魔导师，这些强大的法师中有一半是大法师塔的高层实权者。

　　百名大魔导师形成的团体，单单是这个概念，便能够想象光耀精灵这个群体实力的强大。不过，组建者的初衷并不是出于私欲和野性，只不过是想要组成一个魔法研究团体。以现实世界的话来说，就是组建一个民间的科研组织而已。毫无疑问，这个出发点是高尚的，是纯粹的，是值得让人敬佩的。

　　可是，这些创建者们肯定想不到他们的举动到底触动了多少势力的神经，不论是既有的帝国势力，还是光明神殿，甚至于大法师塔本身，都不会容忍这样一个组织的存在。于是，光耀精灵的下场就可想而知了，虽然《莱茵隆斯大陆通史》中并没有提及光耀精灵这一团体的下场，但是，楚千变能够猜测的出这个组织绝对存在不了多久。

　　想及此，楚千变沉吟道：“清水你的意思，这片耳语山脉是光耀精灵们曾经的居所？”

　　“不是居所咧。”清都山水郎摇头，随即兴奋的说道：“是基地咧，光耀精灵们曾经建造的基地。”

　　见楚千变有些怀疑，牛头人德鲁伊解释道：“我曾仔细研究过光耀精灵这一势力存在的时间咧，这个NPC势力真正的覆灭其实是在信仰分裂战争前夕，或者说咧，光耀精灵的灭亡也是受到了信仰分裂的影响，并且，也与这个组织的两位领袖相继逝去有关。”

　　“光耀精灵的两位领袖？这我还真没听说过。”楚千变顿时来了兴趣，这样的秘辛真不知清都山水郎是从那里得到的消息。

　　瞧着楚千变来了兴趣，清都山水郎也说的更加兴奋，道：“光耀精灵的两个领袖是两位女性白精灵，也是当时整个莱茵隆斯大陆最强大的大魔导师，其中一个是谁我还没弄清楚咧。不过咧，另外一个千回你是肯定知道的，据说，这位强大的白精灵法师还是大魔导师图萨伦的老师。”

　　“大魔导师图萨伦的老师？”楚千变一头雾水，呆看着清都山水郎，道：“清水你如果问我大魔导师图萨伦是谁，我是很清楚的，但是他的老师是谁，你问我，我问谁去？”

　　这回轮到清都山水郎愕然了，他愣愣的望着楚千变，讶然道：“你连微沁之森的女皇是图萨伦的老师这个事实都不知道咧？”

　　“什么？”楚千变不禁失声，“微沁之森那位女皇是图萨伦的老师，她难道不是人类？”

　　顿时，楚千变感到脑子乱糟糟的，有些不够用了，提及微沁之森王国的女皇，这个银翎花盛放的国度，历史上在位的女皇其实有很多位。但是，后人提及微沁之森的那位女皇时，永远说的只有一位，那就是在三王时代那位最美丽的微沁之森女皇，据说，她的美丽即使是三王也为之倾倒，而她却选择了年少的德鲁伊格兰蒂。

　　楚千变怔怔出神，半晌，才道：“那位微沁之森的女皇是精灵和人类的混血儿？她还是光耀精灵的领袖？”

　　在楚千变的印象中，这位女皇扮演的身份有两个，一个是微沁之森的女皇，另一个则是大德鲁伊格兰蒂逝去的恋人。虽然早该知道这样出色的女性，肯定会有其突出之处，但是，楚千变是没有深入研究过关于这位女皇的事迹，毕竟，这与他的任务没有丝毫的关联，又何必耗费这个心思去探寻呢？

　　现在，楚千变才明白这样的人物到底有多牛逼，当时莱茵隆斯大陆最强大的法师，光耀精灵的两位领袖之一，只是，他同时也感到奇怪，这样强大的人物当时到底是怎么逝去的，就算是在“白夜梦境”的任务链中，楚千变也没有看到任何的线索。

　　清都山水郎表示也不清楚，牛头人德鲁伊继续道：“在信仰之战爆发前，中央战场还时常有微沁之森王国的军队在这里驻扎，你明白代表着什么咧？”

　　抛开脑海中纷乱的思绪，楚千变点头，道：“没错，那清水你的推测很可能是真的，这里或许真有光耀精灵曾经的基地。”

　　跟着，两人交换眼神，都从对方脸上看到兴奋和激动，如果是曾经光耀精灵的基地遗址，那说不定能够发掘到不少好东西。

　　楚千变转身就走，一边说道：“那还等什么，咱们要快点才行……”无利不起早啊！


第七百七十八章 耳语山脉·精灵遗迹（三）

　　原本只是保护清都山水郎来做唯一任务，现在忽然得知耳语山脉中竟可能存在光耀精灵曾经的基地，这种感觉真好似买一送一还包邮的惊喜。楚千变自不想错过这个可能的宝藏，而清都山水郎作为一名游戏新闻专业人员，当然也不想错过这个很有可能是重磅的新闻。

　　两人不再迟疑，急匆匆的朝着耳语山脉深处赶路，顺着清都山水郎任务提示的道路，两人在迷宫一样的耳语山脉中转悠着，却始终不得其门而入。

　　站在一处五岔路口，楚千变无语的望着面前的道路，深深感觉耳语山脉道路分布的怪异，面前的五条道路，两条通往两边的山顶，其道路之陡峭足足形成了70度的斜坡，楚千变觉得这样的道路根本就没有人能够走上去。

　　而其他三条道路，一条是来路，另外两条简直比羊肠小径还羊肠小径，以楚千变暗夜精灵一族修长的体形，感觉走在上面都显得拥挤，更不要说清都山水郎牛头人一族的硕大身板，楚千变觉得牛头人德鲁伊如果走上去，很可能被道路卡死。

　　“清水，你确定是这里？”楚千变再一次确认。

　　清都山水郎呆呆的看着面前的两条道路，再对照了一下任务的地图提示，旋即肯定点头：“没错咧，就是这里。”接着，牛头人德鲁伊忍不住抱怨道：“靠～！早知道当初我也选择精灵种族咧。”

　　面对前方的两条狭窄的道路，清都山水郎也觉得很难这么走过去。

　　楚千变好笑的看了他一眼，道：“没事，清水你就是猎豹形态就好了。”

　　变身成动物形态之后，各个种族的德鲁伊的体型都是相近的，猎豹形态是猛禽德鲁伊最灵活的一种动物形态。

　　清都山水郎郁闷的点头，也只好如此了。又看了一会儿地图，清都山水郎指了指左边的那条道路，两人旋即踏上了这条小径。

　　楚千变是侧着身体前进的，一边走着，他皱眉道：“清水你有准备活动假人么？一会儿遇到BOSS，你最好放一个出来，否则很容易被秒的。”

　　“放心咧！”清都山水郎跟着后面，信誓旦旦的保证：“我早就准备充足了，何况我还是猛禽德鲁伊咧，不行变身成巨熊形态也能抗上一会。不要小看我咧，我以前可是一名优秀的斥候咧！”

　　楚千变嘴角抽了抽，心说：优秀的斥候？那跑路的本事肯定不差。

　　正说着，楚千变陡然感觉不对，他发觉自己的HP竟一丝丝的在往下掉，这个发现令他心中一跳，连忙道：“清水，先不要动，我们在掉血。”

　　“掉血？”清都山水郎一愣，讶然道：“不可能咧！我们不是都在隐匿状态么？”

　　如果受到伤害而掉血，那两人早该从隐匿状态中显形才对。

　　可是，清都山水郎说完一看自己的HP，他的脸色马上就变了，立时咋舌道：“真的在掉血咧！奇怪，快，快，越掉越多咧！”

　　只见两人的生命值开始跌落的速度还极其缓慢，甚至如非楚千变有着敏锐的洞察力，他们根本就感觉不到自己的生命在流逝。然而，就在楚千变刚说完，清都山水郎看着自己的HP时，两人的掉血速度就能明显感觉出来了，并且，HP的流逝竟是越来越快，就在说话的这短短的时间，两人的HP竟已减少了5％。

　　“不好！”楚千变面色一变，立时打开自己的人物界面，看到了一个从未遇到过的负面状态——生命流逝。

　　生命流逝——每5秒减少目标0.1％的HP。

　　这样的负面状态以前楚千变从未遇到过，不过，如果单单是这样一个负面状态，倒是并不放在他心上。可是，让楚千变感到可怕的一点，这个【生命流逝】的负面状态竟是会叠加的，在人物界面的显示中，他看到这个状态一层层的向上叠加，每过5秒就叠加一层，转眼已叠加到6层了，也难怪楚千变两人的HP减低速度越来越快。

　　“这是怎么回事？！”楚千变目光一扫，旋即明白过来真正的原因，只见这条交织在路面的蔓藤与之前的略有不同，这些蔓藤的表面并不光滑，仔细看去竟布满了一根根倒刺。

　　这样细微的差别楚千变之前也没有注意到，现在他仔细观看，才发觉随着两人的HP流逝，这条道路的蔓藤竟隐隐泛出红色。

　　“吸血藤！？”楚千变心中又是一惊，他连忙喊道：“清水，快点用药剂——【超强净化药剂】！”

　　“【超强净化药剂】！”清都山水郎一愣，连忙在背包里埋头找起来，旋即拿出一瓶药剂，问道：“是这个？”

　　楚千变点头，二话不说就将一瓶【超强净化药剂】使用掉，这种炼金大师才能炼制的药剂在市场上极为罕见，因为不但配方难找，而且造价也是极为惊人，一般的玩家根本不知道这个药剂的具体用途。

　　幸亏楚千变本身就是炼金专业的大师，对于这种药剂的具体用途了然于胸，服下这瓶药剂之后，两人身上的【生命流逝】负面状态立刻消失。

　　楚千变的神色却没有丝毫放松，他一扯清都山水郎，急声道：“快走，冲出去！”

　　说着，楚千变直接显形出来，身上泛起一道湛蓝的光晕，瞬间启动【圣灵之沐】，朝着这条小径尽头闪电般掠去。

　　“等等我咧。”清都山水郎此刻也顾不得了，他直接变身成【花猫形态】，跟在楚千变后面就是一阵狂奔。

　　只见两人刚才站立的地方，那些泛红的蔓藤陡得律动起来，一根根倒刺猛地突起，转眼间形成了一根根匕首大小的尖锐，布满在这些蔓藤上，远远看去就好像一条镶满了钉子的藤条，如果被这样的蔓藤缠上，光是想象那个情景就令人不寒而栗。

　　清都山水郎一边跑着，一边回头望去，看到这样的情景，他立刻吓得拔足狂奔，头也不回的死命跟在楚千变身后。

　　这条小径并不长，大约1000码的距离，两人仅跑了一会儿便窜了出来，冲出来之后，楚千变身上随即腾起一团烟雾，【强制·平衡面相】启动的同时，让他再次进入隐匿的状态。而清都山水郎跟在身后，猛禽德鲁伊虽没有平衡德鲁伊这样的强制隐匿技能，但是，牛头人德鲁伊吹嘘自己是一名优秀持火的话倒并不是空谈，窜出这条吸血藤构成的道路之后，清都山水郎马上从背包里取出一瓶药剂，一边跑着，一边给自己灌下，他的身形随后也渐渐模糊起来，逐渐消失在空气之中。

　　那些蔓藤原本疯狂的跟在两人身后，在失去楚千变和清都山水郎的踪迹之后，这些蔓藤立时平静下来，缓缓的恢复原状，整个耳语山脉又恢复了原有的寂静，好似一切都没有发生一样。

　　半晌，虚无的空气中才响起一道细微的声响，“反应很快嘛，清水。”

　　空气中继续的沉寂，良久，清都山水郎的声音才缓缓响起，语气中满是惊魂未定，道：“这些蔓藤是怎么回事？吸血藤？竟然有这样变态的负面状态，要是开始没注意咧，咱们不就都得挂在里面咧。”

　　借着【平衡面相】的隐匿保护，楚千变正警觉的观察着周围，闻言，顺口说道：“你以为唯一任务是那么好做的么？既然清水你的唯一任务是在100级以上的区域进行，那危险程度肯定不会比我的差到那里去。那样的技能……，呵呵……”

　　楚千变笑了两声，并没有说什么，在他想来清都山水郎的唯一任务奖励技能太过变态，应该设置最高难度的模式才对，这样清都山水郎就永远完不成任务了。

　　不过想归想，楚千变可不希望为了这个任务，弄得自己也挂掉好几次，既然任务提示中是要清都山水郎在这个时候到耳语山脉来，那肯定是有成功的可能的。只不过，楚千变没想到这片山脉如此的危机四伏，对于他来说，强大的怪物并不可怕，可怕的是那些未知的危险，刚才如果不是他反应及时，两人真有可能直接就挂在里面。

　　楚千变观察着周围，猛然想起一事，道：“清水，你的任务中要求你今晚来到耳语山脉？”

　　清都山水郎闻言一愣，下意识答道：“对咧……”刚说完，牛头人德鲁伊面色一变，脸色顿时黑了下来，骂道：“我靠！我被这帮家伙坑啦！”

　　楚千变无奈耸肩表示同情，心中却略感快意，你这唯一任务完不成最好。

　　清都山水郎的这个任务看起来与一般的唯一任务相似，并没有任何的问题。可是，仔细推敲一下，就会发现里面的陷阱，任务内容是要清都山水郎在绝望石窟被打通之后的当晚来到耳语山脉，探查任务地图中标明的一个地方。

　　原本，清都山水郎一定认为这个跑路任务很简单，只要能够顺利到达地点就行了，并且为了以防万一，牛头人德鲁伊在二转时就开始未雨绸缪，这从他早早的与楚千变签下保护契约，就可见清都山水郎考虑的周详。

　　可楚千变却陡然发觉，事实的情况并不如清都山水郎想象的那么简单……


第七百七十九章 耳语山脉·精灵遗迹（四）

　　背包里这些炼金药剂各种各样，可说是高阶的药剂全部囊括其中，这些药剂的价值楚千变估计至少要十数万的金币，这对于一般玩家来说已是一笔巨款，而清都山水郎却准备了两份。

　　准备这些药剂可不是一时半会就能完工的，想来这是牛头人德鲁伊早早就向森罗万象交易所预订好了的，这样大的投资自是要确保一定能够完成任务。

　　然而，楚千变刚刚却发现了这个任务的一处疑点，如果今晚没法找到那一处地方呢？那会是什么后果？虽然这个任务并没有提示失败后的惩罚，但是，对于清都山水郎来说，无法获得任务的奖励就是最严重的惩罚。

　　现在按照楚千变的推测，如果今晚无法找到地点，或者，确切点说无法顺利到达地点的话，那清都山水郎这个任务很有可能就此失败，并且，瞧牛头人德鲁伊气急败坏的样子，很有可能这个唯一任务失败了就无法再接取了。

　　“回去之后，我一定，一定要他们好看咧！”清都山水郎恶狠狠的诅咒着，他显然明白自己被游戏研发部门的成员摆了一道。

　　楚千变心说，这才是正理啊！如果不是超高难度的唯一任务，随随便便就让你得到这个奖励，那才太没天理了。

　　不过这话楚千变是不敢说出来的，他安慰道：“清水，还没有到地方，你不要说这丧气话，我会尽力把你带到地方的。”说这话时，楚千变心里也在纠结，寻思要不要找个机会挂掉几次，好把时间拖到天亮呢？

　　“千回，这次你一定要帮我，一定要帮我咧！”清都山水郎罕有的露出惊惶之色，正如同别的玩家在游戏中追求更好的装备一样，牛头人德鲁伊对于游戏中的乐趣，无疑就是和他的现实职业挂钩的。

　　看着好友焦急的神情，楚千变心中一软，道：“放心，我一定把你带到地方。”

　　随即，楚千变示意清都山水郎赶快跟上，两人朝着前方的道路迅速行进，行走了一会儿，前方的景色豁然开朗，道路陡得宽阔起来，随着地势的倾斜，两人来到了一处盆地的边缘，站在盆地的外围，呆呆的看着眼前的景象。

　　望着盆地里隐约的景象，清都山水郎的目光有些发直，咋舌道：“这里，真的是昔日光耀精灵的基地，真的是咧！太棒咧，太棒咧！”

　　楚千变点点头，并没有说话，他没想到之前清都山水郎的预测竟是真的。

　　远处的盆地中一缕缕轻烟弥漫，遮着了这处盆地的真面目，极目望去只能隐约看到一座座建筑高耸的影子。

　　不过，对于这些建筑的风格，楚千变一眼就能认出来，在月陨之城中他看到太多类似的建筑，这是精灵们最喜欢的建筑风格，偏于华美而富丽堂皇。

　　远处盆地中的建筑无疑就是这样的，虽然已久远的成为一座废墟，但是，依旧能一眼辨认出精灵们那鲜明的建筑风格。

　　“这是精灵的古代建筑。”楚千变点头，心中却满是惊叹，如果说这里是曾经光耀精灵的基地，倒不如说是属于光耀精灵们的城市，盆地中的废墟规模甚至比微沁之森的中型城市威尔城还要大上不少。

　　站在盆地外围端详了一圈，楚千变道：“进去看看，清水你的任务目的地就在这里吧。”

　　清都山水郎点点头，没有迟疑地跟在了楚千变身后，这时候，牛头人德鲁伊已将他的安全完全托付给楚千变了。

　　笼罩盆地的轻烟缓缓在两人四周游荡，当他们走近之际，又仿佛顽皮的孩童一样溜得无影无踪，这样的地方静谧而古老，充满了一股子沧桑的气息。

　　缓缓走进盆地，沿途的景色不断变幻，道路两旁是破损的断墙残壁，也有些建筑保全的还很完好，盆地周边类似是城市的郊外，楚千变看到有些倒塌墙壁的缝隙中生长着几朵紫色的花朵，迎风招展着它们的凄美，似在告诉冒险者们这片城市昔日的辉煌。

　　耳边的低语声越来越强烈，楚千变这才明白为何这片山脉被称为是耳语山脉，它的得名就是因为光耀精灵们建造的这座城市。

　　“这座城市如果在以前，一定非常美丽咧。”清都山水郎跟在后面感叹。

　　楚千变没有说话，他沉吟着说道：“我只关心这里的怪物强度如何。”

　　被德鲁伊这样大煞风景的拉回现实，清都山水郎颇有些无奈，他觉得这位传奇德鲁伊什么都好，就是太过务实了，不过，或许正是这样的性格，才支持着楚千变一步步的走到现在，成为现今炎黄区德鲁伊的旗帜性人物。

　　越来越接近废弃城市的中央，楚千变越发放缓了脚步，虽说两人现在都处于隐匿状态，但是刚才遇到的吸血藤提醒楚千变，在这样的地方还是时刻保持着警惕更好点。

　　行走了片刻，两人终于来到了废弃城市的城门，楚千变眉头一皱，示意清都山水郎不要前进。

　　“千回，怎么咧？”清都山水郎左顾右看，他并没有发现什么怪物。

　　楚千变没有说话，只是颔首示意，牛头人德鲁伊顺着他的目光看去，只见在城门入口出的一处角落里，似乎有什么东西在微微晃动，由于光线的原因，那里几乎成了一个死角，却还是没有瞒过楚千变的耳朵。

　　“有怪物。”清都山水郎的反应可算是后知后觉了。

　　“你待在这里别东。”楚千变一边说着，人已率先走了出去，朝着那个角落径直走去，他的身形也缓缓显形。

　　以楚千变的推测，那个角落里的怪物一定是发现了他们，这才有了反应，既然如此，还不如大方点显出行迹来。在经历过四转死亡模式的洗礼之后，楚千变的心态在不知不觉间发生变化，更多的时候他都想直面敌人，就好像欧洲的那位女骑士永远都不会去思考退缩的可能。

　　那处黑暗角落里的东西慢慢走出，竟是一个精灵的怨魂，透明的躯体在地上漂移着，似乎随时要消散了一样，它的眼眶中跳动着光芒，显出这个怨魂根本没有自主思考的能力。

　　看到缓缓显出行迹的楚千变，精灵怨魂发出一阵尖厉的嚎叫：“你们这些入侵者，背叛者……”

　　见状，楚千变微微皱眉，想也不想已丢出一道【月刃】，试探性的技能打出的伤害却让他感到诧异，一记【月刃】竟打出了8000点的伤害。

　　望着从精灵怨魂身上飘起的数字，楚千变先是一愣，他的【月刃】可从没打出过这样的伤害，除非目标的魔法抗性是0，甚至是负值。

　　“嗯，这怪的魔法抗性是负值。”楚千变旋即确定了这个事实，他心中隐隐觉得不对，这样的怪物未免太弱了点吧。

　　想归想，楚千变手底下却没有丝毫的迟疑，一轮技能倾泻而出，一道道魔法的光辉砸在精灵怨魂的身上，看着一个个硕大的伤害数字飘起，这情景倒也真是赏心悦目。至少，躲在楚千变身后的清都山水郎是瞧得咋舌不已，暗道，这家伙的伤害未免也太高了一点，难怪被人称为重炮。

　　HP高达800万的精灵怨魂并没有坚持多久，在楚千变的火力压制下，它的生命值转眼就被轰杀殆尽，化为了一缕轻烟消失在楚千变面前，地面上则留下一滩幽蓝的物质，在黑夜中散发着诡异的光芒。

　　清都山水郎在后面探头探脑，远远的小声问道：“结束咧？”

　　楚千变点点头，他跟着面色一沉，又摇摇头，“清水，你先不要过来。”说着，楚千变从背包里取出一样物品，放置在地上。

　　清都山水郎在后面看得分明，讶然道：“你拿机械松鼠干什么咧？”

　　地面上放置的物品是一只松鼠，只要是玩家都很清楚，这是工程专业制造的一种机械玩具，并没有什么实质性的用途，不过却受到女性玩家的热烈追捧，因此，在市面上的销路倒是相当的紧俏。

　　这只机械松鼠就是米粒儿送给楚千变的，说是为了庆祝他们顺利从罗丁岛屿上返回，对于女孩的想法，楚千变也只能失笑以对。

　　将机械松鼠放在地上，上满发条之后，这只机械松鼠便动了起来，一窜一窜的朝着那滩幽蓝的物质跑去，随后，就见一小团火光窜起，一道清脆的爆裂声传来，那只机械松鼠就在两人面前炸得粉身碎骨。

　　这一幕，吓得清都山水郎是面无人色，结结巴巴的骂道：“我……，我靠咧！”

　　刚才那只机械松鼠一撞倒那滩幽蓝物质，在炸飞的同时，清都山水郎还看到一道“—40000”的伤害从松鼠的碎片中窜起，谁能想到这滩幽蓝的物质碰到会受到如此巨大的伤害，他还以为是怨魂被击杀时自然留下的呢，就好像玩家被击杀之后，地面上都会留下一堆白骨一样。

　　“这鬼地方真没法待咧，我们绕着走，绕着走咧！”清都山水郎心说，咱碰不得还绕不得么，谁知道他话还未说完，就被眼前的情景惊得再说不出话来。

　　只见那滩幽蓝的物质缓缓晃动起来，跟着一道模糊的虚影浮现而出，一个透明的精灵怨魂又出现在他们面前。

　　复生？这怪物竟TMD的会复生？清都山水郎此刻觉得自己的想法还是太傻太天真了……


第七百八十章 耳语山脉·精灵遗迹（五）

　　当透明的精灵怨魂再次出现在面前，看着怨魂那张惨白的脸，依稀还能看到精灵一族的美丽，但是，清都山水郎却感到不寒而栗，他此刻心里真是堵得慌。

　　这是什么变态怪物？击杀之后不但碰不得，不一会儿又会复生，这让他们怎么过去？

　　瞧着堵在城门的这头精灵怨魂，清都山水郎心道，他们不会就被一头普通的鬼魂缠在这里，哪里都去不了吧？

　　片刻之后，复生的精灵怨魂再次消散在楚千变面前，这种怨魂的魔法抗性实在是低下，能够让楚千变暴力的攻击力完全发挥出来，击杀这样一头精灵怨魂，根本不费吹灰之力。

　　可是，如果真正能将其击杀的话。

　　望着地面上那一滩幽蓝的物质再次晃动起来，清都山水郎呻吟一声，道：“千回，咱们是不是能绕开咧！我的【强效隐身药剂】准备了很多咧。”

　　为了应付危急的情况，清都山水郎特地准备10组的【强效隐身药剂】，这种类似盗贼和平衡德鲁伊强制隐匿技能的药剂，其造价之昂贵，被一般玩家诟病只有真正的富豪才能用得起。

　　楚千变摇头，皱眉道：“没用的，这种怨魂能发现隐身状态下的目标，谁知道城里面还有多少这样的怪物。”

　　言下之意，如果找不到解决这种怨魂的办法，那干脆两人哪里都不用去了。

　　清都山水郎脸上露出嫉妒沮丧的神情，他原本也猜到自己的这个唯一任务很难做，记得之前游戏研发部的几个熟悉的设计人员已向他透露了，如果他能完成这个唯一任务，那才真是叫一个牛逼了。

　　能让游戏研发部的那帮木头脑子这么说，就可以想见这个任务的难度之大，不过，清都山水郎之前并没有太放在心上。在牛头人德鲁伊想来，以他在游戏业界的交游广阔，到时找上一帮强力的打手，把药剂当水一样喝，哪里会有问题呢？

　　这个想法在清都山水郎二转触发这个任务时，令他遇到了难题，这个唯一任务的内容其实很简单，就是让他在绝望石窟被打通之后，来到耳语山脉侦查一处地点，并且，任务提示中还附赠了详细的地图。不过，唯一的一个难题，这个任务最多只能允许两人同时进行。

　　既然没办法找一堆强力的打手，清都山水郎就退而求其次，这个队友肯定是要找超强力的打手了，恰好那时他认为了楚千变。以牛头人德鲁伊的眼光，他觉得这个平衡德鲁伊一定会在《夜爵》中大放异彩，于是在那时就与楚千变签订了雇佣保护契约，果不其然，之后楚千变在炎黄游戏区的事迹只能用传奇来形容，这让清都山水郎很是佩服自己的眼光。

　　有一个超强力的打手，再准备一堆造价昂贵的药剂，全副武装之下，清都山水郎当然是自信满满。

　　可谁知道进入耳语山脉以来，那经历虽称不上九死一生，但也让他感到命悬一线的危机，现在单是一个普通的精灵怨魂，就让他们束手无策，这让清都山水郎感到一种绝望。

　　牛头人德鲁伊一边在心中咒骂着游戏研发部的那帮混蛋，一边期盼的看着楚千变的背影，现在他只有将希望寄托在这个平衡德鲁伊身上了。

　　这时，清都山水郎眼角的余光一动，他转头望向前方，入眼的情景令他脸色大变，顿时苍白一片，他低声叫道：“千回，千回，你看咧！这下咱们麻烦了。”

　　只见在城门之内，一道道透明的影子飘了过来，赫然是一群精灵的怨魂，这一幕让清都山水郎面无人色，虽然早猜到在废弃城市中有很多这样的怪物，但是，真正看到这么多怪物冲过来时，牛头人德鲁伊才真正的感到绝望。

　　“这下完蛋了，老子回去咧，一定要直接干掉那帮混蛋！”清都山水郎嘴里不断咒骂着。

　　面对一群飘过来的精灵怨魂，楚千变站在那里却没有移动，他皱眉看着地面上的那滩幽蓝的物体，他的眉头缓缓舒展开来，伸出手中法杖，猛地一道狂风涌出，【狂风咆哮】将近身的所有怨魂都吹了后退不止。

　　随后，地面上一颗颗晃动的蘑菇滋生出来，一团团墨绿的烟雾爆裂开来，就见无数的伤害数字从这些怨魂头上窜起，这些怪物的各方面魔法抗性看来都很低，随便一个技能都能打出最高的伤害。

　　瞧着这群怪物的HP疯狂掉落着，转眼就被楚千变一一击杀，地面上的幽蓝物质如同水一般波动，这么多怪物几乎同时被击杀，他面前好似形成了一个幽蓝的湖面。

　　清都山水郎这一刻已看不下去，面对这些不断复生的怪物，光有凶悍的攻击力也是枉然。然而，牛头人德鲁伊随即见楚千变从背包里取出一样物品，远远望去是一个黑不溜秋的圆形物体，接着，就见楚千变将之丢出，那物体落在一片幽蓝的物质上，火光跟着乍起，一连串的爆炸交织在一起，刹那间形成了一片火海。

　　一阵阵凄厉的哀嚎声响彻，让人觉得毛骨悚然，可清都山水郎却是一脸惊喜，他看到一片火海过后，地面上干净溜溜的，那些精灵怨魂那里还有复生的痕迹。

　　“这是……，这是啥咧？”清都山水郎迟疑的问道。

　　楚千变回头，笑道：“工程专业的自制手雷啊！命中目标后眩晕2秒，可是居家旅行，杀人越货的必备品。”

　　清都山水郎愣愣的听着，他当然知道工程专业的手雷效果，但是，刚才那一幕肯定不是这么回事。旋即，牛头人德鲁伊就反应过来，大笑道：“我明白了，我明白咧！这些怨魂怕火，原来是怕火咧！”

　　楚千变笑而不语，他刚才其实就有猜想，一试之下果然奏效。

　　将这些怨魂掉落的装备捡了捡，这些怪物打起来虽恶心，掉落的装备倒还不错，一群怪物掉落了三件蓝色品质的装备，等级都在100级以上，倒是能算作这趟任务的小费了。

　　收拾完毕，楚千变看着迷雾笼罩的废弃城市，道：“走吧，小心点，我觉得有些不对。”

　　两人依旧隐匿着行进，说来也奇怪，进入这座废弃的城市之后，他们就再没遇到那些精灵怨魂，这座古老的城邦似乎并没有活得生物存在，只有一阵阵清晰的低语在耳边萦绕，勾起人心底最深处的恐惧。

　　这座城邦的废墟有三处广场，街道两旁不时能见到倒塌的雕像，这些雕像虽然满是裂痕，但是，依然能辨析出其精美之处。据说，往昔精灵们居住的城市，其建筑都是出自矮人们之手，在信仰分裂战争爆发之前，精灵族与矮人族的友谊也是众所周知的，即使是在守秩和混乱阵营区分开之后，精灵一族和矮人们的友谊一如既往，这从楚千变刚创建游戏角色时，他的人物界面里，暗夜精灵在矮人族的声望就是友善就可见一斑。

　　悄然行走在这荒无人烟的城市废墟上，楚千变和清都山水郎缓缓走过废弃城市西面的广场，广场另一端的建筑渐渐映入楚千变眼中，引起了他的注意。

　　广场的另一端是一座高楼的建筑，莱茵隆斯大陆的城市构建，总喜欢将市政大厅，或者城市的重要机构坐落在广场一角，楚千变一直很奇怪这样的建筑风格。

　　望着广场另一端高耸的大厅，这是两人进入废弃城市以来，这片废墟保存最完成的一处建筑，但是，这处建筑落在楚千变眼中，却让他皱起了眉头，目光一瞬不瞬打量着远处的高楼。

　　“这个高楼……”

　　清都山水郎从后面跟了过来，看着广场另一端的高楼，他奇怪的看了看楚千变，道：“莱茵隆斯大陆的建筑风格就是这样啊！这座高楼看来应该是城市的中枢建筑吧。”

　　楚千变看着清都山水郎，脸上露出无奈之色，他当然知道这个事实。指着不远处的高楼，楚千变道：“清水，你不觉得这个高楼保存的太完整了一点吗？”

　　“呃？”清都山水郎闻言一愣，仔细看着不远处的高楼，随即讶然道：“这座高楼看起来不但完整，而且，好像连裂痕都没有咧。”

　　这座废墟城市的每一处建筑都残破的七零八落，唯独眼前这座高楼却保存着极为完好，这本身就是非常奇怪的事情。

　　不过，听到清都山水郎这样说，楚千变无奈摇头，叹息道：“清水，你以前真的干过斥候么？”

　　闻言，清都山水郎立刻挺起胸膛，拍着胸口道：“当然咧，以前战王公会还曾特地要求我加入呢！”

　　楚千变嘴角抽了抽，道：“既然干过斥候，你难道不知道侦查的时候，应该做那些准备工作么？你的药剂服用齐全了么？”

　　“药剂！？”清都山水郎一愣，旋即恍然，干笑道：“抱歉！太久没干这一行了，药剂，药剂咧，对的！”

　　说着，牛头人德鲁伊在背包里翻找起来，作为一名合格的斥候，在野外侦查环境时，配备各种药剂是最基本的，【侦测潜行药剂】、【鹰眼药剂】等等……，这些药剂能够帮助斥候更好、更全面的发现情况。

　　清都山水郎很快将几瓶药剂服用掉，他定了定神，再次朝着不远处的高楼望去，这一看之下，牛头人德鲁伊忍不住倒吸一口凉气，“这么多潜行的怪物！”

　　使用了【侦测潜行药剂】之后，能使玩家提高侦查隐身目标的能力，只见在那座高楼周围，不时有一道道模糊的影子若隐若现，那是隐身目标的标志。并且，在这座高楼周围，能够看到一股股的黑气不断盘旋而出，似乎里面隐藏着什么重大的东西。

　　“难道是BOSS！？”清都山水郎看了看楚千变，脸上的神情纠结起来……


第七百八十一章 耳语山脉·精灵遗迹（六）

　　从一个玩家的经验来推论，广场旁这座高楼的情况，让清都山水郎认为里面十有八九有古怪，最有可能的是存在某个BOSS。

　　如果在平时，有楚千变这样强力的玩家在一侧，清都山水郎肯定会怂恿一起去打BOSS。身为一名玩家，没有人能抵抗得了打BOSS暴装备的乐趣。

　　可是现在不同，此刻两人来到这里是进行唯一任务的，如果一个贸然去挑战BOSS，一个不好那后果就很严重了。这样的顾虑在脑海中转悠了几圈，清都山水郎一副想说什么又不好说的模样。

　　瞧了牛头人德鲁伊一眼，楚千变当然知道他的想法，旋即笑道：“清水，你放心，一切以你的任务为先。”

　　那就好。清都山水郎闻言松了一口气，可是，楚千变的下一句话却让他又紧张起来。

　　“如果，这里面与清水你的任务有关的话……”

　　楚千变的话令清都山水郎心中一紧，对啊！如果这座高楼里的事物和自己的任务有关，那该怎么办？顿时，清都山水郎患得患失起来，他看着高楼外不时浮现的模糊影子，这些影子的踪迹正在逐渐消失，【侦测潜行药剂】的时间就快到了。

　　楚千变失笑道：“进去看看不就知道了，如果一见情况不对立刻退出来。”

　　“可是外面那么多隐身怪物咧！”清都山水郎有些愁眉不展，有这么多怪物在外面巡逻，这座高楼可不是说进就能悄无声息进去的。

　　“没事，清水你跟好我就行。”楚千变挥手示意他跟上，先一步朝着高楼悄然隐匿过去。

　　清都山水郎咬咬牙，随后快步紧跟上去，这种时候，只能把一切交给楚千变来判断了。

　　穿过广场，来到高楼门前，清都山水郎跟在楚千变身后，大气也不敢出一声，只是亦步亦趋的紧随着平衡德鲁伊的脚步，生怕一时不慎走错一步，那把周围的潜行怪物惊扰到了，事情可就大条了。

　　然而，令清都山水郎感到诧异的是，从广场边缘走进高楼大门内，这将近200码的距离，他们愣是没有撞上一头隐身的怪物，这情景就好似两人大摇大摆的就走进门一样。

　　唯一不同的是，楚千变行走的路线曲曲折折，好像面前竖立着数层无形的墙壁一样，这样的走法原本还让清都山水郎心中暗急，可当两人走到高楼大门时，牛头人德鲁伊暗中忍不住一阵喝彩，原来楚千变刚才端详了那么久，就是为了摸清楚这些隐身怪物的巡逻范围和规律。

　　不过，那些称赞的话语，清都山水郎是不敢说出来的，生怕因为自己影响了楚千变的判断。

　　走至高楼的大门前，楚千变忽然停驻脚步，他示意清都山水郎紧紧跟着自己，随后一弯身贴着门内右边的墙壁一点点的挪移。

　　清都山水郎也不问原因，只是埋头紧随其后，门内一条通道，两人足足行走了两分钟，当他们走完通道时，楚千变才舒了一口气，自言自语道：“好险！幸亏我药剂带得充足，门口好多陷阱啊！”

　　“陷阱，刚才那门口竟然有陷阱！？”清都山水郎不寒而栗，暗呼侥幸，幸亏楚千变准备的够充分。

　　否则，他们两人刚进门估计就中招了。

　　盗贼之所以被称为是最合适的斥候职业，正是因为这个职业具备两个先天的优势，其一就是隐身，这个技能让盗贼能够安全的出入很多危险的地带。另一方面，就是这个职业拥有【侦测陷阱】的被动技能，能够看到隐藏的陷阱，同时予以拆除。

　　楚千变若非准备了充足的炼金药剂，进入这座废弃城市时，就已将各种各样的药剂服用掉，恐怕连这座高楼的门都进不了。

　　这一刻，清都山水郎是真庆幸自己找对人了，如果换成是别的人来保护自己，恐怕两个人现在跑尸体都跑了好几圈了。

　　“千回，真有你的咧……”

　　清都山水郎由衷的赞叹，从前就听说过很多关于楚千变的事迹，尤其是罗丁岛屿上死亡模式的四转试炼，更是让这位德鲁伊隐隐有炎黄区德鲁伊第一人的势头。

　　可是，与楚千变一起组队，带给清都山水郎的则是截然不同的感受，从进入耳语山脉到现在，他们遇到的危急情况，很多并不是单单依靠装备、个人实力能够解决的。之前通过吸血藤密布的山道，刚才穿过这栋高楼的封锁，若是没有楚千变的敏锐洞察力，恐怕两人早就尸骨无存了。

　　这就是身为一名顶级高手的综合实力的体现，与那些单方面发展的玩家全然不同，同时，各方面的并行发展在楚千变身上，不但没有造成他个人实力的减弱，反而令他凌驾在众多高手之上。

　　“这人真是天才咧！”清都山水郎心中暗赞着，他刚还想再说些什么，却被楚千变举手打断。

　　“不要出声。”楚千变带着清都山水郎，两人一转弯便缩在角落里。

　　通过那条通道之后，两人所处的位置是这座高楼的大厅，大厅内有两条阶梯，一条通向楼上，另一条则通往地下室。

　　紧缩在楼梯旁一侧的角落，从阴影中两人正好可以看到侧对面通往地下室的那条楼梯的情景，只听一阵“沙沙”声隐隐传来，清都山水郎瞪大眼睛，他的眼神中转而露出骇然之色，就看见一团黑影缓缓的蠕动上来，借着大厅中微弱的亮光，可以看清这个黑影的轮廓。

　　“这是软泥怪，不对，不对咧！”

　　看清那黑影的轮廓后，那是一头缓缓蠕动的怪物，远远望去就好像滩在地上的一团泥，也即是玩家们一般意义上所说的软泥怪。这种软泥怪真正的名称应该称之为软体怪物，据说是被怨灵附体之后，沾染了邪恶的气息而形成的。由于外型看起来很想一滩烂泥，久而久之，玩家们就习惯称之为软泥怪了。

　　对于这种怪物，很多玩家尤其是近战职业，那可真是深恶痛绝。不论是哪一种软泥怪，这些怪物都有着很让人头疼的攻击方式，就拿雷鸣城外的树精丛林中的绿玉软泥怪来说，这种怪物的名字听起来很动听，可是真打起来近战职业却会受到延迟性的毒药伤害，并且，这种毒药伤害还会叠加。刚开始涉足树精丛林的玩家不明就里，那些战士、盗贼们可是死得不明不白，打着打着就被叠加了10几层毒药上伤害，那每2秒损失4000的伤害就算是再牛的治疗也加不过来。至于其他区域的软泥怪，那是各有各的恶心，总之近战职业一听到打软泥怪，熟悉内情的人没有几个会有好脸色。

　　眼前的这头软泥怪无疑比清都山水郎以往见到的还要庞大，那软腻腻的身躯几乎占据了大厅五分之一的面积，当它蠕动而过时，可以看到地面上留下一条浅浅的黑痕——灼伤的痕迹。

　　【深渊噬骨者】：等级：110，类别：一星级守卫，生命值：？？

　　“这软泥怪是110级的小BOSS咧！”清都山水郎吓了一跳，这软泥怪竟然还是BOSS，“它的技能似乎是火焰灼烧的伤害。”

　　牛头人德鲁伊小声提醒，楚千变摇摇头，轻声道：“看看咱们现在的状态。”

　　清都山水郎不明就里的打开人物界面，看到人物状态中的显示之后，顿时吓了一跳，“暗影抗性减低了200点。”牛头人德鲁伊的人物界面中，他的暗影抗性直接变成了负值———40。

　　“这个小BOSS自带减抗光环咧？！”

　　“这个【深渊噬骨者】的技能应该是火焰灼伤和暗影攻击类型。”楚千变做出这样的判断。

　　清都山水郎心中一抖，他现在的暗影抗性变成了负值，如果被这头软泥怪来那么一下，说不定一下子就被秒掉了。想到这里，牛头人德鲁伊从背包里取出【暗影防护药剂】，只要两人一进入战斗，他就立刻将这瓶药剂灌下去。

　　楚千变缩在墙角的阴影中，看着这头【深渊噬骨者】在大厅中巡逻了一圈，又缓缓的爬了回去，如此循环了两次之后，楚千变暗中点头，道：“清水，一会儿跟好我，咱们到地下室中去看看。”

　　“还要去地下室？！”清都山水郎闻言立时愁眉苦脸起来，这头小BOSS光看起来就不好对付，一旦被发现能不能打过先且不说，如果由此把其他怪物也引来，那他们的乐子可就大了。

　　楚千变明白牛头人德鲁伊的顾虑，安慰道：“你跟好我，肯定没有问题的。”其实，在这样的地方怎么可能有完全的把握，他这样说也只是为了让清都山水郎安心而已。

　　清都山水郎想了想，虽说他的任务才是首要的，但是，在骨子里牛头人德鲁伊还是充满了冒险的欲望，他咬咬牙，道：“行咧！我相信千回你咧！”

　　楚千变笑了笑，示意他放宽心，这时，那头巨大软泥怪又一次爬了上来，看准空隙的当口，两人悄无声息的绕到【深渊噬骨者】背后，朝着地下室的楼梯悄然走了下去。

　　计算着时间，楚千变两人快步向下走着，耳边的低语声也越来越清晰，待经过楼梯的两个转折走到地下室时，他们被地下室的情景惊呆了……


第七百八十二章 耳语山脉·精灵遗迹（七）

　　曾经，“千面冒险小队”在刚建队资金严重不足时，米粒儿就幻想有一个洞穴，里面放满了金币、珠宝，还有各种极品的装备、武器。对于女孩这样的空想，楚千变进行了严厉的批判，告诉女孩在游戏中是不可能有不劳而获的事情，就算真有这样一个地方，那看守宝藏不是BOSS就可能是凶恶的龙族。

　　可是，此刻在两人面前的地下室，却恰恰就是这样一番景象，整个地下室中没有半点阴暗的气息。废话，一个堆满了金币、宝剑、宝箱的场所，只要有一点光线透射进来，那可能还会阴暗吗？就算真的阴暗，在楚千变和清都山水郎心中也是亮堂的。

　　整个地下室中，有一半的面积被闪耀的金币、各色的宝石、锋利的宝剑还有宝箱占据着，这样的情景楚千变不但没有见过，甚至连幻想都很少有过。

　　“金币，这么多金币咧！我们发啦！”清都山水郎几乎看直了眼，虽说他也是不差钱的主，现在身上还怀揣着十数万金币的巨款，但是，任谁看到这么一堆金币如此有气势的堆放在面前，还是会忍不住目眩神迷的。

　　钱嘛，这种东西谁会嫌少呢？

　　况且，真正有价值的可不是这些数不清具体数目的金币，而是夹杂在金币当中的宝石、武器，还有半掩的宝箱。以清都山水郎专业的眼光，他发现那些宝石当中，至少有一小半他没有见过，那肯定是高级珠宝镶嵌的原料。

　　“千回，我们发咧！”清都山水郎兴奋的低声喊道。

　　楚千变此时也有些愣神，他精神略一恍惚，紧跟着就反应过来，连忙转身朝着地下室唯一阴暗的角落里跑去。

　　看到楚千变的动作，清都山水郎也立刻反应过来，赶忙跟在后面也溜了过去。两人窜到角落的阴影中，刚刚站定身形，就听见楼梯口传来一阵“沙沙”的蠕动声，那头【深渊噬骨者】缓缓的爬了下来。如果楚千变和清都山水郎稍微慢上一点，恐怕就要与BOSS撞个正着了，虽说两人都是隐匿的状态，但是面对等级高出自己15级以上的BOSS，楚千变可不敢轻易尝试在BOSS面前大摇大摆走过的白痴行径。

　　那头【深渊噬骨者】缓缓爬了下来，并没有像楚千变想象的那样，绕着地下室巡逻一圈，而是径直的朝着金币堆上爬去。这行为瞧得清都山水郎一阵心疼，牛头人德鲁伊暗中嘀咕：“这头怪物，可千万别把金币给腐蚀掉了咧！”

　　楚千变听得暗笑不已，他的目光紧随着软泥怪的方向，心中却在盘算着，一会儿BOSS爬上去，自己两人到底该怎么把这些宝藏运走。

　　然而，看着【深渊噬骨者】爬行的方向，楚千变的眉头却不自禁的皱了起来，他发现这头BOSS行走时很奇怪，越当它靠近那座金币堆积成山的顶端，耳边那低语声就越是清晰，而当【深渊噬骨者】爬了一圈又缓缓滑下来时，那低语声就仿佛消失了一样，一直到BOSS又一次爬上了楼梯，那阵低语才缓缓的恢复过来。

　　“这里的宝藏果然有古怪。”楚千变皱眉思忖。

　　这时，就听清都山水郎讶然道：“千回，我的任务完成咧……”

　　楚千变闻言立时一愣，失声道：“已经完成了？”就这么完成了？那清都山水郎这任务也太轻松了吧。

　　牛头人德鲁伊沉默了一会儿，有摇头道：“不是咧，任务刚才完成了，系统提示又出现后续咧！要求我寻找废墟城市的异常地点。”说着，清都山水郎脸上浮现古怪之色，喃喃道：“异常地点？这废墟哪里不异常咧？”

　　楚千变则露出恍然之色，清都山水郎这任务果然是有后续的，并且，还很可能有时间限制。

　　目光旋即转向那堆金币，看着堆积成一座小山的宝藏，楚千变心中计算着时间，道：“清水，我们速度过去看看情况，我怀疑那异常地点就在那里。”

　　顺着楚千变的目光看去，清都山水郎望着那堆宝藏，想及刚才【深渊噬骨者】的行走路线，牛头人德鲁伊赞同点头：“很有可能咧！”

　　两人也不迟疑，立刻朝着那堆宝藏冲去，瞧那架势真是好像守财奴一样疯狂，快步冲上那堆金币堆，入眼的情景令楚千变面色陡得一变，这堆金币之后竟摆放着一具水晶样的物体，恰好被这堆宝藏给遮挡住。

　　这个物体通体剔透，漆黑的表面流转着一缕缕光泽，那质地与其说是黑色的水晶，不如说是黑色的钻石来的恰当。

　　“黑钻石。”身为高级珠宝镶嵌师，楚千变一眼认出这个物体是一整块的黑钻石，这样巨大的黑钻石简直令人头皮发麻。光是这么一块黑钻石，那能切割成多少块魔力珠宝啊？楚千变光是略微计算一下其价值，就发觉自己离千万金币身家的顶级富豪只有一步之遥了。

　　前提是，如果他能把这块黑钻石带走的话，楚千变眼中露出贪婪之色，面对这种情况谁还能保持镇定。不过，他的眼角跟着一跳，发现这一整块的黑钻石竟是镶嵌在地上的，看样子好似生了根一样，可不是说带走就带走的。

　　看着这一整块黑钻石，楚千变的第一反应——这能挖么？

　　还未等这个念头结束，耳边就传来清都山水郎兴奋的声音：“千回，千回，真的是这里。光耀精灵废墟的异常地点，就是这里咧，就是这个黑水晶。”显然，牛头人德鲁伊还不清楚这个黑色物体的价值。

　　楚千变定了定神，微微点头，他望着清都山水郎，等待着他后续任务的内容。片刻之后，清都山水郎脸上露出古怪之色，道：“任务的第三步——打碎这块黑钻石，天咧，这就是黑钻石。”从自己的任务中，清都山水郎明白眼前这物体到底是什么，作为一名见多识广的玩家，牛头人德鲁伊也清楚黑钻石的价值，只是没想到他的这个任务如此暴殄天物，竟是要将黑钻石打碎。

　　楚千变嘴角心疼的抽了抽，暗骂道，这是什么鸟任务，把这块黑钻石挖走，怎么看也比你完成任务获得奖励要实在。

　　不过想归想，楚千变只能将目光又一次放在这块珍贵的黑钻石上面，系统提示：无法对该物体进行挖掘。

　　“该死！还挖不了，给我几块碎片也好。”楚千变脸色满是懊恼，转头望向清都山水郎，道：“快点吧，这一步我没法帮忙。”

　　清都山水郎略一迟疑，旋即上前举着法杖对着这块黑钻石猛敲，一边敲着，他还一边说道：“千回，咱们要不要把这一幕录下来，完成任务后放到论坛上，估计那帮子珠宝镶嵌师就要吐血了。”

　　关于游戏中的珠宝镶嵌职业，三转之后这个专业才刚刚兴起，并且，与其他专业不同的是，这个专业练起来花费极为昂贵，根本不是一般玩家能够练得起的。因此，也就造成了那些将珠宝镶嵌专业升到中级的玩家高人一等的优越感，毕竟，能把这个专业练上中级的玩家，可都是相当富有的。

　　平时在官方论坛上，珠宝镶嵌师的帖子中都是带着极大的优越感，而造成这一情况的原因，也是由于游戏中很多玩家都欲寻一块镶嵌珠宝而不可得。

　　听到清都山水郎这么说，楚千变没好气的回应：“我就是珠宝镶嵌师，熟练度还是高级珠宝。”

　　“呃……，这个咧……”清都山水郎干笑着，神情又是尴尬又是惊讶，连忙举着法杖埋头敲击着这块珍贵的黑钻石，同时，牛头人德鲁伊心中感到诧异，他对于楚千变的情况是知之甚深的，平衡德鲁伊的副职专业其中一个是炼金大师，这是很多人都知晓的事情，却想不到楚千变竟还是一名高级珠宝镶嵌师。

　　要知道，据清都山水郎所指，现在整个炎黄游戏区，珠宝镶嵌专业熟练度达到高级的似乎屈指可数，这个专业的提升与其他副职专业不同的在于，这个专业的配方极难获得，尤其是中级升高级的珠宝专业配方，现在的市面上几乎抄到了天价。

　　清都山水郎一时间联想到了很多事情，从他的记忆中，在珠宝加工专业刚刚出现不久，在森罗万象交易所就曾出售过高级珠宝加工的成品魔法宝石，这事一度引起了不小的轰动，只是关于这个高级珠宝镶嵌师的下落，之后却是行踪成谜。现在看来，清都山水郎断定这个人十有八九就是楚千变，而关于那次售卖的动机，从事后的情况来看，似乎并不如当时想象的那么单纯，因为这关乎到后来魔力珠宝镶嵌搭配的一个窍门。

　　牛头人德鲁伊一边想着，一边举着法杖狠狠敲在那块黑钻石上，他每敲一下，楚千变的脸色就要抽搐一下，这块黑钻石能够制成多少成品的魔力珠宝啊！

　　别人是没有珠宝配方去加工这些原料，可楚千变却是截然相反的情况，他是有很多珠宝加工配方，但苦于找不到加工的原料。珠宝加工到了高级之后，想要升到大师级珠宝加工的地步，需要各种各样珍贵的材料，而这些材料已不是楚千变轻易能够获得的了。

　　瞧着清都山水郎卖力猛敲的样子，楚千变撇撇嘴，索性转过头去，眼不见为净。然而，他刚转过头去，目光便跟着一凝，只见在楼梯口，【深渊噬骨者】的黑影已快速蠕动下来。

　　“不好！”楚千变脸色一变，他哪里还不知道清都山水郎肯定触动了BOSS的警戒，连忙喊道：“清水，你继续，剩下的交给我。”

　　说话的同时，湛蓝的光晕已在楚千变身上泛起，【圣灵之沐】启动间，他已如闪电般窜了出去……


第七百八十三章 耳语山脉·精灵遗迹（八）

　　通往一楼大厅的楼梯转角处，一团黑影迅速转出，快速的蠕动间发出一阵“沙沙”的声响，黑影滑行过的地面立时残留下烧焦的痕迹，一缕缕的轻烟飘起，淡淡的糊味弥散开来。

　　一摇一晃的蠕动间，【深渊噬骨者】一滩烂泥的身躯看似笨拙，但速度却丝毫不慢，转眼就窜到了地下室中，朝着楚千变这边急速冲来。同时，一阵阵怪异的声音从软泥怪BOSS的身体里迸发出来，楚千变前冲间只觉皮肤一阵灼热，竟开始一点点的掉血。

　　看着头上窜起“—100”、“—100”的伤害数字，楚千变眉头微皱：“这BOSS还有范围灼伤技能！？”

　　这种范围灼伤技能乍看起来伤害很少，也不过每2秒100点的样子，但是，一旦战斗的时间拖长，那这种烧灼伤害会成为一种极大的隐患，尤其楚千变两人当中没人是治疗职业，根本不能进行持久性的战斗。

　　启动【圣灵之沐】，楚千变一窜而出，他知道可不能让【深渊噬骨者】接近清都山水郎，现在可只有牛头人德鲁伊能够敲动那黑钻石，一旦让BOSS攻击到清都山水郎，楚千变很怀疑这个任务就到此结束了。

　　一道蓝色的光在地下室中环绕起来，楚千变借着【圣灵之沐】的高机动性，开始在小范围内绕着BOSS游走，一道道月牙激射而出，打在【深渊噬骨者】身上，跳起一个个伤害数字，这些伤害并不高，对于看不到血量的BOSS来说，这样的伤害甚至比瘙痒还不如。可是，却成功的将BOSS的注意力吸引到楚千变身上，这头巨大的软泥怪顿时停止了前冲的架势，转而朝着楚千变猛扑过来。

　　这样的情况才是楚千变想要的，左手“静默施法”下的【星耀之弦】早已准备完毕，正准备丢出之时，楚千变心中猛地一动，身形一阵模糊已挪开12码，绕到了BOSS身后，同时，【永夜枭兽·月光】已被召唤出来。

　　毫无疑问，小枭兽在这种时候被召唤出来，其任务又是充当一次炮灰了。

　　“嗷……”小枭兽似乎越来越聪明，不甘的发出抗议的鸣叫，身为一头成长度如此之高的宠物，它的任务明明是协助主人进攻，怎么每次就成了炮灰了呢？

　　楚千变双目一瞪，强制命令小枭兽顶上去，在主人对宠物的绝对控制下，【永夜枭兽·月光】只能搓起肥肥的肉翅，朝着【深渊噬骨者】就是一记【月光】。

　　砰！

　　两道伤害数字不约而同在BOSS和小枭兽头上窜起，这个情景令楚千变眼角一跳，暗呼：属性抑制！？

　　果然，刚才楚千变连续丢出一道道【月刃】之后，脑海中就闪过一个奇怪的念头，他也说不清这个念头是怎么回事，用那些老玩家的话来形容——那就是经验和本能。

　　本能的感到不对，楚千变才将【永夜枭兽·月光】召唤出来，一试之下果然就是在绝望石窟中遇到的属性抑制，也幸亏绝望石窟的3号BOSS让他印象深刻，并且还是刚刚打过不久，否则，楚千变也不可能突然想到这一方面。

　　“属性抑制，15到20秒的时间吗？”楚千变心中暗暗计算着时间，刚才一连串【月刃】丢出，平衡德鲁伊的主要攻击技能肯定是不能用了，幸亏他有着【圣灵之沐】这样高机动性的移速技能，倒也不担心BOSS能够对他造成什么伤害。再加上现在楚千变处于嗑满了炼金药的满状态，法力值恢复倒是能够支持他在小范围内使用【圣灵之沐】这样的魔力榨汁机技能。

　　20秒的时间转眼而过，楚千变明显看到【深渊噬骨者】体表的颜色有些变化，想也不想便命令小枭兽启动了【地刺】技能。地面上窜起一根岩刺，虽然没有对BOSS造成什么实质性伤害，却让它的动作顿了一下，楚千变知道这是属性抑制起效时的情景，在接下来的20秒时间，如果使用类似【地刺】的技能，就会受到反弹的伤害。

　　不过，在现有的各大职业中，楚千变还没有听说过那个职业的技能与【地刺】是同类型的，这种技能应该是宠物独有的，并且，就算是在宠物当中也相当的稀少。

　　BOSS产生属性抑制之后，楚千变立时窜到了角落里，对着【深渊噬骨者】就是一轮技能狂轰，一个个硕大的伤害数字从BOSS身上飘起。这样凶猛的伤害似乎让这头巨大的软泥怪感到危险，立刻加剧了追赶楚千变的速度，不过在【圣灵之沐】的速度加成下，楚千变还真不担心有哪一种近战BOSS能追赶到自己，地下室内的战斗瞬间形成了BOSS追赶猎物的追逐战。只不过，随着时间的推移，这猎人和猎物之间的角色，必然会缓缓的发生倾斜。

　　20秒的追逐战中，楚千变连续三轮技能丢了出去，却失望的看到BOSS的HP仅仅减少了15％的样子，这样的情况让楚千变有点头疼，他的法力值可没办法长时间的使用【圣灵之沐】，虽说他已是尽可能在小范围内使用保持这个技能，但是，这样的消耗战一旦拖到2分钟开外，那他的魔法值就有些捉襟见肘了。

　　灌下一瓶【超强法力药剂】，楚千变再次让龟缩在一旁小枭兽骗出BOSS的属性抑制，同时喊道：“清水，大概还有多久？”

　　金币堆中传来牛头人德鲁伊的回应：“快咧！再给我三分钟就好了。”

　　“3分钟！？”楚千变嘴角不禁抽动起来，暗道：再给你3分钟，我BOSS都打完了。

　　不过，这话楚千变并没有说出来，以防清都山水郎心中一急，就会急中生错。他只是喊道：“快点，注意边上的情况，我忙着拖住BOSS，没法估计你那边。”

　　“明白，明白的。”清都山水郎喊道：“千回，你放心咧！我一定会完成任务，让你看看我的特殊技能咧！”

　　牛头人德鲁伊这话不说还好，一说完楚千变脚下一滑，差点当场跌倒被BOSS追上，谁想见识你技能，巴不得你完不成任务。

　　楚千变心中腹诽着，他尽量的缩短移动的范围，以便维持着自己飞速流逝的法力值，同时，他使用技能的频率也开始缓慢下来。从三转之后，随着德鲁伊的装备越来越好，他已罕有遇到法力值不够的情况，但现在的BOSS战，让他再一次体会到平衡德鲁伊技能的高法力消耗，也难怪当初选择平衡德鲁伊的玩家那么少，即使是低级装备普及的现在，很多转职成为平衡德鲁伊的玩家都反映低等级时法力值匮乏的现状。

　　与【深渊噬骨者】不停的进行游走缠斗，这头巨大的软泥怪似已被楚千变戏耍的激起了火气，那滑腻恶心的体表泛起一个又一个的气泡，溅落在它滑行过的地方，躲在角落里的小枭兽不小心碰到一个气泡，立时被爆掉了3000点的HP，并且还受到了移动速度减低50％，以及每2秒300点的腐蚀伤害。

　　见状，楚千变的眉头跳了跳，他移动的越发谨慎小心，若是被这些气泡沾上，那后果可是很严重。

　　又是1分钟过去，楚千变虽毫发无伤，但是，已经耗损一半的法力值让他的心弦缓缓拉紧，这场BOSS战看似他占尽了上风，但是，只要稍微一个失误，那等待楚千变的就是被秒杀的下场。并且，随着时间一分一秒的过去，自己的法力值剧烈消耗也是极大的隐患，关键的问题，这头【深渊噬骨者】到底还有没有其他的大技能存在。

　　作为一头等级超过100级的BOSS，这样的怪物可能没有其他的技能存在吗？楚千变很希望答案是没有，可经验清楚的告诉他，【深渊噬骨者】肯定是有其他的技能的。

　　经验这种东西，虽然能帮助人们清楚判断事情的后续发展，可是，有时候也会带来绝望和无力感。楚千变现在的情况就有些类似，他清楚的计算出，如果清都山水郎不能在1分钟后完成这一步任务，赶快过来帮忙顶一下的话，那这头巨大的软泥怪在HP还剩10％的时候，自己的法力值也会耗得干干净净。

　　“或许还能坚持到BOSS血量5％的时候……”楚千变一边判断着，他眼角的余光飘向了墙角，如果实在情况紧急，就只有让小枭兽为主人献身了。

　　显然是感受到楚千变的目光，小枭兽月光不甘的鸣叫一声，扑腾着两下肥肥的肉翅，却是上前几步一副慷慨就义的样子。

　　看到这一幕，楚千变心中莫名一暖，随着他与小枭兽相处的时间越来越长，这头宠物似乎越来越通人性，有时候他甚至不再把这头小枭兽当成活生生的宠物来看待。

　　“放心，不到万不得已，不会让你去送死的。”楚千变心中暗笑，他的走位也越来越飘忽，各种各样的移动战技随便踏出，他已能越来越适应【圣灵之沐】带来的这种极速。

　　这时，金币堆另一侧传来清都山水郎欣喜的声音：“千回，马上就好了，15秒咧！”

　　牛头人德鲁伊的话令楚千变松了一口气，还好比他预计的时间要短，否则，后果就真的很难预料了。正在这时，楚千变的目光猛然一凝，只见眼前的BOSS忽然停止追赶他的动作，仿佛是感应到什么，一阵阵怪异的嚎叫从它体内迸射出来，它软腻腻的身体猛地产生变化，体表不断翻腾着，不断向上拉长，最后竟形成了一股螺旋的飓风状，朝着金币堆另一头急速卷去。

　　“糟糕！”楚千变不禁大惊失色，喊道：“清水，小心！BOSS冲你那边去了……”


第七百八十四章 耳语山脉·精灵遗迹（九）

　　瞧着【深渊噬骨者】舍弃自己，变成黑泥样的龙卷朝着金币堆另一头狂烈冲去，一个个黑色气泡在BOSS身周盘旋，这样的情景如何不令楚千变大惊失色。如果清都山水郎与BOSS正面撞上，那后果自不用说，肯定是牛头人德鲁伊一声不吭的就被秒杀了。

　　“月光，上去。”楚千变强制下达命令。

　　小枭兽一阵鸣叫，已朝着BOSS飞快冲去，这宠物平时虽作怪的很，可在关键时刻，小枭兽月光还是极为可靠的。

　　看着月光如离弦之箭一样冲向BOSS，楚千变自己也握紧法杖，做好了随时替补上去的准备。这种时候，可不是考虑自己会不会挂掉的问题，与清都山水郎相交一场，能够顺利帮其完成任务，才是眼下最重要的事情。

　　月光飞快的冲到【深渊噬骨者】面前，小枭兽不等楚千变下达命令，已先一步肉翅一抬，将一根【地刺】突起在面前，以阻挡一下BOSS的脚步。不过，这样的动作显然是徒劳的，BOSS形成的那团黑泥旋风毫不停留的将那根岩刺吞没，顺便也吞噬了月光肥硕的身体。这一刻，楚千变才明白，为何这头巨大的软泥怪会有【深渊噬骨者】这个名字。

　　BOSS转眼就冲上了金币堆，楚千变身上一团蓝光乍起，正准备启动【圣灵之沐】冲上去阻挡，就听金币堆另一端传来清都山水郎欣喜的喊叫声：“千回，搞定咧！”

　　随着牛头人德鲁伊这一声呼喊响起，就看见【深渊噬骨者】猛烈前冲的势头一顿，整个定格在金币堆最上方，那软腻的躯体开始凝固起来，体内一阵阵凄厉的呼喊声充斥着整个地下室，仿佛是这头BOSS体内的怨灵受到了致命性的伤害。

　　顷刻间，BOSS的身躯固化在那里，形成了一个旋风样的柱子支撑着地下室的顶端，金币堆后面旋即传来清都山水郎吃惊的喊叫：“耶，这是什么咧！这是BOSS？怎么这个样子咧？”

　　先是被清都山水郎的呼喊吓了一跳，楚千变的心情又跟着放松下来，立刻坐在地上，取出魔法晶水恢复即将干涸的法力值，一边说道：“你打碎了那块黑钻石，BOSS应该就判定死亡了，可惜……”

　　德鲁伊言下之意，这头BOSS仅剩不足10％的HP，如果清都山水郎能及时赶过来帮忙，刚才说不定还能将BOSS击杀掉，现在这样子，是一点东西也捞不着了。100级以上的BOSS啊！随便掉落一件黑色稀有装备，那拿到市场上也是抢手货。

　　“暴殄天物啊！”楚千变暗中摇头叹息。

　　这时，金币堆另一端又传来清都山水郎吃惊的喊声：“千回，快过来看看咧！这里有情况。”

　　闻言，楚千变刚放松下来的情绪又紧张起来，他想也不想，立时启动【圣灵之沐】，整个人如闪电般窜了过去。

　　“还有怪物……！？”

　　如飞一般冲了过来，看到眼前的情景楚千变不由一呆，刚出口的话不由顿住，只见在清都山水郎面前，那块珍贵的黑钻石已碎裂成一颗颗晶莹的细碎钻石，这些钻石通体漆黑剔透，大小竟是一模一样，远看过去极是赏心悦目。

　　然而，在那块碎裂的黑钻石中央，却有一个裂痕出现，里面透射着至暗的光芒。从楚千变的位置能很清楚看出，这个裂空是悬浮在空中的，也即说，这是虚空中被撕裂出了一道裂痕。

　　至暗的裂痕！

　　“刚才只是一个点而已。”望着眼前诡异的裂痕，清都山水郎喃喃道。

　　瞧着越来越扩散的裂痕，楚千变愣了一下，他心中立时产生一股不妙的感觉。下意识之中，手中法杖一挥，已是一道【森林之怒】的光球推了出去，随后，就见那个虚空的裂痕晃动了一下，一道“—36000”的伤害数字飘起，受到伤害的同时，这个裂痕似乎缩小了一点。

　　“这裂痕可以攻击咧？”清都山水郎讶然道。

　　楚千变急促问道：“清水，你的任务怎么样了？快点看看。”这样的异变，在楚千变想来，清都山水郎的后续任务里应该有提示。

　　谁知牛头人德鲁伊略一沉默，随后却摇头道：“没有咧！我这任务已经提示完成咧，下一步是要我前往这座废弃城市的中部，到哪里在去探查一下情况。”

　　“没有提示。”楚千变顿觉头大如斗，这情况真让他拿捏不准，到底是该攻击呢？还是该掉头就走？

　　老实说，楚千变心中那种不妙的感觉越来越强烈，他真想立刻拖着清都山水郎便立刻离开，但是，他隐隐又觉得这样走掉十分的不妥。

　　“攻击！”

　　瞬时，楚千变就做出了决断，双手已然摊开，法杖在胸前悬空而起，进入了全力施法的状态。

　　一道道的技能犹如机关枪一样喷射而出，原本楚千变对于各项吟唱技能的掌控，就都达到了极限施法的状态，现在又吃满了各种药剂，副职专业炼制的药剂对玩家的提升可不是一点半点，尤其是【超强思维敏锐药剂】，这种大师级炼金药剂能够使玩家的法术急速提升7％。

　　这个加速数值对于一般玩家来说，本身就已是不小的提升，可在楚千变身上，却能最大效能的将这个加速药剂的效果发挥出来。只见楚千变使用“静默施法”，【星耀之弦】和【森林之怒】的魔法光辉交替闪烁，刹那间将半个地下室的黑暗驱走，在站定输出的情况下，德鲁伊爆发出来的攻击力只能用恐怖来形容。

　　清都山水郎明显吓了一跳，他没想到楚千变二话不说就开始一阵狂轰滥炸，如果换成别的玩家，说不定以为楚千变的一轮技能是朝着自己来的。

　　随后，清都山水郎便发现了异常，在楚千变狂暴的技能狂轰下，那个黑暗的裂痕开始晃动，似是不甘愿的缩小，并且处于摇摇欲坠之势，似有一股邪恶的力量想要阻止楚千变这样的行为。这样的情况，让牛头人德鲁伊明白，楚千变这样的判断有多么的准确。

　　捏了捏手中的法杖，清都山水郎掂量了一下，他的一身装备可也不差，身上每一件装备都是80级+的稀有品质，对于牛头人德鲁伊来说，这样一身装备是必备的行头。毕竟，怎么说他清都山水郎也是游戏业界的知名人士不是？没有一身何时的出门行头，那走在大街上可是会被人笑掉大牙的。

　　不过，在其他玩家眼中，清都山水郎穿这么好的一身装备，明显有暴殄天物的嫌疑，因为牛头人德鲁伊可是从来不参加什么活动的，这一身好装备穿在他身上根本是白搭。

　　此刻，清都山水郎却萌生出一股帮忙的想法，一路上受到楚千变照顾太多，牛头人德鲁伊觉得这种时候，自己这么一身装备也能提供一点输出。虽然平时不怎么打怪，等级都是找别人带上来的，但是，清都山水郎认为以自己对各个职业的了解，猛禽德鲁伊的输出技能衔接他还是很清楚的。

　　于是，清都山水郎沉吟了一下，见这个裂痕在楚千变的猛烈攻势之下，两者之间形成了相持的局面，牛头人德鲁伊觉得这种时候，自己的这么点攻击力肯定就成了压垮那一坨的稻草，虽然轻飘飘的，那就是那么一下就能让局势彻底的扭转。

　　一团烟雾从清都山水郎身上腾起，他变身成猎豹形态一跃而出，挥舞着前爪朝着那个裂痕抓去，同时眼中露出兴奋之色，好歹自己也算有一点作用。

　　看到清都山水郎的举动，本来专心输出的楚千变顿时惊骇失色，他迅疾喊道：“清水，别过去打！”

　　话音未落，清都山水郎的两只爪子已挠在了那裂痕上，跟着一道硕大的50000点伤害暴起。

　　当然，这个伤害肯定不是清都山水郎打出来的，现今的近战职业中，可没有那一个人单靠普通攻击，不使用技能就能打出这样的伤害。这个伤害恰恰是从清都山水郎头上窜起的，牛头人德鲁伊一下子就掉了大半的HP，这样的情况让清都山水郎的笑容瞬间凝固在脸上。

　　紧跟着，清都山水郎脸色更是苍白，急喊道：“怎么回事？这裂痕不但会反伤，还吸住我了，我脱不开咧！完蛋咧～！”

　　牛头人德鲁伊一阵怪叫，他的两只爪子似是被裂痕吸住，怎么都脱不了手，并且，他的HP也在飞速跌落，转眼就见底了。

　　这时，一道旋风从身后呼啸响起，清都山水郎只觉身体被狂风的尾巴刮过一样，不受控制的朝着一侧跌飞出去，同时身上窜起一道“—12000”的伤害，他接近10万的HP被这么一番折腾，已堪堪只剩下不到2000点。

　　“快点补血！”

　　这一下，正是楚千变启动【圣灵之沐】疾冲过来，在清都山水郎背后用【狂风咆哮】将他吹了出去，也算是死马当成活马医了。

　　清都山水郎此刻哪里还说的出话来，看着自己剩下不到2000的血量，赶紧从背包里取出各种药剂，也不分是什么种类，一股脑的就吞了下去，一边朝后退却，喊道：“千回，我躲远点咧！？”

　　楚千变苦笑，反问：“你还怎么躲远点？”

　　“呃？”清都山水郎一愣，赫然发觉退后两步，就再也无法后退了，背后似被一道无形的墙壁给挡住了。

　　这时，亦那个至暗的裂痕为中心，地面上浮现出一个个神秘而诡异的魔法符文，似乎什么魔法阵被触发了，转眼间，在那个裂痕中一根手指伸了出来，那根手指的指甲极是尖锐锋利，似乎能够轻易割裂生物的身体。

　　楚千变认得，那是巨龙的指甲……


第七百八十五章 黑暗裂痕

　　“这指头，这指头……，这是龙的指头咧～！”

　　地下室中响起清都山水郎惊骇的大呼小叫，牛头人德鲁伊也算是见多识广，立刻就分辨出这个怪物属于什么类型。

　　楚千变面沉如水，并没有说话，此刻他一门心思都放在即将到来的战斗上，一记【感知】丢了出去，探查到的结果让他心中一凉，“？？级的首领级BOSS！”

　　虽说通过四转之后，楚千变自信即使是首领级BOSS，他也能挑上一挑，但是，这前提可不是单挑啊！单挑谁敢找首领级BOSS的麻烦？哪怕是阿里、香草天空这样的身板，相信在巨龙的吐息也是脆弱的像纸一样，即使楚千变拥有【月袍星铠】这样的状态技能，也绝对不会傻到去挑衅巨龙的威严的。

　　思绪电转，楚千变后退两步，靠在了魔法阵禁锢屏障的最边缘，毫不犹豫的再次举起法杖，清越快速的咒语吟唱响起，一道道魔法技能的光辉比刚才更闪耀的跳动起来，密集的伤害数字如同下雨一般从那个至暗的裂痕中跳起。

　　顿时，受到楚千变这样迅猛的攻击，裂痕中传来一阵愤怒的咆哮，一股可怕的气息从中迸发出来。楚千变和清都山水郎只觉浑身一沉，系统提示两人的全属性减少10％，攻击速度和施法速度减少15％。

　　这就是巨龙的龙威压迫，《夜爵》的官方论坛上早有玩家评选过何种类型的怪物最难对付，并不是深远的那些高阶恶魔，这些高阶恶魔们虽然臭名昭著，莱茵隆斯大陆的很多战争都是他们暗地里挑起的，但是，单单从怪物自身的强度上来分析，玩家们还是首推龙族的怪物最难对付，这是没有人会反驳的事实。

　　天生的高魔抗性，再加上极高的物理防御，这让玩家们面对龙族怪物相当的无力，龙族的怪物可说是皮糙肉厚的典型，而且不仅如此，龙族的吐息对于玩家的防御则有着极大的伤害，这种伤害无论是堆积物理防御值，还是堆积魔法抗性，取得的成效都相当一般。

　　让很多玩家最为印象深刻的，毫无疑问就是守秩阵营巨龙帝国的南部，那里的小镇中一位老者发布30级的屠龙任务，这个任务一度在官方论坛上传得沸沸扬扬。这个任务的内容很简单，就是要玩家组队去击杀一头挡住小镇要道的恶龙。内容虽简单，但任务的奖励却让人非常的垂涎，奖励是全职业的30级蓝色品质武器。并且，这个任务在26级时就能接到。

　　可想而知，当初《夜爵》刚刚运营时的装备普及情况，那时一件蓝色装备几乎是平民玩家的梦想，拥有一整套蓝色装备已是高手的象征，而一件蓝色品质的武器呢？拿着这样的武器去打怪，那打出的伤害会有多么的美妙呢？

　　毫无疑问，那时在巨龙帝国的玩家得知这个消息，自是如苍蝇闻血一般蜂拥到那个小镇去接取任务。可是，任务的奖励是美妙的，事实也是极为残酷的。在那头45级的地行喷火龙面前，任何队伍冲到面前，都被龙族的吐息喷得死伤惨重。这样的情景，让玩家第一次见识到龙族怪物的可怕，而随着之后的游戏进程，龙族怪物依旧是公认的最难对付的怪物类型。

　　此刻，楚千变虽然不知道这道黑色裂痕中的巨龙是那一族，但是在这样高级的区域碰到的龙族怪物，又怎么可能弱到那里去？至少也是一头100级左右的龙族精英，这已是最好的预测。

　　一头100级的龙族精英？楚千变不禁想起了三转时，在远古战场遇到的那些龙族怪物，这些龙族可没有一头是吃素的。

　　脑海中转悠着这些念头，楚千变手底下可丝毫没有停顿，双手不断涌现出魔法光辉，朝着这道黑色裂痕就是拼命猛砸。这是楚千变四转以来，罕有的将全部火力展现出来，即使是在雷鸣城打BOSS时，他还有一份克制，毕竟，过高的伤害带来的很有可能是整个队伍的全灭。

　　现在，自然是自己的小命更重要，若是在这里挂掉一次，楚千变真不知道掉落的装备还能不能顺利捡回来。

　　“清水，待在那里别动，随时注意突发情况。”楚千变一边输出，一边不忘提醒清都山水郎，现在这种时候，牛头人德鲁伊再上来只有添乱的份。

　　清都山水郎忙不迭的点头，刚才的情况已让他不敢再乱动，看着楚千变又将那头枭兽宠物召出来帮忙输出，一道道惊艳的伤害几乎耀花了他的眼睛。

　　“这伤害，比论坛上统计的至少高出一倍咧！”清都山水郎咋舌之余，眼珠一转随即有了主意，“任务完不成的话，总要有点收获带回去咧。”悄悄的，牛头人德鲁伊打开视频端口，对着那道黑色裂痕上不断飘起的伤害数字，开始录制起视频来。

　　黑色的裂痕越来越模糊，那根巨龙的指甲闪烁着锋利的光泽，似是想要将这个裂痕给撕裂开，一阵阵愤怒的咆哮声从裂痕中传来，但是，在楚千变火力全开的输出面前，这道黑色的裂痕却是越来越缩小，由原来1码的长度，变成了只有巴掌的大小。

　　见状，楚千变目光微微闪烁，“果然如此，这道裂痕是能用攻击直接打掉的。”一边想着，他施放技能的频率越来越快，尤其是他的【森林之怒】，这个技能的吟唱时间竟已缩短至1秒之内。

　　技能的吟唱缩短进1秒，这个吟唱时间对于很多玩家来说，已是接近秒发的频率，也是无数法系玩家一直追寻的终极目标。法系职业的魔法技能如果能达到秒发，那已不是一个强力能够形容的，几乎是恐怖了。

　　清都山水郎嘴巴张的大大的，难以置信的看着这一幕，这样的技能施放频率，简直快要赶上近战了。一个法系职业的技能施放，竟和近战的攻击频率相若，这若是被别得玩家知道，真不知会掀起怎样一番风波呢！

　　当然，倒不是说楚千变在平时的状态下能够做到这惊人的一步，他此时能够达到如此惊人的技能施放速度，是因为他全身处于满状态的情况。嗑下了各种炼金药剂，再加上大师级的烹饪食品，还有清都山水郎不知从那里弄来的特殊药剂，这些效果叠加起来，才让楚千变此时的施法急速远远超过了极限施法的状态。

　　不过，能够达到这一点，本身就是一个惊人的消息。因为，以往很多数据党、理论党都曾有过这样的断言，法系职业的施法时间最多达到1秒，这已是《夜爵》法系职业的极限，不论是使用任何手段。

　　眼前的这一幕，如果被那些玩家们知道，不知会不会惊得跌碎一地的眼镜。

　　地下室中，邪恶的气息越来越淡薄，随着那道黑色裂痕缩小，强烈的龙威也逐渐在减弱，没有了巨龙龙威的压制，楚千变的攻击也变得越来越迅猛。终于，在一阵不甘的咆哮声中，眼前的这道裂痕彻底的消失无踪。

　　这时，楚千变的法力值正好耗尽，他一屁股坐在地上，从背包里赶忙掏出魔法晶水猛灌不止，边喝边骂道：“再来一头怪物，我可真顶不住了。”

　　整个地下室陷入了一片漆黑，不一会儿，清都山水郎取出魔法灯具点亮，将地下室的一角模糊的映照出来，牛头人德鲁伊此时是眉开眼笑，一个劲说道：“哪能咧，哪能咧！就算再来怪物，千回你肯定也是能应付的咧！”

　　经过连番惊险的战斗，清都山水郎对楚千变是充满了信心，他坚信自己的任务是一定能够完成的了，同时，他也庆幸自己找对了人，从进入耳语山脉遇到的一连串战斗，如果换成其他熟悉的好友来，清都山水郎觉得他们都未必能够保证两人安然无恙。

　　比如沁染烟雨，比如燃烧的浅蓝，比如静寂无畏，这些人与清都山水郎都是朋友，但是，牛头人德鲁伊觉得这些人应付之前发生的情况，恐怕都是凶多吉少的下场。这倒不是说在个人战力上，楚千变能够稳压他们，而是从综合实力方面，楚千变有着这些人无法拥有的全面性。

　　注视着平衡德鲁伊坐地恢复状态的背影，清都山水郎脸上露出奇怪的神情，暗道：或许，这个人能够达到以前那人无法达到的高度。

　　片刻之后，楚千变打破了地下室的寂静，“清水，你任务的下一步是去哪里？”

　　闻言，清都山水郎回过神来，连忙打开任务列表，看着自己的唯一任务，道：“是城市的西南部，那里是光耀精灵城市的神殿位置，任务提示我去那里进行探查咧。”

　　“那走吧。”楚千变站起身来，拄着法杖示意离开。

　　“就这么走咧？”清都山水郎一脸愕然，环顾四周道，“这么多金币，还有宝藏咧！呃……”话音未落，牛头人德鲁伊赫然发觉，目光触及处的金币堆正在逐渐模糊，犹如轻烟一样褪去光泽，最后消失的无影无踪。

　　“没了，就这么没咧？”清都山水郎吃惊的望着这一幕，发觉整个地下室空空如也，除了中央那变成石柱的【深渊噬骨者】，还有地上的那些黑钻石碎片，那满屋子的宝藏都消失的无影无踪。


第七百八十六章 神秘的委托

　　整个地下室的宝藏转眼消失无踪，这对清都山水郎来说，还真是无法接受的事实。虽说在场的两人都是不差钱的主，但是，谁会嫌钱少啊？尤其是这么一大笔财富。

　　楚千变看了一圈周围，说道：“幻觉，这不是深渊恶魔们惯常的把戏么？没什么好奇怪的。”话虽如此说，他内心可是相当心疼的，那么多金币如果能带回去，那该是多大一笔财富啊！

　　转而，楚千变的目光又落在地上的黑钻石碎片上，他的嘴角不自觉的抽了抽，这些材料才是他最在意的东西。可惜，系统提示他这些黑钻石碎片是无法拾取的，注定是白忙活一场，唯一的收获或许就是清都山水郎的任务进行到下一步。

　　楚千变沉吟道：“清水你这探查任务，估计是要将整个废墟城市的各个角落探查一边，我们要加快速度了。”

　　清都山水郎脸色严肃，他很明显也想到了这个可能，这个唯一任务的奖励肯定是不那么好拿的。估计将这片废墟城市探查一边说不定只是前奏也说不定，牛头人德鲁伊郁闷说道：“直接让我轻松完成任务不就好咧？我就算获得了奖励，又不可能去破坏游戏的平衡。”

　　楚千变没好气的看了他一眼，心说，你这还不是破坏游戏平衡，那什么是破坏游戏平衡，能让你随随便便就拿到任务奖励么？最好的结果，就是任务到最后一步功亏一篑，那样既显得我出力了，你也没什么怨言了。

　　当然，这样的想法楚千变肯定不会说出来，他摇摇头，正准备启动【平衡面相】，眼角的余光陡得一动，转头朝着地上的黑钻石碎片望去。

　　“这些黑钻石碎片……”

　　看着楚千变的模样，清都山水郎以为他是不舍得这些原料，只能遗憾的表示：“这些黑钻石碎片，我也是无法拾取的咧！”

　　“不对。”楚千变眉头微皱，上前几步蹲下来端详这些黑钻石，他隐隐觉得有些不对，因为随着他的靠近，耳边的低语声越发的清晰，好像是有人贴着自己耳边说话一样。

　　这时，正当楚千变蹲下来的时候，一地的黑钻石碎片绽放出一缕缕光芒，一个模糊的影子缓缓浮现，这情景让楚千变立刻退后几步，握紧法杖以防意外发生。

　　一个精灵的虚影若隐若现出现在两人面前，光芒之中，这个精灵的面容看不真切，但是，却让人感到这个女精灵一定极为的美丽。而看着眼前的精灵虚影，楚千变的脸上则露出古怪之色，他发觉自己见过这个精灵虚影。

　　没错，就在当初在北方冰封山脉，他陪着看看不懂进行任务的时候，那个神秘女法师的任务大厅中，他看到过一个雕像与眼前的精灵虚影极为的相似。之所以能让楚千变印象深刻，自是因为那个精灵的雕像太过的美丽，按照楚千变的推测，看看不懂的魔法奥义一定就是获得自那个精灵雕像，暗法师同盟开创者，那位曾经的魔法之皇。

　　难道说，那位魔法之皇曾经也是光耀精灵的一员？楚千变觉得这个推测很有可能，毕竟，光耀精灵当初的宗旨，就是研究更为强大的魔法，如果换成是楚千变，那就绝对不会放过与其他高阶法师交流的机会。

　　“远道而来的冒险者们，谢谢你们将我从魔化黑钻石中解放出来，我以为自己永远不可能有苏醒的可能……”

　　地下室中响起精灵虚影动人的声音，这让在场的两人面色有些古怪，这样的变故还真是出乎意料。

　　楚千变定了定神，行礼道：“尊敬的长者，我是暗夜精灵族的平衡德鲁伊，有什么我能为你效劳吗？”礼多人不怪，再说，楚千变觉得说不定能从这个精灵虚影中触发任务，那就是意外的收获了。

　　楚千变的话，让那个精灵虚影沉默下来，片刻之后，她用一种奇怪的语气说道：“暗夜精灵族的平衡德鲁伊吗？想不到释放我这个灵魂碎片的，会是平衡德鲁伊，还是暗夜精灵一族，真是……”精灵虚影的话语中充满了感慨，转而又道：“年轻的德鲁伊，我从你身上感到一股熟悉的气息，教导你的老师是谁？”

　　这一问，让楚千变的心砰砰跳了两下，他想也不想的说道：“教导我的老师是格兰蒂先生，尊敬的长者，您认为我的老师么？”

　　“格兰蒂，格兰蒂，格兰蒂……”精灵虚影呢喃着这个名字，却再没有说话。

　　清都山水郎在一旁听得目瞪口呆，他实在没料到会有这番变故，尤其还知晓了楚千变的魔法奥义来源。一直以来，关于炎黄区各个高手的唯一任务来源，好事者总是喜欢进行各种猜测，比如枫林天下的逆王侯，这位炎黄区顶级坦克的唯一任务到底与莱茵隆斯大陆的哪位英雄对应？后来被人得知，逆王侯的唯一任务是触发了微沁之森王国第一任皇家卫队统帅的任务，这个统帅也是微沁之森王国历史上最具传奇色彩的盾铠战士，据说还有着巨龙的血脉，可以说是极为的强力。

　　被列为焦点讨论，自然还有炎黄游戏大区一个个的风云人物，比如暮色蔷薇的暮公爵，幽暗天昙的烈王皇，大魔导师·沁染烟雨等等，而这些人当中，最让人争论不休，当然还是眼前的这个男人——千面的队长绝千回。不过，这个讨论虽然一直在持续，却极少有人知道这个男人的魔法奥义到底是得自莱茵隆斯大陆的那位英雄。

　　现在，清都山水郎可算是知道了，同时，也把他惊得目瞪口呆，传奇大德鲁伊格兰蒂的名气在莱茵隆斯大陆的一干英雄NPC中，那绝对是能列入最前列的，不仅因为格兰蒂的生平事迹，同时也因为这个莱茵隆斯大陆曾经英雄拥有超强的实力。

　　如果要在平衡德鲁伊中进行投票表决，询问最想触发那个英雄的奥义或血脉，那大德鲁伊格兰蒂绝对会以无可争议的票数占据第一。谁能想到出大德鲁伊格兰蒂的魔法奥义早已被“千面”的队长获得，本身就是德鲁伊职业的第一人，再获得平衡德鲁伊传奇英雄的魔法奥义，清都山水郎暗中感慨摇头，或许传奇大德鲁伊格兰蒂的魔法奥义，只有在这个男人手中才能发挥到极致。

　　地下室中一片寂静，良久，就在楚千变两人等得有些焦急的时候，那个精灵虚影缓缓说道：“格兰蒂的学生，我有一件事要拜托你。”

　　来了，真的来了。楚千变心中大喜，这可不就是任务触发的前兆么？他赶忙恭敬答道：“当然，尊敬的长者，有什么事我能够为您效劳？”

　　精灵虚影沉默了一会儿，又道：“当初，我的灵魂被打碎成数块，封印在一个个魔化器物中。你现在看到的，只是我其中一块灵魂碎片的意识。我想请你帮忙，再打碎3块封印我灵魂碎片的器物，这非常重要！作为回报，我会给你一件非常珍贵的宝物。”

　　闻言，楚千变反而皱起眉头，奇怪的反问：“再打碎三块这样的器具？”倒不是说这个要求有多么困难，楚千变估计封印女精灵灵魂的器具，应该和清都山水郎的后续任务地点是一条路线，这也算是顺手之劳。

　　问题是，这个精灵虚影竟只要求他打碎三块器具，“尊敬的长者，封印您灵魂的器具，还只剩下三块吗？”楚千变试探性的问道。

　　精灵虚影笑道：“当然不是，因为我擅长空间和时间魔法的缘故，我的灵魂是近乎不灭的。当初为了彻底封印我，我的灵魂被打碎成数十块，封印在各种拥有强大魔力的器具当中，但这并不重要，重要的是能够再打碎三个封印我灵魂的器具，那就足够我使用灵魂之力了。”

　　虽然不知道精灵虚影这样的要求到底是为什么，楚千变还是接口道：“乐意为您效劳，我一定尽快完成您的嘱托。”

　　“一定要尽快！”

　　“叮……，玩家绝千回接取了‘神秘的委托’。”

　　系统的提示音在耳边响起，接受任务的同时，清都山水郎则在一旁抱怨，他怎么没有接到这个任务，这难道因为他是牛头人一族的原因吗？

　　“这就是人品。”楚千变笑着调侃，打开任务列表，查看任务内容时却不由让他一愣。

　　这个“神秘的委托”任务内容写得很分明，是要让他去再破坏三个封印精灵灵魂的器具，这并没有什么好奇怪的。然而，让楚千变感到奇怪的是，这个任务的完成度显示中，竟提示着他已破坏了一个器具。

　　想了想，楚千变问道：“尊敬的长者，是要再破坏三个封印您灵魂碎片的器具？”

　　“没错，再破坏三个。”精灵虚影的语气非常肯定。

　　这倒让楚千变感到纳闷了，任务提示中明明显示自己已破坏了一个啊？如果刚才的不算，那自己是什么时候破坏的？难道是更早以前？楚千变左思右想，发觉以前自己也没干过同样的事情啊？

　　算了，走一步算一步吧。楚千变心中这样想着，便与精灵虚影告别，和清都山水郎一起隐身，朝着外面走去……


第七百八十七章 废墟的湖中神殿（一）

　　从那座高楼中出来，这片废墟城市的天空黑沉沉的，这是黎明前最黑暗的时刻，破晓即将在不久之后来临。

　　望着漆黑一片的天色，楚千变沉声道：“要加快速度了。”现在不仅是清都山水郎的任务问题，他也触发了这个“神秘的委托”任务，这个任务的内容虽然奇怪，但是，任务的奖励却让他无法拒绝。

　　没错，“神秘的委托”的奖励正是楚千变渴望的黑钻石材料，并且可不是一颗黑钻石，而是足足一袋的黑钻石，这让身为高级珠宝镶嵌师的楚千变如何能够拒绝？并且，一袋黑钻石还不算完，这个任务的奖励有两个，另一个的奖励呈现“？？”的字样，不过不管这个未知的奖励是什么，光是一袋黑钻石就有让人舍命一搏的动力了。

　　况且，楚千变也不知道是否系统出现了问题，这个“神秘的委托”任务竟提示他已破坏了一个灵魂器具，但不管怎么说，这也是对他有利的好事，不是么？

　　查看着任务提示，楚千变发觉“神秘的委托”任务的地点果然和清都山水郎的任务地点相符，或许这个任务之所以会触发，也是协助者玩家的一个福利吧。

　　两人借着隐匿技能的保护，小心翼翼的朝着目的地行进，一路上倒是再没遇到那些怨灵的踪影，这让楚千变轻松不少。

　　“千回，你说那任务已提示破坏了一个了？刚才那个不算咧？”清都山水郎却还在为刚才的任务耿耿于怀，更让他感到郁闷的，楚千变竟一接到任务就提示完成了三分之一，这让九死一生挣扎到现在的清都山水郎情何以堪？

　　楚千变无奈耸肩，道：“或许是系统错误吧，少一个也是好事，少费一番手脚。”

　　“真不公平咧！”清都山水郎一脸不平衡。

　　两人边走边说，片刻之后就来到了这座废墟城市的西南部，随后问题便来了——他们根本找不到神殿的位置。甚至别说一座神殿了，连一个稍显完整的建筑都没有，除了满地的碎石，那就再也看不到其他的景象了。

　　看着眼前的情景，楚千变再一次确认：“清水，你确定是这里？”

　　“确定……，是这里咧……”清都山水郎语气中满是不确定，但是，两人已将这片废墟城市的西南部逛了好几圈，压根就没见到那一座建筑能和神殿划上等号。

　　楚千变寻思，难道是年代太久远，那座神殿彻底成为了飞灰，闪耀精灵建造的神殿不会这么不牢固吧？

　　一边思量着，楚千变抬头看了看天色，东边的天际已隐约能看到一抹灰白，那是黎明到来的征兆，远处的山峦翠绿一片，显示两人所处的这座废墟城市是在耳语山脉的高处。

　　单从表面上看，谁能想到这样葱翠的山脉会是如此的危机四伏，当初那些高等精灵们又怎么会选择这样的地点建造城市呢？因为这里够安静吗？当初，这座辉煌的城市又是为何会化为沙砾呢？就因为光耀精灵的两个领导者的逝去？这个理由就未免有些牵强了。

　　两人走走停停，片刻之后又绕了一圈，来到了废墟城市西南的一处湖泊旁，任务的地点提示中，这里恰是他们的目的地。可是，这里明明除了一个湖泊，根本就看不到任何建筑的废墟。楚千变一度任务，这不会和刚才自己接受的任务一样，系统产生错误了吧？

　　这个想法虽然不太可能，但是联想到清都山水郎唯一任务触发的消息来源，楚千变觉得这个推断还是成立的。这或许是游戏研发部的那些设计人员，对清都山水郎开的一场玩笑。

　　这时，一缕阳光照射过来，映亮了湖水的一个角落，波光粼粼中显得这个湖泊分外的清澈，破晓的黎明终于来到。

　　“咦！？”楚千变眼角的余光一动，抬眼朝着前方湖泊望去，脸上顿时露出喜色，“原来在这里，清水，神殿在这里！”

　　闻言，清都山水郎赶忙从后面赶上来，连声问道：“那里，那里咧！？啊，竟在这里！”

　　一缕缕阳光从东方照射过来，跳跃在湖面之上，荡漾的涟漪中将湖面清晰的显现出来，清澈的湖水一望见底，这样的湖泊在现实中已是鲜少再能看到了。

　　而湖中的情景，却完全的出乎两人意料，湖泊中既没有游弋的鱼群，也没有什么怪物存在，倒映在两人面前的，则是一座通体洁白的宫殿——一座神殿的倒影。

　　清都山水郎愕然的看着这一幕，牛头人德鲁伊下意识的抬头，“难道这神殿在天上。”半空中，除了空气就是轻风，哪里有什么神殿存在。

　　“应该是在水下吧。”楚千变看着湖泊中神殿的倒影，点头肯定道：“一定是在水下面，清水，我们下去。”

　　“下水吗？”清都山水郎也来了兴致，这样的事情他还是第一次遇到，他一边跟在楚千变身后，一边饶有兴致的说道：“回去之后，我一定要将今晚的事情写一篇长长的帖子，真是太精彩咧！”

　　楚千变回头，没好气的慎重申明：“不要把我写进去，我就是一个路人甲。”

　　“呃……，没有千回你的话，那这帖子可就失色咧！”清都山水郎惋惜的说道。

　　旋即，两人同时跳进的湖中，只觉冰凉的湖水环绕在周围，然而，当两人完全沉下去时，眼前的情景又是一变，一个气泡包裹住他们，自动的朝着下方沉去。

　　“这倒是方便啊！连【水下呼吸药剂】都省了。”楚千变暗中思忖，同时也感叹《夜爵》中各种各样的神秘事件。

　　虽然能够自由的呼吸，但是，两人的视野却是一片漆黑，只觉得身体越来越下坠，猛地又是一清，视野光亮起来，两人已出现在一座白色神殿的上空。

　　气泡包裹着两人，让楚千变缓缓的落到地上，抬头望去，一个透明的罩子似是保护住这个神殿，罩子外面是清澈的湖水，谁也想不到这样一座神殿竟是建造在湖底之中。

　　包裹着身体的气泡缓缓散去，周围的空气倒是前所未有的清新，与废墟那阴暗邪恶截然不同。不过，楚千变却不敢掉以轻心，他依旧保持着【平衡面相】的状态，小心的观察着周围。

　　两人所处的地方是神殿前的广场，一根根白玉般的柱子分列两旁，阳光透过湖水照射进来，柱子表面似乎蕴着一层光晕，看起来煞是好看，唯一美中不足的或许是这里没有任何生物的踪迹。

　　清都山水郎一边打量着周围，一边啧啧称奇，道：“如果这个地方能够开放，那一定会成为玩家聚集最密集的地方咧。”

　　楚千变点点头，对此不置可否，他挥手示意：“到神殿里面去，要加快速度，清水你这任务不知道是不是有时限的呢。”

　　牛头人德鲁伊这才想起此行最重要的事情，立刻紧跟在楚千变后面，两人蹑手蹑脚的朝着前方神殿走去，那模样可真像极了准备潜入神殿进行盗窃的大盗。

　　步上长长的台阶，来到神殿门前，确切的说这座神殿是没有门存在的，只有一根根细长的柱子挡在面前，将这座神殿封锁成一个牢笼。

　　在楚千变两人面前，竖立着数百根细长的柱子，楚千变目测了一下，柱子之间的缝隙根本不足以让他侧身穿行而过，他都不行的话，那就更不要提身为牛头人一族的清都山水郎了。

　　随即，楚千变发觉这些柱子是可以打掉的，不过，他心中却略有踌躇，转头对清都山水郎说道：“清水，你躲远点。”

　　牛头人德鲁伊会意的点头，连忙退到了一侧，经过刚才地下室中的那一次帮倒忙，清都山水郎已完全不敢乱动弹，他只准备做一件事，那就是一见情况不对就逃跑。

　　魔法光辉随后在楚千变法杖上闪耀，一道道技能轰炸在这些细长的石柱上，楚千变发觉这些石柱倒是表里如一，内在和表面一样脆弱，他的技能在这些石柱上能造成最大的伤害。

　　一根石柱的HP并不多，很快就被楚千变砸毁了好几根，露出的空隙正好能够清都山水郎穿行而过。不过，两人却不敢贸贸然的就进去，谁知道里面会不会有怪物张开血盆大口，等着他们自动送到嘴边。

　　从隐匿状态下显形之后，楚千变倒是不想在启动【平衡面相】，他想了一下，从背包里继续取出机械松鼠，上满发条之后将这只机械松鼠丢了进去。

　　看着这只机械松鼠滴溜溜的窜进去，楚千变和清都山水郎一明一暗的等在门前，两人的神经可都是拉紧了的，随时准备应付突发的状况。

　　面前昏暗的神殿中忽而明亮起来，似是发现了机械松鼠的踪迹，一道道光芒闪烁起来，这些光芒五颜六色，看起来煞是好看。随后，楚千变两人看到了这些光芒的源头，竟是一只只半空中飞舞的妖精，这些妖精的身板比侏儒还要细小，长着透明的羽翼，浑身散发着各色的光芒，朝着那只机械松鼠欢快的飞去，环绕在这只机械松鼠上空，似是在欢迎这只小生物的到来。

　　“妖精，这是妖精咧！”清都山水郎忍不住嚷嚷起来，他大呼小叫的喊道：“千回，这是妖精咧！据说是《夜爵》中最高成长性的宠物来源，真是美丽咧！”

　　瞧着牛头人德鲁伊脸上露出的神色，楚千变无奈的撇嘴，清都山水郎此刻的神情可没有向往，而是一种男人都懂的表情。因为，神殿中那些妖精都是女性，那细小的身板看起来极是俏丽可爱，非常符合清都山水郎这种年纪的审美爱好，虽说牛头人德鲁伊一再强调他的年轻，楚千变总感觉的这家伙已步入了而立之年。

　　砰砰砰……

　　陡得，神殿中一阵阵光芒闪现，火焰、冰霜、墨绿的雾气、吞吐不定的黑炎四处环绕，将那个机械松鼠炸成一个个细小的零件，也让清都山水郎迷醉的神情凝固在脸上。


第七百八十八章 废墟的湖中神殿（二）

　　“这些妖精，怎么，怎么……”清都山水郎呐呐的说不出话来，半晌，才吐了一口气道：“怎么这么凶残咧！”

　　神殿中那几只飞舞的妖精环绕了机械松鼠一圈之后，立刻挥舞着手中的法杖，一道道魔法喷射而出，将这只机械松鼠炸得粉碎。这样的情景，让牛头人德鲁伊心中刚刚泛起的美好，转眼就崩散的支离破碎。

　　楚千变挑挑眉头，道：“这里你以为还有多少美好的东西吗？”按照之前遇到的事情推测，他就知道这几只神殿魔女肯定不好应付，光是【感知】探查到的110级的等级，再加上稀有精英的强度，就足以让楚千变全神戒备。

　　事实证明，这座湖中神殿里果然并不像表面那么安详，这几只神殿魔女就让楚千变感到头疼了，因为这几只小妖精的攻击方式很奇怪。四只神殿魔女中有两个是典型的法师，身上萦绕着红色光芒的是擅长火系魔法的法师，散发着雪花一样的光辉的是擅长寒冰魔法。

　　剩下两只神殿魔女的攻击方式就极为奇怪了，一个手中握着细长的镰刀，镰刀尾部系着链子，可以进行远距离投掷攻击，刚才机械松鼠就是被这把镰刀割碎的，另一个神殿魔女背后透明的羽翼散发着墨绿的光晕，她手中握着一把细长的长矛，矛尖闪烁着幽幽的绿色，这颜色瞧得楚千变心头一跳。

　　“那个镰刀大概有着穿刺攻击的效果，另一个【绿翼神殿魔女】的武器难道有着淬毒的效果？”楚千变暗中思忖，嘴上却对牛头人德鲁伊说道：“清水，你不是很想抓一只这样的宠物么？你可以去试一试。”

　　面对楚千变的调侃，清都山水郎忙不迭的摇头，严肃说道：“我从来就没有过这样的想法咧！再说，我才90多级，怎么抓高出自身等级15级以上的怪物当宠物，千回，还是赶快想办法通过这里咧。”

　　刚才机械松鼠被分尸的一幕，已对清都山水郎造成了极大的阴影，他可不想自己再步上那样的后尘。

　　楚千变皱眉看着神殿大厅中的这几只【神殿魔女】，大厅中的光芒正在逐渐黯淡，显然再解决掉机械松鼠之后，这些小妖精们又将隐匿在大厅深处。

　　“这些神殿魔女似乎并不会出来攻击，但是贸然进去的话，那可也不行。”楚千变脑海中思考着对策。

　　如果就这样闯进神殿的大厅中，即使楚千变和清都山水郎都有着隐身技能保护，但在等级高出自己太多的怪物面前，实在谈不上有多少隐匿的效果。再加上刚进耳语山脉时遇到的精灵怨灵，让楚千变明白隐身技能在这样高级的地域，并不能作为安全的保命手段。

　　望着重新陷入黑暗的大厅，楚千变感叹道：“真是趟累人的活计啊！”说着，他又从背包里取出一只机械松鼠，一边说道：“还剩下不到5只了，来之前应该多带点的。”

　　瞧着楚千变惋惜的样子，清都山水郎坐在一旁信誓旦旦的保证，“放心咧，千回，回去之后我送你1000只机械松鼠，想不到这东西还这么好用咧。”

　　“鬼要你送的机械松鼠。”楚千变心中暗骂，他之所以感到惋惜，是因为这些机械松鼠是米粒儿送给他的，若是女孩知晓他在这里把机械松鼠都用掉了，会否和他生闷气，想来以米粒儿的脾气反而会开心这些机械松鼠派上来了用场。

　　再一次给机械松鼠上满发条，将它丢进了神殿大厅中，看着机械松鼠快速向前窜动的影子，楚千变也悄无声息的跟了过去，左手中慢慢酝酿着一道魔法的光晕。

　　随后，清脆的声音再一次从大厅深处响起，四只神殿魔女的身影出现在机械松鼠上空，这一次，这四只美丽小巧的怪物并没有像刚才那样迟疑，直接就对机械松鼠发动了攻击。这时，楚千变也加速了前冲的脚步，他身上【星铠】的光芒与【圣灵只沐】的光辉交替闪现，朝着其中一个蓝色羽翼的妖精就丢出一记【星耀之弦】。

　　砰！

　　机械松鼠再次被四只神殿魔女肢解的同时，楚千变的攻击已经命中了那只【蓝翼神殿魔女】，骤然窜起“—170000（爆击）”的硕大伤害数字，这一记【星耀只弦】就带走了这只怪物一小截的生命值，也让楚千变和清都山水郎都吓了一跳。

　　清都山水郎站在门口处，一个劲的咋舌：“17万的伤害咧！”这样的技能伤害简直惊悚，让牛头人德鲁伊一度怀疑楚千变都没有尽全力，怎么前后的伤害差距这么大？不过，这样的想法只是一闪而过，游戏中同样的技能可没有留有余地一说，自身的装备属性再哪里，可没有现实中我一拳打出，只使出三分力的道理。

　　唯一的解释，只能是这些【神殿魔女】的魔法抗性很低，甚至可能是负值，这才令楚千变的一个技能造成如此惊人的伤害。

　　“很好。”楚千变眉头一挑，脸上的神情放松下来，他刚才还担心自己一个人的伤害比较吃力，现在看来完全不用担心了，“全力输出！”

　　一道道的魔法光辉从楚千变手中耀起，朝着直冲过来的四个神殿魔女汹涌袭去，一个个技能的伤害不断在这些怪物的头上飘起，这些神殿魔女的反应倒是人性化，不停的吃疼不已，那娇呼的声音听的外面清都山水郎好一阵纠结。在内心中，牛头人德鲁伊可真想抓一头这样的宠物，可惜，这样的想法只能是奢望了。

　　转眼之间，其中【蓝翼神殿魔女】和【红翼神殿魔女】就被楚千变两轮技能轰杀掉，这些神殿魔女的生命值虽然探查不到具体的数值，但从攻击造成的伤害来看，一个神殿魔女的HP最多不过1000万。若是换成平时，楚千变一人面对四个这样的怪物，还真要小心的周旋一番，可现在他的一个技能随随便便就能造成超过5万+的伤害，这让他完全可以站定在那里，放开手脚全力输出。

　　当第三轮技能施放结束，直冲过来的四个神殿魔女已有三个跌落在地上，成为了三具尸体，剩下的一个【粉翼神殿魔女】，也就是拿着锁链镰刀的那一个，楚千变刻意留在了最后一个击杀。因为之前的三个神殿魔女，一个擅长冰系魔法，一个擅长火系魔法，另一个目测是毒雾伤害。

　　冰冻、火焰、毒药，这三种技能是玩家最不愿意碰到的，冰冻减速控制，火焰灼烧高爆发，毒药的持续伤害和各种负面影响，如果被这样的技能打在身上，楚千变可不敢说自己能够应付自如。至于最后一个【粉翼神殿魔女】，楚千变并不知道这个怪物的攻击手段是什么，刚才目测镰刀能够拉长，他猜测是物理系的远程攻击。

　　别的平衡德鲁伊或许头疼物理系的远程职业，但是拥有【星铠】的楚千变倒并不是很悚，启动【星铠】的情况下，他自信抗个1～2下攻击还是可以的。之后，他就完全能够腾出手来将【粉翼神殿魔女】击杀了。

　　望着愤怒鸣叫的这头粉翼妖精，楚千变口中吟唱的咒语丝毫没有停止，当【粉翼神殿魔女】将她那把细小的镰刀丢出时，望着尾部连着锁链的镰刀，楚千变的【星耀之弦】和【森林之怒】已然丢了出去，在镰刀命中在自身的同时，两个技能也砸在了这怪物身上。

　　—8000（爆击）！

　　—120000、—60000……

　　【粉翼神殿魔女】和楚千变身上同时窜起伤害，神殿的大厅中响起一道无力的喊叫，【星耀之弦】和【森林之怒】直接带走了这头妖精的生命，而楚千变则只受到了8000点的伤害，并且，这个伤害还是爆击。

　　楚千变失笑摇头：“早知道这些怪物攻击这么低，我又何必这么谨慎。”正自言自语时，他立时感到不对，只见【星铠】湛蓝光芒流转之下，泛出了一层猩红的颜色，随后一个接一个“—2000”的伤害不断从身上飘了起来，并且，其中的数字还会产生爆击。

　　出血伤害！？

　　楚千变吓了一跳，他立时明白过来【粉翼神殿魔女】的攻击方式，物理远程并附带出血效果，并且，这镰刀的攻击力虽然一般，但出血伤害实在是令人惊悚，竟是每2秒3500点的损失生命，更为可怕的是，这个持续性出血伤害还会产生爆击，持续时间足足长达40秒。

　　“40秒的出血伤害，每2秒3500咧！我靠！”清都山水郎赶了过来，也被楚千变此时的状态吓了一跳。

　　看了看这种出血状态的等级，楚千变骇然变色：“100级的出血效果，这出血还会爆击，该死！”他立刻朝着清都山水郎喊道：“【万能药剂】！快把【万能药剂】给我！”

　　牛头人德鲁伊连忙从背包里取出一瓶翠绿的药剂，递给了楚千变，后者一把结果灌下，望着自身的出血状态骤然而止，楚千变犹有余悸的说道：“这些怪物的攻击可真沾不得，100级的出血效果，幸亏准备【万能药剂】。”

　　谁能想到这样美丽的妖精，那攻击是如此变态和暴力呢……


第七百八十九章 废墟的湖中神殿（三）

　　“【万能药剂】就是好啊！一次性解除身上所有的负面状态。”楚千变看着手中的几瓶翠绿药剂，感慨说道。

　　清都山水郎也是深有同感，两人的装备都算是顶级的，再加上使用了各种药剂，清都山水郎的生命值高达9万，他是什么装备体力加的多就穿什么装备。楚千变在使用了各种药剂之后，HP也突破了8万大关，这是一般坦克才能达到的血量。

　　可是，这样充足的准备应对耳语山脉的处境，显然还是有些危险，刚才如果没有【万能药剂】，恐怕楚千变就被这出血效果活活弄挂了，这种持续性出血状态还会爆击，楚千变还是第一次遇到这种事情。

　　坐在地上恢复状态，楚千变从清都山水郎手中又接过5瓶【万能药剂】，这种药剂牛头人德鲁伊只准备了不到一组，以应对最为危险的情况。并不是说清都山水郎不想多订制一点，实是【万能药剂】制作需要的原料太难收集，这已是森林万象交易所能够提供的极限数量了。楚千变之前听到清都山水郎准备了【万能药剂】，甚至还吓了一大跳，让牛头人德鲁伊不要把这种药剂交给他，这些药剂就算在自己手中，楚千变也是舍不得喝的，因为价值实在太昂贵了。

　　时空沙漠的黄金草、黑龙沼泽的火焰宝石、冰雾高原的冰露花，光是这三种原料的获得，已让绝大多数玩家云里雾里，一般人甚至根本没有听说过这三种材料，更不要说知道它们的产地了。而楚千变算是知晓这三个地方在那里，时空沙漠在巨龙帝国的最南端，那里他曾听静寂无畏说起过，贼王有一次手痒想去探探那个地域，还没深入100英里就差点被沙漠里的时空裂痕给吞了进去。

　　至于其他的材料……，楚千变光是想想那些地方，就觉得那根本不是玩家们待的，即使是四转之后的高阶职业也不行。森罗万象交易所能搜罗到这些材料，真不知在里面投入了多少人力，按照楚千变的推测，这些材料的获得恐怕都是靠拖尸体一个个硬采集回来的。

　　简单来说，这种能够解除所有负面状态的【万能药剂】，如果放到市场上去售卖，那还真不好评定价格，因为现阶段对于这种药剂并不是很需求。可是，如果单从制作成本来看，楚千变给一瓶【万能药剂】的定价至少是1.5万金币，这还是只是成本价。

　　也即是说，楚千变刚才那一下，就直接灌了1.5万金币到肚子里去，即使楚千变是不差钱的主，可也觉得这样的行为实在太奢侈了点。

　　不过，就这么灌了1.5万金币下去，这种感觉也是蛮爽的。

　　楚千变一边恢复着状态，一边感叹道：“【万能药剂】果然是好东西啊！就是太贵了点，我虽然有配方，可材料根本弄不齐，三大交易所可真是有办法。”

　　清都山水郎赞同点头：“森罗万象交易所有自己的团队，搜集这些【万能药剂】花费了很久的时间咧，不过，能够派得上用场就好咧！”想到刚才楚千变的出血伤害，牛头人德鲁伊就紧了紧背包里的几瓶【万能药剂】，这东西可要省着点用啊！

　　两人一边恢复状态，一边聊起游戏中很多趣事，他们对于游戏的理解都极为丰富，楚千变长于对事情的敏锐把握，而清都山水郎对于游戏业界的种种可说是见识广博。说着说着，楚千变就问起了关于曾经战王时代的事情，对于那个群星闪耀的游戏时代，他是一直很好奇的。

　　“战王公会解体的真正原因？其实是多方面的咧！”清都山水郎露出缅怀的神情，说道：“游戏里就是这样，一个公会由创建到崛起，达到鼎盛之后就必然会朝着衰败走下去，战王公会也不能例外。世事就是如此咧，盛极而衰，这是常理。”

　　楚千变笑了笑，对于清都山水郎模棱两可的回答，他心中颇有些不以为然，道：“总是要有个导火索的，我很好奇这导火索是什么？”

　　被楚千变一针见血的问到关键上，清都山水郎沉默下来，良久，才道：“真正的导火索，其实是出在‘战王’一步剑方自己身上？”

　　“呃？”楚千变眉头一挑，他还是第一次听说这样的论断，以前听别人说起战王公会的解体，无非就是因为公会内部的各种矛盾激化，最终导致了这个庞然大物的分崩离析。

　　可是，楚千变对于这样的解释显然是持怀疑态度的，因为据他所知，战王公会的解散并没有任何的征兆，莫名其妙的就在短短的时间内宣布解散，而“战王”一步剑方也从此淡出游戏业界，这明显是不合情理的事情。

　　这样奇怪的事情，内在必定是有着别人不知道的秘密。而清都山水郎可说是炎黄区游戏业界的万事通了，鲜少会有他不知道的秘辛，楚千变希望借此机会从牛头人德鲁伊口中挖出一些线索来。

　　只不过，现在听到清都山水郎的结论，楚千变不禁奇怪，在认识的好友们口中，那些经历过战王时代的高手们对于一步剑方可不是一般的推崇，鲜少会有人对这个战士有鄙薄的评价，怎么清都山水郎却会这样说？

　　见楚千变不解，清都山水郎沉吟了一下，道：“并不是说由于战王公会的一家独大，一步他就因此目空一切咧。相反，从战王公会达到鼎盛之后，一步他越发兢兢业业的管理公会，期望能让战王公会一直兴盛下去，对于这一点我是很佩服的咧！”

　　楚千变默默点头，心说这才对嘛，同时，他对于一步剑方的评价又高了几分，并不是每个会长都能够做到这一点的，尤其是在那个时代，战王公会可说是一手遮天的存在。一步剑方依旧能保持那样的行事风格，那真是难能可贵的事情。

　　“不过……”清都山水郎叹息道：“一个人的精力终究是有限的咧，更不要说是战王公会那样的庞然大物，100支精英团队咧！现在哪一个公会能达到？可是，如果换成是千回你，你能管得过来么？”

　　楚千变很肯定的摇头，开玩笑，他连“千面”这几个问题成员都管不好，更不要说去管理一个团队。至于管理100支精英团队，光是想象那个情景，楚千变就觉得那根本就是一场噩梦。

　　清都山水郎耸肩，道：“所以咧，问题就出在一步他本身，能力问题咧！他终究不是‘铁女王’萨拉娜，我觉得一步更适合当一个团长，而不是一个会长。单从管理公会的能力角度来说，当时的一步甚至还不如公会内的其他几个团长。”

　　“能力问题？公会权利斗争？”楚千变皱眉反问。

　　清都山水郎对于这个问题避而不答，又道：“其实当时一步也意识到这个问题，所以，当暮色蔷薇崛起的时候，他原以为能让公会内这样的局面好转，可是咧……。唉，单从管理公会方面来说，暮公爵才是那个时代最出色的会长，否则，暮色蔷薇也不会在那样的夹缝中迅速成长起来。”

　　脑海中浮现暮公爵动人的身影，楚千变摇摇头，不准备在这个问题上纠结，站起身来道：“走吧，快点帮清水你把这个任务完成。”

　　清都山水郎点点头，欲言又止，暗道：如果当时战王公会的会长换成千回你咧，或许就是另一番景象了……。

　　望着楚千变的背影，牛头人德鲁伊无奈摇头，隐匿了身形悄悄跟了上去。

　　神殿大厅再往前就再也没有见到有【神殿魔女】这些守卫精灵的存在，偌大的大厅中光线昏暗，四周静悄悄的一片，感觉不到任何生命存在的气息。可楚千变却总有种被窥探的感觉，这样的感觉随着两人的深入也越发强烈，耳边的低语声也越来越清晰。

　　在之前的广场高楼中，楚千变就已有了经验，这种越来越清晰的耳语声，提示着他们已越来越接近目的地了。

　　悄然来到大厅的尽头，大厅最深处的情景却让楚千变和清都山水郎有些怔神，面前是一个高大的宝座，那座位即使是微沁之森王国的王座也逊色很多。只是，宝座上却是坑坑洼洼的凹陷，那些凹陷明显是镶嵌珠宝的位置，已经被洗劫一空，这让这个宝座看起来非常的寒碜。宝座上坐着一个骷髅的骸骨，从骸骨的体型上来判断，楚千变发觉这个骸骨更像牛头人一族的体型。

　　“光耀精灵的神殿主人会是牛头人？”楚千变转头望着清都山水郎，有些不可思议，“这骸骨的体型明明就是牛头人。”

　　清都山水郎挑了挑眉头，得意的说道：“牛头人一族可是最爱好和平的种族，到那里都吃得开咧。”

　　楚千变摇摇头，却不敢靠宝座太近，小心的绕行而过，随后他在宝座之后看到了一个小门，想来可以从门中通往神殿的后院。

　　两人蹑手蹑脚的钻进了小门，还未走上两步，就被一根根石柱挡住了去路，这些石柱与进门时不同，是从两边墙壁中交错的贯穿而出的，这情景就好像蛛网一样……


第七百九十章 废墟的湖中神殿（四）

　　“这……，这是怎么回事咧！？”

　　清都山水郎望着面前的情景，两人面前横七竖八的布满了石柱，这些石柱从两边墙壁贯穿而出，就好像一根根细长的蛛丝构筑成了蜘蛛捕食的蛛网。

　　不过，在楚千变看来这个神殿的后半部好似被什么东西从内部贯穿了一样，这样的情景看起来还真是诡异，同时，耳边的低语声越来越清晰，他知道距离目的地越来越近了。

　　“小心点，清水，尽量不要去碰触这些石柱。”楚千变望着眼前一根根拇指粗细的石柱，侧身向前行进，这些石柱虽然密集，但是，总是留下了一些空隙供人前进。

　　清都山水郎摇头表示不解，跟在楚千变后面悄然走去，变身成【猎豹形态】之后，不管是那一个种族的德鲁伊都显得如猎豹一样灵巧，如果在这里换成别的牛头人职业，那恐怕只能硬挤着走过去了。

　　曲曲折折在通道中行走了一会儿，由于这些是石柱的阻拦，让本来并不长的通道耗费了足足10倍的时间才能通过。不过，两人站在通道的出口，却不敢贸贸然闯进去。

　　因为，在通道的出口是一个房间，房间中空旷的很，除了放置在左右两旁的两个柱子，以及站立在房间中央的一个石像。

　　“石像，牛头人的石像。”楚千变看了看房间中央的那个石像雕塑，又瞧了瞧身边的清都山水郎，暗自摇头，这石像可比身边的这个牛头人德鲁伊威武多了。

　　为什么说这石像威武呢？因为它肩膀上扛着一根巨大的铁柱，以楚千变对于牛头人的了解，那铁柱子分明就是萨满的图腾，铁柱上印刻着萨满祭司的各种祈祷符文，再加上牛头人的健壮体型，可不比清都山水郎要威武很多？

　　清都山水郎明显感受到楚千变的目光，牛头人德鲁伊立时昂起脑袋，辩解道：“我是德鲁伊咧，记住，我是德鲁伊咧！和那些喜欢插棒子的萨满祭司可不同，不要混为一谈咧！再说，我就觉得德鲁伊变身才巨熊形态才叫威武雄壮，什么扛着图腾的牛头人，那根本不够看咧！”

　　对于清都山水郎的辩解，楚千变不置可否，他的目光重新落在了房间里，在两个石柱和牛头人雕像上面扫了一圈，不自禁的皱起眉头。随后，楚千变的目光陡然一凝，他隐约看到房间的尽头一个黑影的存在，那黑影的轮廓极似祭坛的样子。

　　“祭坛！？”楚千变心中一动，那祭坛的样子令他想到了雷鸣城下水道的战斗，那祭坛与眼前这个可不是十分相似么？

　　原来如此，还真是太巧了！

　　楚千变现在才算恍然大悟，终于明白为何“神秘的委托”任务中显示自己已经完成了三分之一，原来在雷鸣城地下水道摧毁的那个祭坛，竟也算在任务里面。

　　“这么看来，耳语山脉解放那个精灵灵魂的任务，应该与‘破法者’凯瑟琳的任务有关联，这四转之后的任务还真是诡异，竟然没有事先接取也算自己完成了。”楚千变脑海中有了清晰的思绪，他隐隐觉得之前凯瑟琳女士的任务，与现在接到的“神秘的委托”任务有着极大的关联。

　　这样一来，楚千变可就有浓厚的兴趣了，他示意清都山水郎，道：“清水，你先跟在后面，我确定没有问题，你再跟进来。”

　　“好咧，好咧！”清都山水郎忙不迭的点头，有着前面的经验教训，他是打死也不会冲锋陷阵了。

　　楚千变想了想，身上一团烟雾腾起，启动了【平衡面相】朝着房间里走去，借着隐匿的状态保护，他悄然走向房间中央的那个牛头人雕像。首先的问题，自然是要确认这个石像是否是怪物，现在从外观上看，楚千变用【感知】是探查不到任何信息，但是，他不能确保一会儿这个雕像不会突然活过来。

　　在房间里绕了一圈，楚千变发觉这个房间确实没有一个活物，只是他却无法走过牛头人雕像身后10码的位置，房间的后半部似是被无形的墙壁挡住了，无法再前进一步。

　　站在那具雕像面前，楚千变皱眉沉思，“无法前进的话，应该是房间里有其他的机关才对。”目光又绕了一圈，他的注意力落在了房间两侧的石柱上。

　　这两根石柱与神殿前厅的截然不同，两根石柱似乎是后来放置进来的，那颜色呈现一种不自然的蓝色，其中一根还隐隐泛着红光，与房间里其他的布置有着明显违和的感觉。

　　看着看着，楚千变突然发现一件事情，“咦！这两根石柱似乎能够攻击。”走上前看了一会儿，楚千变再次确认，“没错，是机关。”

　　确认了两根石柱能够攻击之后，楚千变沉吟了一会儿，旋即又将【永夜枭兽·月光】召唤出来，小枭兽出来之后，立时睁着幽幽放光的眼睛不甘的瞪着楚千变，发出一阵阵抗议的鸣叫。显然，楚千变把它召唤出来的目的，是要【月光】再一次当炮灰试水了。

　　瞧着宠物抗议的模样，楚千变无奈摇头，游戏中宠物又没有什么喜好，又不能喂食，实在没有什么能在事后补偿【月光】的。他只能眼睛一瞪，强制的命令【月光】去打那两根柱子。

　　在主人的绝对命令之下，【永夜枭兽·月光】只能委屈的站到一根石柱面前，不过它也聪明的紧，并没有一开始使用高伤害技能，而是一道【月焰】丢了出去，砸在了其中一根石柱上。

　　一个1000的伤害数字从石柱上飘起，小枭兽却是毫发无伤，静静等待了一会儿，【月光】立时转身，朝着楚千变不断叫唤起来，那得意的样子惹得楚千变和清都山水郎一阵发笑。

　　“下一根！”楚千变指了指另一根石柱，那根石柱表面泛着红光，他觉得这根石柱才是有问题的。

　　小枭兽得意的窜到那根石柱前，一双肉翅搓着技能，一记【愤怒】就砸了出去，在它简单的想法中，这根石柱肯定也一点问题没有。

　　看着这一幕，楚千变无奈撇嘴，最后他的表情就凝固在脸上，因为小枭兽一记【愤怒】打出，那根石柱没有丝毫的变化，而在【月光】头上却窜起了一个“—10000”的伤害。

　　“反弹伤害10000点！？”楚千变和清都山水郎齐齐吓了一跳，而【月光】更是吓得立刻停手，连忙朝着通道跑去，经过了多次当炮灰的经验，小枭兽也明白一遇到危险就开溜的保命原则了。

　　不过，在一溜烟窜到清都山水郎身边之后，【月光】还不忘朝楚千变委屈的叫唤两声，虽然平时与楚千变打打闹闹，但是，小枭兽似是很惧怕这个主人的，这是《夜爵》中宠物的基本设定。

　　楚千变并没有关注这些，他皱眉瞧了瞧两根石柱，暗道：“泛红光的石柱被攻击就反伤10000点伤害吗？这倒并没有什么值得注意的。”

　　确实，如果红光的石柱不能打，那就尝试另一个石柱好了。楚千变觉得这样的机关未免有些白痴，不过想归想，他可没有时间在这里耽搁。直接吟唱着咒语，朝着另一根蓝色石柱展开了攻击，一道道技能砸在这根石柱上，看着一连窜的伤害飘起，楚千变却发现了一个奇怪的事情，这个石柱竟没有半点碎裂的迹象，只是那石柱似在缓缓转动，似是慢慢的降了下来。

　　见状，楚千变立时加大了攻击频率，也不吟唱高伤害技能了，直接用【月刃】一道道的丢了出去。因为他发觉想要转动石柱，与技能的伤害无关，而是与技能的施放频率有关。果然在【月刃】不断的飞舞中，那根石柱的转动速度也越来越快，楚千变看到石柱缓缓从顶端降了下来。

　　清都山水郎看到这情况，立时喊道：“我也来帮忙咧！”说着，牛头人德鲁伊便从通道里窜了出来，连带的【月光】也快步跟了过来。

　　楚千变失笑摇头：“你这家伙……”话音未落，他脸色陡得一变，只见清都山水郎窜出通道，就见他脚下一根根石柱猛地刺出，将牛头人德鲁伊和小枭兽同时围在了里面。

　　“这……，这是这么回事咧！？”清都山水郎顿时傻眼，旋即无辜的看向楚千变，“我不是故意的咧！”旁边，【月光】也委屈的叫唤两声。

　　楚千变无奈摇头，他眼角的余光忽然一动，骇然转头望去，只见房间中央的那个牛头人雕塑不断晃动起来，一阵阵沙石落下，那具雕像轰然动了起来，扛着那根硕大的铁柱朝着楚千变冲来，“闯入者，尝尝我的暗影图腾的滋味吧！”

　　牛头人雕像朝着楚千变直冲过来，那速度简直堪比战士的冲锋，犹如奔马一样转眼就窜到了楚千变面前，那根铁柱呼啸砸下来，光是看那声势，楚千变觉得光靠自己脆弱的身板恐怕扛不住两下。

　　刹那间，楚千变停止了继续攻击石柱的举动，一层湛蓝的光芒笼罩全身，【圣灵之沐】立时启动，在铁柱即将砸下来的瞬间，轻飘飘的闪到了一旁，那动作犹如行云流水一般飘逸。经过了长时间的磨练，对于这个获得自罗丁岛屿的强大技能，楚千变已能很好的掌握这种超高速的移动。

　　“停下来，胆小的暗夜精灵！你难道没有半点光耀精灵们的勇气吗？”牛头人雕像愤怒的咆哮着。

　　听到这话，楚千变不禁撇嘴，难道以前那些光耀精灵们都是与这牛头人雕像硬碰硬的？那些光耀精灵不都是法师么？怎么和这样一个大块头玩近战？

　　面对牛头人雕像的咆哮，楚千变当然不会凑过去体验那铁柱的滋味，他借着【圣灵之沐】，绕着后面的那根石柱开始游走起来，当【圣灵之沐】的光晕不小心触碰到那根石柱时，楚千变惊喜的发现了一件事情……


第七百九十一章 废墟的湖中神殿（五）

　　【圣灵之沐】的技能效果有两方面，一方面是启动之后，使用者能够获得超高的移动速度，楚千变测试过，启动这个技能之后，自己的移动速度大约相当于飞行坐骑的最高移速。不过，同样有利就有弊，【圣灵之沐】的超高速的获得，是以超大的法力值消耗为基础的。移动的距离越长，那消耗的法力值也同样的变大，从某一方面来说，这个技能就是纯粹依靠燃烧法力值来支撑的。

　　另一方面的效果，就是在移动中对于碰触的物体能产生伤害，这个伤害也很特殊，有两个方面的特性，第一是只要不断的借着【圣灵之沐】移动，那造成的伤害频率会极为之快，基本楚千变只要每走一步，碰触到物体都会受到3～4次的伤害，但是，这个伤害却并不高，每一下只能造成200点伤害，以一个四转玩家往往超过2万的HP来看，这种伤害是完全能够忽略不计的。

　　可是，当楚千变绕着石柱躲避牛头人雕像的追击时，不小心碰触到石柱时，他却发现【圣灵之沐】对于石柱竟有效果，并且，这种效果还不是一般的好。

　　以【圣灵之沐】每次移动碰触物体造成3～4次的伤害频率来看，楚千变只要粘着柱子绕两圈，就比他刚才打的要快上数倍了。

　　“原来还可以这样，刚才我怎么没想到。”楚千变暗骂自己的疏忽，想也不想就贴着柱子绕行，一边还躲避着牛头人雕像的追赶。

　　一时间，房间里充斥着雕像充满了质感的怒吼，以及犹如电击一样的脆响，还有就是清都山水郎和【月光】怪异的加油声。

　　“好，好咧！”清都山水郎被困在牢笼里，不断呐喊助威：“千回，你这钢管绕得真漂亮咧！比那些近战高手们还要犀利。”

　　听到这话，楚千变脚下一个踉跄，差点当场跌掉，他嘴角抽了抽，心说，不要说的这么粗俗行不行？不过，玩家们对于决斗场中那些靠着柱子躲避法系职业攻击的技巧，一般都喜欢称之为“钢管舞”。

　　一边绕行，一边躲避着牛头人雕像的追击，楚千变看着这根柱子缓缓的降到了房间的一半位置，他心中暗喜，虽说还找不到帮助清都山水郎脱困的方法，但是，想来一会儿就有头绪的。

　　这时，那根石柱内忽然泛起一层红光，随后，楚千变头顶连续窜起“—10000”、“—10000”、“—10000”的伤害数字，转眼间，楚千变的生命值就被弹掉了一半。

　　“柱子变色，糟糕！”

　　楚千变飞快后退，骇然望着泛着红光的石柱，若非他的反应超乎常人，恐怕刚才就直接被弹死了。虽说【圣灵之沐】有着超高的攻击频率，但是，万事有利就有弊，谁也想不到这柱子会突然变色。

　　瞧了瞧变色的石柱，楚千变转头向另一根石柱望去，原本泛着红光的石柱已恢复了正常。这一刻，楚千变再不觉得这机关有什么白痴的地方，简直就是危险到了极点。

　　这时，就见牛头人雕像举着那根粗大的铁棒，大吼一声：“给我站住，胆小的暗夜精灵！”铁柱并不是砸向楚千变，而是直接朝着地面锤去。

　　轰！

　　巨大的铁锤与地面撞击发出震耳的轰鸣，不过这房间的地面倒是坚固的很，没有半点裂痕出现，但是，整个房间的地面却因此摇晃起来，那震动犹如地震一样，让人几乎站立不稳。

　　望着牛头人雕像的举动，楚千变尚未反应过来，就觉得一阵头晕眼花，随即耳边传来系统的提示音：“叮……，玩家绝千回陷入晕厥状态3秒。”

　　“靠～！这一锤子能隔地把人砸晕！”深陷晕厥状态中，饶是以楚千变的冷静，他也忍不住心中暗骂。

　　视野同时陷入一片昏朦，这是陷入晕厥状态时玩家的正常反应，身体无法移动，无法使用技能，视野也陷入一片黑暗，唯一与现实世界不同的是，游戏中的晕厥状态下，玩家的听力和感官尚且存在。不过，正因为如此，如果是经验不足的玩家遭受这种晕厥状态，心中反而更容易产生恐惧的心理，因为这段时间自身完全失去了掌控，而在战斗当中，陷入晕厥哪怕1秒钟，有时候都可能出现致命的后果。

　　这也是为什么那么多玩家讨厌盗贼的原因，擅长控制技的盗贼职业不但能将目标完控到死，在陷入晕厥那段时间的感受，可是一点也不好受的。

　　虽然视野一片昏朦，楚千变耳边却传来咚咚的声响，他心里很清楚，这是牛头人雕像迈步的声音，并且，这声音越来越近，这可不是什么好征兆。

　　眼见陷入晕厥的时间一眨眼就过去了，可楚千变可不想再等待下去，果断再次使用了一瓶【万能药剂】，这种药剂之所以被称为万能，就是因为在晕厥状态下依旧能够服用，这是这种药剂又一强大的方面。

　　视野一片清晰，事实上，距离3秒的晕厥状态过去，仅剩1秒不到的时间，可当楚千变睁开双眼时，那根巨大的铁锤已距离他的面门不到1码的距离了。

　　【圣灵之沐】！

　　瞬间错身闪过，借着【圣灵之沐】闪电般的移速，楚千变堪堪与这一棒子擦身而过，同时他也惊出了一身冷汗，这若是稍微再慢上1秒钟，那岂不是被牛头人雕像砸个正着。

　　有先前【神殿魔女】们的前车之鉴，楚千变是绝对不愿意和这神殿中任何一个怪物的攻击做亲密接触的，那后果很有可能就是自己被秒杀当场。

　　“好样滴，千回！加油咧！”清都山水郎的喝彩声从后面传来，牛头人德鲁伊深陷在石柱牢笼中，显然在那里面不会遭受牛头人雕像锤地晕厥的影响。

　　这一刻，楚千变很希望自己也在那牢笼里面，把清都山水郎换在外面，好让这家伙尝试一下与BOSS跳钢管的滋味。

　　这种时候，楚千变连说话的时间也没有，闪过牛头人雕像的这一次攻击之后，立时一溜烟窜到了另一个石柱旁边，借着【圣灵之沐】的触发性伤害，开始又一轮与BOSS的周旋。

　　不过这一次，楚千变可就小心很多了，每绕着柱子两圈，他就会稍微推开一点距离，以防石柱又一次变色，刚才如果他在反应迟一点，很有可能就是被弹死了，那就不提有多丢脸了。

　　现在楚千变才明白，这座神殿中压根就没有令人轻松的东西，无处不是危机重重，一定要打起十二分的精神应对才行。

　　与牛头人雕像继续周旋着，楚千变的目的就是将两根石柱的机关打开，至于后面的情况如何，那就只有见招拆招了。

　　由一根石柱换到另一个石柱，期间两个石柱来回变幻了三次，终于，这两根石柱都从房间顶端降到了地面，当两声脆响从地下传来，两根石柱再无法下降的时候，困住清都山水郎和【月光】的石柱牢笼顿时瓦解。一个牛头人和一个枭兽脱困之后的第一反应，是立刻转身朝着通道跑去，压根就没有帮助楚千变的意思。

　　“这两个家伙！”楚千变暗骂一声，不过他现在也不需要别人帮忙了，因为那具牛头人雕像已停止了行动，握着巨大铁柱的手臂定格在空中，迅速再次变成了一具雕像。

　　随后，一道道裂痕从牛头人雕像表面透出，这具雕像也如沙尘一般散落在地上，仿佛从来没有存在过一样，在那一层薄薄的沙尘中有两缕光芒在微微闪烁着。

　　见房间内恢复了平静，清都山水郎探头探脑的走了过来：“这就完咧？千回，有你在太好咧！”走到楚千变身边，也学着前者一样望着地面上两缕光芒，脸上露出奇怪的神情。

　　“这是什么东西咧！我从没听过。”

　　清都山水郎认为自己对于《夜爵》中的各种事情都有所了解了，可牛头人雕像崩溃之后残留的物品，他却是从未听说过。

　　地面上的这两个物品分别是【残存的自然精华】和【残存的透明精华】，两个物品表明的类别是——材料。

　　“材料？【残存的自然精华】，【残存的透明精华】？”楚千变也纳闷的皱起眉头，这两样物品他也从没听说过，似乎所熟知的各个副职专业所需的材料中，并没有哪一个副职专业需要这种东西。

　　将两件物品捡起来，楚千变道：“先拿着，说不定后面要派上用场。”说着，他示意清都山水郎启动潜行，剩下的事情就是房间尽头那个类似祭坛的东西了。

　　待清都山水郎隐匿好身形，楚千变尝试性的朝着前方走去，这一次，当他走过房间中央的时候，再没有遇到那无形的墙壁的阻碍，那两根石柱果然是解决这些的关键。

　　走到房间尽头，看着眼前的祭坛，祭坛上悬空着一颗同样的黑钻石，四周一道道魔法阵的符文若隐若现，一丝丝蓝色的幽光缓缓萦绕而出，这些光芒很是奇怪，刚刚从魔法阵中游离而出，便被祭坛上悬空的黑钻石吸收了，似乎有什么无形的吸引力吸收了这些光线。

　　望着眼前的这座小型的祭坛，楚千变脸上却露出笑容，他果然猜对了，这个祭坛与雷鸣城下水道中遇到的一模一样，只是魔法阵中蕴含的魔力有所不同，这个祭坛中他能感受到寒冰魔力的流动……


第七百九十二章 废墟的湖中神殿（六）

　　再将这个黑钻石打碎？楚千变尝试了一下，系统给他的提示是——无法对该目标造成攻击。转头望向清都山水郎，想来剩下的工作又是牛头人德鲁伊的事情了。

　　“又是我打咧！”清都山水郎搓了搓手，又小心翼翼的看了看周围，之前打碎黑钻石的事情不得不使他小心谨慎。

　　楚千变瞧在眼中，无奈摇头，道：“快点打吧，打完第一时间启动潜行，剩下有什么情况也不要出来。”

　　“好咧！”清都山水郎举起法杖，朝着黑钻石一下下的敲击起来。

　　这一次，两人倒是没有遇到之前高楼的情况，随着清都山水郎一下又一下的攻击，这颗黑钻石表面一点点露出裂痕，楚千变在一旁看的很是心疼，虽说任务完成之后自己也能获得黑钻石的奖励，但是，只要身为珠宝镶嵌师，恐怕都会为眼前的情景感到痛心的。

　　随着黑钻石一点点碎裂，魔法阵中的蓝色光芒强盛起来，一缕缕光芒透射而出，将整个房间照耀的犹如白昼。

　　叮！

　　一声脆响过后，那颗黑钻石碎裂成一块块的碎片掉落在地上，同时，祭坛中也传出凄厉不甘的嚎叫，魔法阵中的光芒也达到了顶点，一缕缕光芒犹如水幕一样倾泻而出，楚千变耳边跟着传来一阵阵的低语声。

　　此时的低语声再没有之前的低沉，仿佛是精灵们齐声的歌唱，那美妙动人的旋律令两人瞬间迷失其中，紧跟着，蓝色光幕中一个个虚影浮现，其中有全副武装的骑士，有扛着图腾的牛头人萨满，有坐着飞毯的精灵法师，有背着燃火盾牌的盾铠战士，还有腰佩双剑的精灵剑士……

　　这些虚影从魔法阵中涌出，与楚千变两人一一穿行而过，这些虚影经过楚千变身边时，一个个向他颔首致意，似是在感谢他摧毁了这座祭坛，解放了他们的灵魂。

　　“那个背盾牌的盾铠战士，他背的是【炙燃无畏盾墙】！还有那双剑的精灵剑士，他的双剑剑身竟是……，千回，你快看咧！”清都山水郎大呼小叫的喊起来。

　　顺着清都山水郎所指的方向望去，楚千变看到这些虚影中其中两个战士，一个背着的盾牌盾面竟是不断燃烧着，另一个佩戴的双剑剑身竟是一缕光，由光凝结而成的剑身。

　　见此情景，楚千变惊叹道：“这个盾牌还有那两把双剑，恐怕都是稀世品质，甚至永恒品质的装备啊！清水，你说那盾牌是什么？【炙燃无畏盾墙】？”

　　“什么咧！”

　　清都山水郎却是一脸鄙视，道：“千回，你难道没有听说过燃火的不破之盾，和淬光的极致双剑吗？”

　　闻言，楚千变很坦然的点头承认不知，他确实没听说过这些，自己又不是游戏里的万事通，单从见闻上说，他肯定是比不上清都山水郎丰富的。

　　清都山水郎摇头，道：“千回你不是战士，也难怪你不知道咧！【炙燃无畏盾墙】是微沁之森皇家卫队第一任统帅的盾牌啊！至于那淬光的极致双剑，就是传说的七剑圣之一巴恩佐的极速光剑咧！”

　　“微沁之森王国皇家卫队的第一任统帅？七剑圣之一的巴恩佐……”楚千变顿时恍然，如果说起这两件装备他并不知道，但是，如果说起这两件装备的拥有者，他却是如雷贯耳的。

　　望着魔法阵中不断涌现的虚影，楚千变怔怔出神，他完全可以想见当初光耀精灵们建立这座城市时的盛况，莱茵隆斯大陆各地的强者或许都曾光顾这里，这让他对这座城市的灭亡更感到好奇。

　　良久，楚千变回过神来，他打开任务列表，毫无意外的看到“神秘的委托”任务已完成了三分之二，距离获得奖励又近一步了。

　　“清水，你下一步的任务如何？”楚千变问道。

　　清都山水郎也在看着任务列表，闻言无奈耸肩，道：“还能是那里咧！继续深入这个湖中神殿，希望这后面就是最后一步了。”

　　楚千变点点头，目光在房间里扫视了一圈，发觉这个房间已是神殿的最深处，除了来时的通道，再也找不到其他的道路通向别处了。这明显是不合常理的，因为从神殿的外面看，这个神殿的面积绝不可能只有这么小。

　　环视了一圈，楚千变的注意力落在了房间的火炉上，那火炉早已熄灭多时，但楚千变在意的显然不是这些。他悄然走到火炉前，弯身钻了进去，抬头看了看，脸上随即露出笑容，挥手示意清都山水郎跟上来。

　　那火炉的上方有一条锁链，一直通往顶端，清都山水郎隐身跟在后面钻进来，看到这条铁链，不禁嘀咕道：“这不合理咧，为什么火炉上方会有一条铁链，这根本不是正常的通道咧！”

　　“或许，这条铁链是绑食物，用来烧烤的吧。”楚千变在上方爬着，一边顺口接到。

　　清都山水郎听得浑身一哆嗦，他小心翼翼的看了看下方，确认下方的火炉没有任何燃料后，这才安心的跟在楚千变下方爬行着。其实楚千变也感到奇怪，这条铁链确实如清都山水郎所说，根本不是正常的通道，但是，那些光耀精灵们又是如何通往神殿的其他地方呢？

　　“或许是传送魔法阵。”楚千变随即有了这一个明悟，那些光耀精灵们应该是通过传送魔法阵穿行的，只是，不知道这个传送魔法阵在那里而已。

　　沿着这条长长的铁链爬行着，两人足足向上爬了一刻钟，这样枯燥的举动令楚千变腹诽不已，就在他以为这条铁链永远没有尽头的时候，陡得他看到了铁链尽头的转盘。

　　看到那悬在顶端的铁链转盘，楚千变心中顿时一喜，道：“清水，到了，一会儿小心点。”

　　清都山水郎在下方迷迷糊糊的回应一声，牛头人德鲁伊已爬得快要睡着了，听到楚千变的提醒勉强振奋精神，口中咕哝着：“快点结束吧，不要再折磨我咧！”显然，清都山水郎已被一个晚上的冒险整得神经有些衰弱了，以往牛头人德鲁伊虽没有少经历过惊险的情况，但是，那些时候他都是已旁观者的角度，可从来没有想到有一天自己也会经历这样的情况。

　　听出清都山水郎言语中的疲倦，楚千变失笑摇头，同时加快了爬行的速度，一团烟雾跟着在他身上腾起，【平衡面相】的启动将他身形隐匿起来。在耳语山脉这种地方，楚千变是不敢有半点马虎的。

　　爬到铁链的顶端，楚千变看到上方有一处通道的入口在那里，隐隐有风声鼓荡进来，那里肯定就是入口。

　　看到出口在际，楚千变立时加快了爬行的速度，爬到铁链顶端，身体轻盈的跃了出去，同时提醒清都山水郎小心点，如果在这里一个不慎掉下去，那传出去可要被人笑掉大牙了。

　　从出口一跃而出，湍急的风迎面而来，吹的楚千变顿时清醒过来，骤然放亮的光线让他有些不适应，双眼本能的眯了起来，小心打量着周围的情景。

　　放眼望去，上空是被透明护罩隔绝在外的湖水，下方是神殿前方的广场，此刻看起来只有巴掌大小。没错，此刻楚千变正站在神殿的顶部，确切的说是神殿的钟楼位置，头顶上是一个小小的金钟，由于年代的久远，这个金钟上已有些缺口，但随着风声吹过，依旧传来隐隐的悦耳声响。

　　这是神殿的钟楼，并且面积比楚千变想象的要大的多，钟楼的面积几乎能赶上神殿大厅的一半，在钟楼的中央地面上插着一根铁棒样的东西，而在出口的另一端，则是一个和下面房间一模一样的祭坛，祭坛周围的魔法阵流转着火焰的光芒，祭坛上方悬空着一颗黑钻石，这就是“神秘的委托”任务最后一步了。

　　看着这个祭坛，楚千变并没有急着过去，等到清都山水郎跟上来，到拐角里躲好。他才小心翼翼的走了过去，目标并不是钟楼另一端的祭坛，而是钟楼中央插着的那根铁棒，刚才的牛头人雕像可是让他记忆犹新，这个铁棒说不定也有古怪。

　　“这里感觉就好多咧！”清都山水郎在后面嘀咕，同时也在打量钟楼里的情况，牛头人德鲁伊点头道：“我觉得咧，这里应该没什么机关，这任务的最后一步很好完成咧！”

　　对于清都山水郎语气中希翼，楚千变可并不赞同，打装备他或许还抱着运气的想法，但是，进行这种高难度的任务，他只相信一点，那就是小心驶得万年船。

　　悄然走近那根铁棒，这根铁棒明显与钟楼的建筑不搭调，像是被人硬生生插进去的，这本身就是疑点。站在铁棒面前，楚千变尝试性的一记【感知】丢过去，探查到的信息令他一愣——毫无反应。

　　四处观察了一边，楚千变又试探性的越过铁棒，朝着钟楼的另一端走去，发觉竟毫无阻隔的走向了那个祭坛，他不禁暗中惊异：“难道，这任务的最后一步真这么简单？只要把那黑钻石敲碎就可以了？”

　　一边想着，楚千变一边朝着那祭坛走去，发觉自己已站到了这个祭坛面前，并且，【感知】探查到的信息更让他惊疑，这个祭坛他竟然也能攻击，也即是说根本不用躲在一旁的清都山水郎出手了。

　　这个消息对清都山水郎来说，无疑是一大利好消息……


第七百九十三章 巴恩佐的佩剑（上）

　　将探查到的情况告诉清都山水郎，后者立刻兴奋的喊道：“好，好咧！千回，快点动手吧，说不定做完这步任务就完成咧，快点，快动手！”

　　听着清都山水郎的催促，楚千变无奈摇头，为了谨慎起见，他还是又探查了一遍钟楼，其实，这个钟楼根本没什么好探查的。所有的事物都是一目了然，除了上方那口破金钟，就是中央那根碍眼的铁棒，然后就是这座祭坛了。

　　“清水，我动手了。如果有什么不对，立刻朝我这边跑。”楚千变说完，便举起法杖朝着黑钻石敲去，并不是他不想用技能轰炸，而是系统提示他，这个黑钻石只有普通攻击才有效。

　　让一个德鲁伊举着法杖狂敲，这情景本来就是很有喜感的一幕，刚才看着清都山水郎敲击黑钻石的样子，楚千变还在一旁暗笑不已，想不到这么快就轮到了自己。

　　一下接一下的敲击在黑钻石上，楚千变一边瞧着，一边不时回头看看周围，以防突发情况的出现。敲击了一阵，发觉真没有任何情况，而黑钻石表面也隐隐现出了裂痕，楚千变随即抛开疑虑，放心大胆的敲击起来，争取尽快完成任务。

　　嗡！

　　一道轻鸣忽然从身后传来，这声音夹杂在钟楼外的强烈的风中，细微的甚至难以让人察觉，但是落在楚千变耳中，却如电闪雷鸣般刺耳，他心中猛地一紧，立时回头望去，入眼的情景让他的瞳孔一阵紧缩。

　　只见在钟楼的中央，那根插在地上的铁棒微微晃动起来，眨眼间，那晃动的频率越来越快，随着一阵阵轻鸣声响起，在铁棒的表面一丝丝裂痕现出，这情景令楚千变忍不住大骂：“MD，我就知道没那么简单。”

　　旁边，清都山水郎也抱头呻吟：“这一定是最后一个了吧？一定是咧！”

　　铁棒晃动的频率越来越快，那一阵阵的轻鸣也越来越响亮，随后一块块的铁锈从铁棒上脱落，露出里面的情景——是剑柄。

　　确切的说，是合在一起的两把剑柄。

　　紧跟着，剑柄缓缓上升，一缕璀璨的光芒透射出来，那耀眼的光芒令楚千变禁不住眯起眼睛，他还从未见过什么武器的光芒有这么耀眼。

　　陡然，楚千变脑海中闪过一个极为糟糕的念头，他转头急问道：“清水，你说七剑圣之一的巴恩佐使用的是什么剑？”

　　清都山水郎愣了一下，随即面色苍白一片，喃喃道：“由光辉淬成的极速光剑，据说咧，那两把剑挥动时，有着和光一样的高速。”

　　楚千变的脸色极是难看，听着清都山水郎的描述，再看着眼前缓缓升起的两把剑，这两把剑的剑身可不就是由光淬炼而成的么？如此的璀璨夺目，光是看着这两把剑，他就没有想去尝试到底有多锋利的勇气。

　　“七剑圣之一巴恩佐的极速光剑，该死的！”楚千变咒骂一声，一道湛蓝的光晕已布满全身，【圣灵之沐】的启动让他心安不少，有着这样告诉的技能傍身，或许能够躲过这两把极速光剑的攻击。

　　再说，毕竟这两把极速光剑是死物，又不是有别人来使用的，楚千变心中还是有一点胜算的。

　　两把极速光剑终于从地面升空，两把剑缓缓分开，在空中转动了一阵，同时发出一阵阵清越的剑鸣，似是在欢呼终于得到了解脱。

　　随后，两把极速光剑剑锋一转，便对准了楚千变，显然是不欢迎他这个外来者，一缕缕光芒从剑身吞吐不定，瞧着那光芒的长度，楚千变暗中咒骂一声，如果这极速光剑握在玩家手中，那单靠剑身的剑芒就能够赶得上双手重兵的攻击范围了，传说中英雄的武器，果然没有一样是不变态的。

　　两把极速光剑剑身一动，便如有一名剑士手握着它们一样，猛然凭空向下劈出，楚千变只觉眼前一阵光耀闪烁，他心中立时狂呼不好，在错步闪身的同时，想也不想就从背包里取出一瓶【超强治疗药水】灌下。

　　—70000（爆击）！

　　一道硕大的伤害从楚千变头顶飘起，这个数字瞧得清都山水郎心中一亮，惊恐的望向楚千变，只见钟楼中一道蓝光身影闪烁不定，楚千变已转到两把极速光剑的身后，他的HP也在缓缓的恢复着，但他的脸色可一点都不好看，谁能想到这两把极速光剑的攻击这么快，快到他甚至无法反应过来，刚才只躲过了一把极速光剑的攻击。

　　如果刚才两下全中，自己又没有果断顶上血瓶。楚千变想到自己可能发生的下场，心中就禁不住捏了一把冷汗，这剑圣巴恩佐的极速光剑果然不愧极速的称谓，即使是【圣灵之沐】的速度也有所不及。

　　清都山水郎则待在钟楼的角落里，吓得一动也不敢动，他努力想墙角缩了缩，刚才这两把光剑的极速攻击他可是瞧得清清楚楚，或者说，牛头人德鲁伊只看到了两条光线一闪而过，楚千变身上就窜起了70000的爆击伤害，这若是换成一个贫血布甲职业来，岂不是两条命都被当场秒掉了？最让清都山水郎感到惊愕的是，这两把极速光剑的攻击，楚千变竟然来得及做出反应，并第一时间躲开了，虽然还是被中了一剑，但是，清都山水郎自问如果换成自己，就算有着楚千变的【圣灵之沐】技能，恐怕也是愣愣的站在那里被砍成死人了。

　　“这反应未免太快了吧。”清都山水郎心中惊骇，嘴里却是一句话不敢说的，这种时候说话，那很有可能造成楚千变分神当场被秒杀。

　　站在距离两把极速光剑20码开外，楚千变面无表情的端详着这两把传说之剑，两把剑的剑身虽都是由光淬炼而成，但是，其实两者之间还是有着差别，其中一把的剑身是紫光凝聚而成，形如古朴的骑士佩剑，剑护手上的铁盘有着银翎花的图案，据说七剑圣之一的巴恩佐少年时曾在微沁之森学习剑技，也是在那里习得了极之剑技。

　　另一把剑的剑身由粉红的光芒凝聚而成，剑柄如墨绿色，呈现一种螺旋的质感纹路，那是莱茵隆斯大陆最后的纯种白精灵培育的世界树的嫩枝制作而成。在守秩阵营的隆瑞达高原王国，40级时万剑能够接到一个关于美丽爱情传说的任务，说的就是七剑圣之一的巴恩佐与最后的白精灵的爱情，那个任务最后的奖励就是一把巴恩佐佩剑的仿制品，楚千变对此印象很深刻，因为香草天空和药师都去做过那个任务，并将那把巴恩佐的仿制佩剑放在了仓库中，没事就拿出来装备在身上去逛街。

　　现在，自己却正在和剑圣巴恩佐的两把佩剑在战斗，这事如果传出去，真不知要引起多少剑士们的强烈反应，因为七剑圣之中只有剑圣巴恩佐是最纯粹的剑士职业，其他已知的传说剑圣都可说是全系的战士。

　　密切注意着两把剑的下一步动作，楚千变的目光经过刚才的惊愕之后，已完全恢复了平静，他静静的站在距离双剑20码开外的地方，双眼微微眯起，也不知在思考些什么，那两把极速光剑在一击没有得手后，似乎也在酝酿着什么攻击，双方倒是一时间陷入了僵持。

　　清都山水郎躲在墙角，远远的看着这一幕，他的手心已渗满了冷汗，他觉得刚才楚千变的反应虽称得上神速，但躲避起来似乎还显得有些勉强。可是，平衡德鲁伊安静的神情，却又给了清都山水郎信心，这个信心是一路上楚千变的表现累积起来的。

　　“这极速光剑的攻击太快咧，千回到底该怎么躲咧！”清都山水郎心中忐忑不安的想着。

　　嗡嗡！！！

　　两道剑鸣声陡得暴响，清都山水郎的瞳孔一瞬间缩小，同时，他心中狂骂这两把极速光剑好卑鄙，明明没有任何预兆就发动攻击，这TMD也太无耻了点吧。

　　这一刻，清都山水郎却忘记了莱茵隆斯大陆关于剑圣巴恩佐的传说，据说在与深渊恶魔的战斗，这位剑圣甚至不待恶魔们怒吼声响起，一瞬间就有数百恶魔们的头颅飞向天空，这就是剑速到达极致的表现。而眼前的这两把极速光剑的战斗方式，可不就是昔日剑圣巴恩佐的极致剑速？

　　半空中两道光线一闪而过，交叉掠过楚千变刚才站立的位置，然而，这近乎肉眼都无法捕捉的两剑却击空了，剑光划过楚千变的身体，他的身影模糊起来，旋即消失不见。

　　残影！

　　极速移动造成的残影！

　　下一刻，楚千变出现在两把极速光剑的左侧，同时双手中耀眼的魔法光辉闪烁，连续四个技能丢了出去，两把光剑头上随即飘起四个硕大的伤害数字。

　　楚千变一边吟唱咒语，一边在队伍频道中笑道：“不知道将这两把极速光剑干掉，会不会掉落剑圣巴恩佐的佩剑，我想如果拿到市场上去卖，一定是卖出天价。”

　　清都山水郎怔怔的望着楚千变，牛头人德鲁伊感觉脑袋有些不够用了，到底楚千变是如何判断出两把极速光剑的发动征兆的？


第七百九十四章 巴恩佐的佩剑（下）

　　钟楼上的风不知从何处吹来，拂过那顶斑驳的金钟，发出一阵阵细细的鸣唱，透过上方的湖水望着天空，有种透明而朦胧的感觉，这是一种很新奇的体验。如果没有眼前两把危险的敌人的话，楚千变真希望能够静下心来，好好欣赏这座神殿的景色。

　　可惜，此时楚千变的注意力只能放在两把极速光剑上，面对传说中英雄剑圣巴恩佐的宝剑，他不得不小心应付。目光紧紧锁定两把极速光剑的剑柄，楚千变的眼睛一瞬不瞬，他的瞳孔此刻只有针眼大小，这是注意力完全集中的表现。

　　清都山水郎并不知晓楚千变到底是如何预判出两把极速光剑的攻击轨迹的，其实，说穿了很简单，就是剑柄挥动时的方向，从而预判两把极速光剑出剑的轨迹。这对于其他玩家来说或许相当困难，可对楚千变来说，却是如吃饭喝水般简单的事情。正如现实中，人的速度能快过子弹吗？答案无疑是否定，但是，人能快过持枪的人吗？这个答案就相当不确定了。

　　从出剑的动作中预判攻击的轨迹，这与从持枪的枪手动作上预判子弹的弹道，两者其实是一个道理，而作为一名出色的赏金猎人，这是一项必须具备的本领，并且，还是必须熟练掌握到万无一失的本领。

　　所以，由第一次不小心被一把极速光剑劈中之后，楚千变就很快适应了这种战斗节奏，应付起来反而感觉相当的轻松。

　　不过关于这些技巧，清都山水郎不知道也很正常，即使牛头人德鲁伊明白这个道理，也是无法想象该怎么去锻炼的。

　　钟楼中，两把极速光剑的剑鸣越来越响亮，显然被楚千变连续两次躲闪掉攻击，这两把似有着灵魂的神器已感到了愤怒，一时间，整个钟楼中剑光如细雨般纷飞闪烁，一道接一道不断涌现，其密集的程度几乎将整个钟楼都笼罩进去。这情景，瞧得后方的清都山水郎是手足一阵冰凉，如果这两把剑的矛头忽然对准他，那牛头人德鲁伊自问恐怕要当场就躺尸了。

　　不过，相对于清都山水郎的惊骇莫名，楚千变躲避的动作反而越来越轻盈，由原来的快速躲避，到后来甚至向旁边横跨一步，就堪堪躲闪掉了两把极速光剑的进攻，那灵巧的走位足以使人感到惊叹。

　　事实上，清都山水郎已在一旁咋舌暗中惊叹了，“这……，这怎么越躲越好了？这不科学咧！”

　　熟悉了两把极速光剑的攻击方式之后，楚千变确实越来越放松，怪物终究不是玩家，攻击的轨迹和方式在熟练之后总是有迹可循，而只要抓住了这些攻击方式中的空隙，想要进行规避是很轻松的事情。尤其，这两把极速光剑的攻击并不是群体范围技，而是类似与点——线的单体和伪范围攻击，若是换成其他的玩家，面对这样极速的攻击方式，恐怕连反应的时间都没有。可换成楚千变，他反而最喜欢应对这种攻击方式，若是换成之前的范围性攻击，他就着实有些头疼了。

　　脚步越来越轻盈，楚千变一边规避着，一边使用“静默施法”进行攻击，瞧着两把极速光剑的HP不断锐减，他心中总算是松了一口气，任务进行到这一步，看来是不会再有什么意外了。面对两把极速光剑的战斗，对于楚千变来说看似简单，但其实，这两把极速光剑的组合确确实实是难度最大的，楚千变能够应付自如，却也有些歪打正着的运气在内。

　　以一个半径20码的半圆为中心，楚千变不断与两把极速光剑进行着运动战，在消耗了足足10分钟之后，终于将两把极速光剑的HP耗尽。

　　叮叮……，随着两道清脆的声音传来，两把极速光剑相继落在地上，光辉散尽之后，只有两把空空的剑柄躺在那里。

　　“搞定咧！太棒了，搞定咧！”清都山水郎首先高喊出声，虽说这场战斗楚千变打得还算轻松，但是，作为旁观者的清都山水郎却看的是心惊肉跳，此刻顺利击落两把极速光剑，如何不令他欢呼雀跃。

　　楚千变也忍不住松了一口气，坐地恢复状态，一边示意道：“清水，你过去把黑钻石敲碎吧，我在一旁警戒。”

　　对于这样悠闲的差事，清都山水郎自是忙不迭的点头：“没问题，没问题咧，包在我身上。”

　　楚千变无奈摇头，也不在说话，从背包里取出魔法晶水，快速补充起已剩不多的法力值。【圣灵之沐】确实是法力榨汁机一样的技能，刚才楚千变已尽量避免大范围内的高速移动，可是打完两把极速光剑，他的魔法值依然损耗了70％以上，暗中盘算着满状态下，自身法力值到底能够支撑自己使用多久的【圣灵之沐】，随后楚千变无奈的发现，即使是在嗑满了各种药剂，再加持上各职业的有益状态之后，最多也只能支撑自己使用80秒的【圣灵之沐】，这实在是令人无奈的数值。

　　一边恢复着状态，楚千变一边感慨：如果以后的装备，能够支持自己使用1小时的【圣灵之沐】，那是多么美妙的事情啊！

　　不过，对于这样的奢望，楚千变也只能没事在心中幻想一下了。

　　恢复完状态，趁着清都山水郎在一旁奋力敲打黑钻石的当口，楚千变才走过去翻捡两把极速光剑掉落的物品，他当然希望能掉落巴恩佐的两把极速光剑，若真是如此，那他可就发达了。

　　事实证明，楚千变的手气虽称不上黑，但与浪淘沙绝对不是一个等量级上的，掉落的物品——【翡翠之息（残缺）】，一把残缺的极速光剑，或者说，这把剑其实只有一个剑柄而已。

　　看着这枚剑柄，楚千变无奈撇嘴，不过瞧了瞧它的属性说明，德鲁伊嘴角不禁泛起一丝恶趣味的笑容。

　　咚咚……

　　黑钻石在清都山水郎的敲击之下，终于化为晶莹的粉末碎裂一地，瞧着那座祭坛逐渐失去光泽。楚千变和清都山水郎同时打开任务列表，默默注视着任务的变化，接着下一刻，系统的提示音在耳边响起：“叮……，玩家绝千回完成‘神秘的委托’，自动获得奖励。”

　　“耶！”

　　“太好了。”

　　清都山水郎和楚千变两人同时兴奋的喊起来，这一条任务链终于是被他们完成了，前者是兴奋终于获得了梦寐以求的技能，从此还有什么新闻是自己捕捉不到的？

　　而楚千变则关心的是那一袋黑钻石，还有就是“神秘的委托”后面那？？的奖励。迫不及待的打开背包，楚千变想看看那？？的奖励到底是什么，在背包里看了一圈，他脸上露出迷惑之色：“完整的秘法精华？怎么又是精华？”

　　背包里除了多了那一袋黑钻石，还多了三块【完整的秘法精华】，这物品与之前牛头人雕像掉落的有些类似，但是，无疑这三块完整的秘法精华更高级一些。

　　不过，管你是更高级一些，还是更低级一些，关键这玩意到底是干什么用的？对此楚千变相当摸不到头脑，看来四转之后的很多改动尚未被玩家所熟知啊！

　　两人正在研究刚获得的奖励时，面前的祭坛位置忽然发生了变化，祭坛上空出现了一个模糊的点，随后这个点越来越扩大，变成了一道不规则的裂隙。

　　楚千变见状心中一紧，暗呼：不会又伸出一根巨龙的爪子吧？难道后面还有任务？不过如果任务奖励还有几袋黑钻石的话，那也是可以接受的。

　　清都山水郎却是一朝被蛇咬的感觉，蹦起来怪叫道：“后面还有？娘的，反正我的特殊任务已经完成了，后面就算奖励我再好的装备，我也不去做了。千回，咱们回去咧！”对于清都山水郎来说，他需要的只是唯一任务奖励的技能，至于装备什么的，就不是他感兴趣的范畴了，这样的地方还是越早离开越好，迟则生变啊！

　　未待楚千变说话，系统的提示音便在两人耳边响起：“鉴于玩家绝千回/清都山水郎的英勇行为，获得参与改变莱茵隆斯大陆格局进程的历史事件，是否参与？”

　　清脆的系统提示音在耳边缓缓萦绕，令两人齐齐愣住，楚千变脑海中闪过一系列的念头，将进入奥托萨斯王国发生的事件一一联系起来，他目光微动似有所悟。

　　清都山水郎则是张口结舌，一双牛眼滴溜溜乱转，没想到这系统提示一下子就击中了他的软肋，他对于装备的确没什么兴趣，可对于新奇的事件一向没有什么免疫力。没办法，职业习惯使然啊！

　　清都山水郎愣了一会儿，望向楚千变干笑道：“千回，咱们还是去看看咧！怎么说，这都是改变莱茵隆斯大陆进程的历史事件，这说不定是什么史诗任务咧！”

　　楚千变无所谓的耸肩，他对于什么史诗任务都是不以为然的，一般来说，收益和风险都是呈正比的，想要获得巨大的收益，那自然先要经历巨大的风险。奖励固然诱人，但也要有这个实力去攫取才行。

　　楚千变点头道：“进去看看，按照之前的方式战斗，清水你注意观察周围的环境。”

　　“没问题！”清都山水郎拍着胸口保证，刚获得了崭新的技能，他也想尝试一下这个技能的强大之处呢。

　　两人稍微检查了下装备和状态，启动隐匿技能，双双消失在那道黑暗的裂隙之中……。


第七百九十五章 恶魔深渊（一）

　　穿过黑暗裂隙的感觉很奇妙，并且，时间也相当的漫长，至少感觉上是如此的。

　　以前在各大主城穿过魔法传送门时，玩家们会感到一刹那的眩晕感，不过，由于穿过传送门的时间过短，甚至连2秒的时间都不到。所以，一般玩家根本不会有任何的不适感，而在这道黑暗裂隙中穿行的时间就相对长很多了，至少楚千变计算了下，已经过了足足5分钟，他依旧没有看到前方的出口。

　　视野是一片漆黑，其他的感觉也降到了最低点，楚千变感觉整个人仿佛就是在异样的空间中漫步，那种失重的感觉相当的奇特，当然，也相当的没有安全感。

　　旁边，清都山水郎紧跟在其后，牛头人德鲁伊此刻是充满了兴奋，对于即将面临的所谓改变大陆格局的历史事件，作为最直接的参与者，他无疑是极有兴趣的。据清都山水郎述说，以前的游戏中其实也有类似的事件，因为某个BOSS掉落物品的触发，从而导致新地域的开启，或者，是某个隐藏副本的开启，这都是足以让玩家们铭记的事件。而这一次，清都山水郎能作为一名直接的参与者，这可是他从没遇到过的幸运事儿，有了亲身的体验，牛头人德鲁伊相信回去之后撰写的报道，一定会引起更多人的关注。

　　对此，楚千变只能无言以对，这家伙还嫌他自己发的报道关注的人不够多吗？在炎黄游戏业界，只要是清都山水郎发的帖子和报道，不管里面的内容是什么，无数玩家都会点开看上两遍，这就是清都山水郎权威的名气所在。

　　缓缓的向前行进着，楚千变却在想着从进入奥托萨斯王国开始触发的一系列任务，关于“破法者”凯瑟琳女士的信件任务链，他原本以为到了雷鸣城就结束了。可是现在看来，耳语山脉触发的“神秘的委托”任务与之前的寻找信件，两者之间一定是有着紧密的联系，并且，楚千变感觉这些任务背后指向的矛头，其实是同一个隐秘的事情。

　　现在，楚千变推测这一系列的任务最后的关键，就是这道黑暗裂隙尽头即将发生的事件，究竟是什么呢？

　　怀着种种的推测，面前的视野陡得一亮，脚踏实地的感觉清晰的传来，他们已穿行过了那道黑暗的裂隙。然而，眼前所处的地方却与想象中的大相径庭，或者说，比想象中最坏的地方还要恶劣几分。

　　两人所处的地方是一片黑色大地，四处是烤红的岩石，地面的裂隙中喷吐着岩浆，灼热的气息铺面而来。天空中则飘落着火雨，不时有巨大的黑色陨石如流星般在天空划过，落在远处的地面上，一团团黑色的尘埃冲天而起，轰鸣声隐隐约约传来，地面上铺满了一层厚厚的黑色尘埃，那些是岩石被彻底烧毁残留下的痕迹。

　　地面黑色的尘埃中，时不时有一条炎蟒钻地而出，这种巨型的蟒蛇由【感知】探查到的信息，却是一种恶魔生物，通体燃烧着火焰，那些火焰足以将坚固的岩石洞穿。

　　两人愣愣的看着眼前的情景，清都山水郎禁不住吞咽着口水，低声呻吟道：“这里，大概，有可能是深渊地狱咧！”

　　楚千变嘴角抽了抽，再次看了看两人现在的状态，还是处于隐匿状态下，虽说他并不觉得在高等级地域，隐匿技能到底能有多少保护作用，但是，在心理作用上总是一种安慰。

　　环视两人现在所处的环境，他们正站在一片黑色的荒原上，天空是一望无尽的漆黑，这种黑色与夜幕不同，更何况，楚千变在来到这里之前，耳语山脉明明已是黎明了。

　　远处，隐隐可见林立的山峰，这些山峦与其他地域截然不同，有的锋锐如锥，有些中央似被什么东西生生洞穿，更有些山峰竟是悬浮在空中，这样神奇的景象可是莱茵隆斯大陆其他地方看不到的。用《莱茵隆斯大陆地理志》中关于一个地域的描述——那里由于空间的扭曲，形成了很多无法想象的地貌。

　　《莱茵隆斯大陆地理志》中所说的这个地域，就是在死亡沙漠的最深处，昔日大陆强者们用鲜血和生命封印的族群所在——深渊地狱。

　　深渊地狱是封印恶魔们的场所，据说在与深渊恶魔们战争的最后期，莱茵隆斯大陆的强者们预见到这样的战争如果继续下去，那最终失败的一定是大陆一方。因为，虽然在莱茵隆斯大陆中有不逊色深渊恶魔们的强者，甚至于还有几位至强者能与深渊恶魔的主宰—黑暗的王爵抗衡，但是，深渊恶魔们力量的来源恰恰就是战争、恐惧、悲伤等负面的影响，如果战争继续下去，大陆的战争资源是在呈锐减的消耗，而深渊恶魔们的力量却并没出现太多的削弱。

　　因此，在那场旷日持久战争的最后期，大陆的强者们，尤其是大法师塔和光明神殿的术者们联合在一起，在死亡沙漠的最深处打开了一条空间扭曲的通道，将深渊恶魔们封印在里面，而那里就是莱茵隆斯大陆上俗称的深渊地狱，也是大陆居民最为恐惧的所在。

　　永远黑色的天空、撕裂的大地、奔腾的岩浆，天空的火焰雨，以及悬浮的山脉，眼前的这些情景正是深渊地狱最好的证明。

　　楚千变一边打量着周围的环境，一边小心的避开地面上的裂缝，这些裂缝中不时窜起丝丝缕缕的火苗，他可不想被火焰烧灼到显形出来。观察四周，楚千变皱眉，喃喃道：“据说深渊地狱分为很多层，这里并没有多少怪物存在，恐怕是在深渊地狱的下层吧。”

　　深渊地狱的表面，活动着大量的低级恶魔生物，中层则是恶魔军团逗留的场所，而只有在深渊地狱的下层，由于那些首领级的恶魔力量太过强大，根本无法通过封印的屏障。同样的，也就造成了深渊地狱下层生物稀少的情况，不过，这对楚千变来说可不是什么好消息，甚至可以说是坏的不能再坏的消息。

　　“深渊地狱的下层咧！”清都山水郎禁不住打了个寒战，他当然知道这意味着什么，也就是说他们要不就别碰上怪物，一旦碰上什么BOSS，很有可能就是首领级强度的大恶魔。

　　虽说对于即将参与的事件，清都山水郎极为感兴趣，不过，他觉得最终的结果，也就是自己两人送到BOSS面前，被首领级恶魔一巴掌拍回老家的下场。

　　瞧着牛头人德鲁伊愁眉苦脸的样子，楚千变无奈摇头，道：“侦查好周围的情况，随时报告情况，注意力集中点，清水！”

　　清都山水郎这才调整好心态，连连点头，旋即启动了刚获得的这个技能—【鹰眼狼行】，刹那间，周围的环境便如360度全方位立体电影般呈现在牛头人德鲁伊面前。

　　“哇哦，这技能真牛叉咧～！太棒了。”清都山水郎兴奋的叫了起来，他发觉以自身为中心，一个半径1500码的全方位立体视野呈现在眼前，不仅是背后和天空的情况，这个技能带有猎人的鹰眼效果，也即是能清晰把握视野范围的细微事物动静。

　　至于【鹰眼狼行】开启之后每2秒损失1％的生命值，此刻对于全身满状态的清都山水郎来说，则是完全可以忽略不计的损耗了。

　　“千回，这技能还能在隐匿状态下用咧！”清都山水郎兴奋的声音都有些颤抖。

　　楚千变眼角跳了跳，暗骂该死，这岂不是说拥有这个技能，就等于能隐身着观察1500码半径立体视野？这技能要是在自己的手里，那该有多变态啊！一时间，楚千变也不禁羡慕起清都山水郎的运气来，或许牛头人德鲁伊只是把【鹰眼狼行】当作是工作的辅助手段，但是，楚千变却明白这个技能如果落在别的玩家手中，那会有多么可怕的威力。

　　无奈摇头，将这些不切实际的想法抛诸脑后，楚千变提醒道：“多注意那些岩石后方、地面裂痕的动静，有些怪物就隐藏在里面，明白吗？还有，注意脚下。”

　　“呃，脚下……”清都山水郎正看的兴奋不已，听到提醒连忙低头望去，只见他前方就是一道细小的裂缝，岩浆一缕缕的从裂缝中涌出来，只要再向前迈出两步，牛头人德鲁伊就一脚踩上去了。

　　“抱歉，抱歉，我太兴奋咧！”清都山水郎歉然道，他此刻已是恐惧心尽去，兴致勃勃的担当起超级斥候的工作。

　　拥有【鹰眼狼行】这个技能，可不正是一个超级斥候么？

　　这样一来，楚千变倒是安逸起来，他跟在清都山水郎后面，再不用自己去警戒周围的突发情况了，他只用注意那些隐匿的怪物悄悄侵袭过来就可以了。

　　两人朝着前方漫无目的的走着，事实上，他们也只有往前方走，因为在他们刚传送过来的后方，是一道深不见底的鸿沟，半空中悬浮着大大小小的岩石，不时就可见岩石被无形的空间裂痕撕裂成粉碎，那里是虚空乱流的所在，肯定不是两人此行的目的地。

　　朝前方行走了许久时间，两人并没有遇到任何危险的怪物，直到一条黑色的山脉出现在面前，望着山峰顶端不时喷吐的岩浆，楚千变知道此行的目的地恐怕是到了……


第七百九十六章 恶魔深渊（二）

　　一条不规则的道路从脚下延伸向前方，那条黑色山脉就好似一条沉睡的巨龙，山峰顶端喷飞的岩浆就好似黑暗巨龙打鼾时的气体，据说巨龙在沉睡时会喷吐出轻微的龙息，靠近沉睡的巨龙其实也是件危险的事情。

　　对于这样的传说，楚千变很想去证实一下，可惜一直没有这样的机会。

　　瞧着前方不规则的道路，楚千变眉头轻轻挑了挑，之所以说这条道路不规则，其实，在两人的前方根本就没有路。这条黑色山脉的入口分布着大大小小的岩石，这些岩石和石柱犬牙交错，只有一点缝隙可供人穿行而过，这样的道路又岂能称得上规则？说到底，根本就没有道路通往面前的黑色山脉，不过，既然楚千变和清都山水郎已经走了过来，那就能称之为道路了。

　　转头望着来路的情况，楚千变失笑道：“幸亏清水你能变身成猎豹形态，否则，牛头人的体型恐怕过不来啊！”

　　清都山水郎得意的接口道：“这就是我当初选择牛头人德鲁伊的原因咧！牛头人时威武雄壮，巨熊形态耐打能抗，猎豹形态轻盈小巧，花猫形态还能跑路，这简直就是为我量身定做的咧！”

　　“……”对于这样的解释，楚千变只能无言以对，真不知道那些选择猛禽德鲁伊职业分支的玩家听到这番话，会不会泪流满面，有种躺着也中枪的感觉。

　　“还没有怪物存在？没有别的异常情况？”楚千变又问道。

　　一路上，这两句话楚千变已翻来覆去问了好几遍，但是，从清都山水郎那里得到的答案都是否定的，这让楚千变怀疑【鹰眼狼行】这个技能是不是有问题，虽说两人现在处于深渊地狱的下层，总不该一个怪物都没碰到吧？那些打酱油的炎蟒除外。

　　清都山水郎表示完全没有情况，他无辜的说道：“如果前方左数第18个岩石柱子上的那一对正在交尾的黑荆棘巨蝎算是异常情况的话，呃，原来蝎子交尾是这样的咧！”

　　闻言，楚千变仰天长叹，这所谓的参与莱茵隆斯大陆历史进程的事件，不会到头来只是跑了一天一夜的路吧？

　　怀着疲惫的感觉，楚千变继续跟在清都山水郎后面，经过刚才所说的左数第18根岩石柱子时，他还抬头瞅了一眼查证一下，确实是一对黑荆棘巨蝎在岩石上方交尾。

　　原来蝎子交尾是这样子啊！楚千变装作不在意的走了过去，越发觉得穿过那道黑暗空间裂隙就是一个错误，因为在这里，竟是连回城卷轴也是无法使用的。

　　两人边走边聊，讨论在深渊地狱这一层中到底会遇到什么样的怪物，会不会就是在耳语山脉碰到的那个巨龙本尊。

　　陡得，清都山水郎停住脚步，低声轻呼道：“千回，前方有情况咧……”

　　楚千变看了牛头人德鲁伊一眼，神情淡然的说道：“我知道，我看到了。”

　　在两人的前方不远处，有一个山洞，这个山洞入口目测有金晶之城的城门那么宽敞，这样的情景只要不是瞎子，谁都能看得清楚明白，哪里还用得着清都山水郎来提醒。

　　楚千变问道：“怪物呢？有没有怪物？”这才是他最关心的问题。

　　清都山水郎仔细探查了一遍，他的回答又一次让楚千变失望，没有任何怪物存在的痕迹。楚千变皱皱眉头，如果没有怪物存在，那他们过来到底是干什么呢？

　　既来之则安之吧，楚千变挥手示意清都山水郎退后一点，两人并肩前行，悄然朝着那个巨大的洞穴入口走去。

　　在洞穴的入口处，竖立着两排恶魔的雕像，其中石像鬼、食尸鬼、吸血蝙蝠以及梦靥行者都有，这样的雕像也提醒楚千变，恐怕里面的情况并不是没有任何异常的。

　　进入洞穴之后，道路呈现螺旋向下的走势，地面出奇的平坦，走在上面有种极为舒服的感觉。这样的地面肯定是经过打磨的，楚千变悄悄提醒清都山水郎当心，这样的地方并不似表面看来那么平静。

　　蹑手蹑脚的向洞穴深处走去，随着地势螺旋向下，一路上两人还见到不少大大小小的洞穴，这些洞穴明显不是天然形成的，有些洞穴里甚至还放置着精美的桌椅，只是这些布置的风格与莱茵隆斯大陆其他地域迥然有异，墙壁上雕刻的符文更是两人从未见过的。

　　相对于楚千变的沉默，清都山水郎则对周遭的一切都充满了兴趣，他左看看右望望，仿佛是在观赏名胜风景一样，在拥有【鹰眼狼行】技能之后，四周黑暗的环境已很难对其造成阻碍，再加上清都山水郎的职业使然，使得恐惧的心理很快褪去，代之以尽职的职业操守，那就是将周围一切新奇的事物记录在视频中，恰好此刻的清都山水郎就是一台移动的摄像机。

　　缓缓的向下走着，清都山水郎忽然道：“千回，这些墙壁上的魔法符文我见过咧！以前40级时，我在月陨之城曾见过类似的魔法符文。”

　　见楚千变定定的望着自己，显然是在等待下文，清都山水郎清清嗓子，继续道：“当时是一个玩家通知我的咧，他触发了一个稀有任务，任务内容是摧毁月陨之城恶魔残留的痕迹，那个人担心一个人无法完成，身边又没有可靠的朋友。于是就求助我咧，报酬就是我可以录制他任务的全经过，我则必须帮助他找到强力的帮手。”

　　楚千变点点头，有些讶异的说道：“我好像没有看过这个任务的帖子。”虽说他在二转之后，就已算是德鲁伊玩家中的顶尖高手，但是，从一转以来养成的习惯楚千变并没有丢弃，每次闲暇之时逛逛论坛，尤其是德鲁伊职业的专属版块，他虽从不发帖，可一般重要的帖子自信是从未遗漏的。

　　至于清都山水郎关于德鲁伊的帖子，楚千变自信是一篇都没有错过的，不仅是因为牛头人德鲁伊的名气，还因为清都山水郎发的帖子往往确有独到之处，相比论坛上充斥着各种无脑、小白、卖萌的帖子，清都山水郎才能显出他的权威所在，套用一句话—鲜花还要有绿叶衬嘛！

　　不过，有关清都山水郎所说的这个帖子，楚千变自信记忆力还很清晰，他绝对没有见过类似的任务帖。

　　听到楚千变说得这么笃定，清都山水郎不禁得意的笑起来，能被这样的顶级高手关注，也是一件值得骄傲的事情。牛头人德鲁伊继续道：“那是我没有发出来，我是作为素材，考虑以后做每个职业的专题，不过在那个任务中，我是见到了类似的魔法符文咧。”

　　楚千变点点头，心说原来如此，又问道：“那个恶魔是什么强度的？有线索么？”

　　“没有咧！”清都山水郎无奈耸肩，“不过咧，从那个玩家进行的任务中，我推断那个恶魔至少是深渊恶魔的军团长以上的强度。”

　　“深渊恶魔军团长以上的强度……”楚千变嘴角抽了抽，无语的说道：“清水你的意思，咱们这次是肉包子打狗，有来无回了？”开玩笑，深渊恶魔军团长以上强度的BOSS，哪一个不是首领级的存在？在现有搜集到深渊恶魔的BOSS当中，那些深渊恶魔的军团长各个都是超强的怪物，简直比那些巨龙还要可怕。

　　清都山水郎干笑两声，悻悻道：“我只是提个醒，提个醒咧！”

　　贴着墙壁向前行进，两人越来越接近洞穴的底层，说来也奇怪，这一路上看到的洞穴多达数百个，可是，却是一头怪物都没有见到，甚至连一个生物的痕迹也没有。这样的情景，着实让人摸不到头脑，难道说这些深渊恶魔们都转移了？全部到死亡沙漠中去了？这明显是不可能的事情，若是深渊的封印出现了这么大的纰漏，那大陆各个王国早就下达动员令了。

　　若隐若现的光芒从下方传来，楚千变感觉到他们即将到达洞穴最底层了，这时，清都山水郎忽然停驻脚步，牛头人德鲁伊眼中露出奇怪的神情。

　　见状，楚千变跟着停止前进，问道：“下面有动静？是什么怪物？”

　　“奇怪，奇怪咧！”清都山水郎连连摇头，见楚千变脸上露出不耐之色，他忙道：“我也说不清楚，千回你下去看看就知道咧。”

　　楚千变微微皱眉，加紧脚步朝着洞穴最深处走去，眼前的光芒越来越明亮，当他抵达道路尽头时，转头四顾了一圈，侧身窜到一根石柱后方，这才探头向前望去，映入眼中的情景让他瞳孔收缩了一下，这情况确实说不清楚。

　　洞穴的底层是一处圆形的空地，边缘竖立着十二根石柱，楚千变就躲藏在一根石柱后方，每一根石柱顶端是各种恶魔生物，都是高阶的食尸鬼、高阶的吸血贵族、高阶的石像鬼等等，这些高阶恶魔生物大约处于深渊恶魔的中层，据楚千变的了解，能驭使这些高阶恶魔的只有深渊恶魔最上层的强者，也即是清都山水郎所说的深渊恶魔军团长以上强度的怪物。

　　这些石柱上的雕像发出一道道光芒，汇聚在洞穴中央，形成了一道模糊的光门，而在光门四周则站着九个高阶的恶魔，这些紫色皮肤的恶魔有着四对手臂，身形修长，身高却足有牛头人的两倍，这种恶魔的种族楚千变只有耳闻，但是却不知道详细的信息，只知道这种恶魔是深渊恶魔中天生的术者。

　　端详了一会儿，楚千变眉头又是一皱，他发觉这九个高阶恶魔正在施展的似乎并不是一般的魔法……


第七百九十七章 恶魔深渊（三）

　　一道道晦涩的咒语从这九个高阶恶魔口中吟唱而出，充斥在洞穴之中，在这些咒语的吟唱之下，那道光门也越来越稳固，这九个高阶恶魔施放的魔法各有不同，分别呈现出九种不同的光芒，按照楚千变的推测，这九个高阶恶魔分别在使用各系的魔法。

　　可是，楚千变同时又发觉，随着施法的持续，这九个高阶恶魔体表的皮肤越来越干涸，那是魔力迅速衰退的征兆。

　　生命献祭！？

　　楚千变脑海中闪过这个念头，到底是处于什么目的，要让这九个高阶恶魔燃烧生命来施放魔法？仅仅是为了维持那道光门？

　　要不要上去把这九个高阶恶魔给击杀一个？虽说这些高阶恶魔各个都是120级的等级，但趁你病要你命，楚千变盘算着如果此刻冲上去，恐怕成功的把握性很大。

　　虽然完全可以等到这九个高阶恶魔生命耗尽，再上去探查具体的情况，可楚千变隐隐觉得还是将这九个恶魔正在进行的仪式破坏，那样才比较妥当一点。

　　正思忖着，清都山水郎也悄然跟了过来，端详了一会儿，牛头人德鲁伊凑近道：“千回，咱们要不要上去干掉一个家伙，我看这道光门似乎没什么好事情咧！”

　　楚千变点点头，他正是这样想的，只是在计算着攻击的时机，如果不能一击得手，那后果就是两个人都可能挂在这里。

　　瞧了瞧石柱顶端的那些高阶恶魔雕像，楚千变暗道：如果还会变，我就直接让你们干掉算了。之所以会这么想，实是刚才湖中神殿的情况，让楚千变心中有了阴影。

　　与清都山水郎匆匆制定好突进的战术，其实，这种偷袭非常简单，就是借着隐身的保护，直线冲过去，将其中HP最少的一个高阶恶魔击杀就可以了。随着这九个高阶恶魔的施法进行，他们的生命值已是越来越上，原本高达数千万的生命值，此刻已跌落至百万以内，这样的血量对于楚千变来说，已是分分秒秒就能轰出的伤害。

　　锁定最角落的一个高阶恶魔术者，这个怪物的HP最少，已不足80万，“我数到三，就一起冲过去。”

　　清都山水郎举起爪子，紧紧握了握，示意他已经完全准备完毕，就待冲锋陷阵的那一刻。

　　倒计时的声音缓缓从楚千变口中响起，当他数到三时，两人立时窜了出去，飞快朝着锁定的那头恶魔术者冲去，楚千变左手中魔法光辉若隐若现，他早已使用“静默施法”在酝酿技能，并且还是【群星陨落】的禁咒，务求一击成功。至于清都山水郎，牛头人德鲁伊则紧盯着背包里的【强效隐身药剂】，他是在考虑一旦失败，立刻使用这个药剂逃生，猛禽德鲁伊可没有平衡德鲁伊和盗贼那样的强制隐匿技能。

　　然而，就在两人距离目标不到30码的时候，楚千变都准备一记【群星陨落】直接丢出去了，两人却双双停驻脚步，不约而同的窜到旁边一根石柱后，两双眼睛密切注视着前方的情况。

　　只见他们锁定的那个恶魔术者，身上的皮肤出现一道道龟裂的痕迹，暗红的血液喷涌出来，在发出一阵痛楚的哀嚎之后，这个高阶恶魔术者便如烂泥一样倒在地上，这样的变化让楚千变两人目瞪口呆。

　　两人面面相觑，清都山水郎用爪子挠了挠下巴，喃喃道：“难道这就是用眼光杀死敌人？”

　　楚千变无奈撇嘴，紧跟着他目光一凝，看到又有三个恶魔术者发生了同样的情况，鲜血迸射之中，又是三个高阶恶魔术者直接躺倒在地。

　　难道他们的生命献祭已经完成了？楚千变脑海中闪过这个念头，不过他很快发现并不是这么回事，因为剩下的五名高阶恶魔术者惊慌的喊叫起来，虽然听不懂恶魔语，但从这些怪物的表情中也能看出，这四个高阶恶魔术者的死亡肯定是意外情况。

　　楚千变眼中掠过沉思，他隐隐觉得这突然的情况，恐怕与己方两人有什么关联，不过这个模糊的念头仅在脑海中闪烁了一下，便嗖得消失无踪，他也没有时间去管这些。因为，眼前的异变正在不断发生着。

　　那四名高阶恶魔术者的死亡造成了连锁的反应，剩下的五名恶魔术者见同伴突然的死亡，惊慌之后并没有停止施法，反而是加快了施法的速度。一道又一道咒语湍急的在他们口中响起，一道道更为强烈的光芒从他们四对手臂所握的器具中射出，注入那道光门之内，不过，这样的做法是无法替代四个同伴缺席的力量的，那个光门并没有因此而稳固，反而微微颤抖起来，这是不稳定的前兆。

　　终于，洞穴边缘的十二根石柱上的恶魔雕像发出一阵阵脆响，这些雕像一具具崩裂开来，化为碎石散落在地上，而这五名高阶恶魔术者也一个个惨叫一声，化为一缕缕轻烟消散在空气中，这样的变故真是让楚千变和清都山水郎看得一愣一愣的。

　　转眼间，洞穴中除了那道微微颤抖的光门，这下是真没有一个恶魔怪物存在了。

　　楚千变和清都山水郎交换眼神，两人望着这道光门不禁有些迟疑，难道这门后和刚才的黑暗裂隙一样，又是通往恶魔深渊更深层的所在么？那还有完没完？他们还等着回城下线，睡觉休息呢！

　　正在迟疑踌躇之时，系统却给予了他们肯定的答复，一道清脆的系统提示音同时在两人耳边响起：“叮……，玩家绝千回是否穿越时空之门，参与正在发生的关键历史事件，该事件影响着莱茵隆斯大陆的进程。是否接受？”

　　楚千变无语的撇嘴，既然系统都这么说了，他还有什么选择的余地？只要身为一名玩家，恐怕没有人能拒绝这样的事情。

　　确认了接受之后，根本不用楚千变穿过那道光门，两人身上同时腾起一道光芒，便双双消失在洞穴最深处，而那道光芒微微颤动着，似乎并不能永久的维持下去。

　　……

　　阳光从天空照射下来，一条墨绿的山脉此刻仿似披上了一层最美好的霞衣，远远望去就好像一具工艺品呈现在眼前，天空中七色尾翎鸟成群结队的飞过天空，清脆的鸣叫声奏响了这个清晨的旋律，一缕缕轻烟在山谷中萦绕，山间的道路上树木不时挥动它们粗大的蔓藤，竟是在清扫道路上的落叶。

　　这条山脉中有一处城市，随着清晨的到来，这个城市缓缓苏醒过来。城市中一处湖泊之上，一座白色如玉的神殿缓缓从湖中心升起，悬浮在湖面上空，悠扬的钟声从神殿中传出来，打破了清晨沁人的宁静。

　　这是一个清晨，耳语山脉的清晨，而楚千变和清都山水郎也在这个清晨来到了这里。

　　瞪大眼睛望着远处墨绿如翡翠的山脉，延绵的山脉上空一缕缕云雾缭绕，这样的情景美好的犹如一幅画面。可是，楚千变和清都山水郎两人却是神情惊愕，完全不敢相信自己的眼睛，怎么穿过那到光门，一转眼就被传动到了耳语山脉的光耀精灵城市，并且，这座城市根本就不是他们之前待过的那个。

　　眼前的这座城市，明明就是生机勃勃，道路上不时有行人来来往往，其中有不少人都是坐在飞毯上滑行而过，这都是魔导师的象征。满大街的高阶法师，其中夹杂着各色各样的高阶职业，终阶职业者，这样的情景你敢相信吗？什么时候开始，来英隆斯大陆的强者已多到了如此密集的程度？

　　楚千变和清都山水郎此刻就站在神殿钟楼的顶端，神情呆滞的望着远处街道的情景，良久，清都山水郎干咽了一口口水，才喃喃道：“这是光耀精灵的城市，这真是光耀精灵的城市？”

　　面对牛头人德鲁伊的反问，楚千变皱眉陷入沉思，微微点头道：“这确实是光耀精灵鼎盛时的城市，你没听刚才系统提示中怎么说么？”

　　清都山水郎回忆了一下，恍然道：“时空之门，系统提示说我们穿过的是时空之门咧！我明白咧，原来如此，我们被传送到光耀精灵鼎盛时的城市咧，这是特殊剧情场景么？”

　　见牛头人德鲁伊如此迟钝，楚千变无奈摇头，真不知这家伙是怎么干游戏新闻工作这碗饭的。转头瞧了他一眼，楚千变脸上露出古怪之色，他望着牛头人德鲁伊道：“清水，你这样子。”不，现在的清都山水郎已不能称之为牛头人了，站在楚千变面前的，明明就是一个帅气的远古精灵德鲁伊。

　　“呃……”清都山水郎见楚千变奇怪的望着自己，下意识的检查自身的状态，当他抬起手时，顿时大惊失色，“我的手怎么回事？”在他眼前的一双手，并不是牛头人的牛蹄子，而是一双修长的手掌，皮肤中透着奇异的光泽，这是远古精灵的标志。

　　抬头望向楚千变，清都山水郎又是一愣，他发觉楚千变的模样也有些不对，虽然依旧是暗夜精灵的样子，但是，那模样明显更为的成熟，那是精灵们成年的样子。

　　玩家创建人物时，所选的种族年龄大约相当于该种族刚成年的时候，而精灵们的生命虽然悠长，但是，成熟的精灵与刚成年时还是能区分出来的。并且，眼前的楚千变ID并不是绝千回，而是一个非常暗夜精灵式的名字——亚内特。

　　至于清都山水郎，他的名字则是——印格洛，标准的远古精灵一族的名字。同时，在清都山水郎左手，他还握着一根铁链，铁链连着上方的金钟，在他激动的晃动手臂时，金钟不时发出一阵阵清脆的鸣响。

　　耳边不断响起金钟鸣响的声音，楚千变感到有些不妥，刚想提醒一下清都山水郎，这时，钟楼的通道处已传来愤怒的喝斥声……


第七百九十八章 恶魔深渊（四）

　　“亚内特！印格洛！你们在干什么！”

　　钟楼的通道中忽然响起一道喝斥，愤怒的语气明显是冲着清都山水郎而来的，同时，楚千变感到远处城市的街道上，不少行人停下脚步，纷纷望向钟楼顶端，这座城市的街道上基本都是高阶职业者，不少人都拥有远视技能，这些人的眼中都流露出好笑的神情。

　　糟糕！这钟一定敲多了。楚千变心中暗道不好，既然是神殿的金钟，那敲得次数一定有着严格的规定，不管这次数是多少下，像清都山水郎这么抓着钟摆摇上半分钟，那肯定是极大的忌讳。

　　正在这时，钟楼的通道中走出一个高大修长的身影，这是一个远古精灵战士，他身上披挂的铠甲没有一件不是散发着传世品质的光泽，这位名字叫泽雷尔的战士似乎是神殿的护卫长官。当然，关于这座神殿的护卫系统，楚千变和清都山水郎肯定是一无所知的。

　　“印格洛，你这是在丢我们家族的脸！”泽雷尔面带愤怒的走过来，一把抢过清都山水郎手中的铁链钟摆，当金钟再不发出声音后，他才转头怒瞪着清都山水郎，冷声道：“不要以为你是我的兄弟，就可以这样的马虎大意，你这是再给我们家族抹黑，明白吗？”

　　听到泽雷尔这么说，清都山水郎心中却是大大的松了一口气，原来自己现在的身份印格洛竟是这个明显很牛逼战士的弟弟啊！太好咧，这下就没问题咧。

　　清都山水郎这样想着，脸上却浮出谦逊之色，道：“泽雷尔哥哥，我是刚才在想事情，所以有些走神了。抱歉！”一边说着，清都山水朗一边朝楚千变使了一个眼色，眼神中不乏得意之色，那意思很明显，就是你看我的运气不错吧。

　　楚千变暗中无奈摇头，也在一旁接口道：“泽雷尔长官，我们刚才谈论事情走神了，真是抱歉！”

　　闻言，泽雷尔的神情反而缓和下来，他瞧着楚千变点了点头，道：“这其实不怪你们，这几天我们都很紧张，为了迎接即将到来的贵宾们，实在是有些头疼，下次注意点，幸亏这些贵宾们还没有几个过来。”

　　“即将到来的贵宾！？”楚千变心中一动，又道：“泽雷尔长官，那些贵宾们什么时候到？我们也好有些准备。”

　　“确实，这关乎到塔丘特城的礼仪，是要做好完全的准备。尤其是你们，作为接待人员不能有半点马虎，不能再像现在这么走神，明白吗？”泽雷尔严厉的提醒，见两人唯唯应诺，这才继续道：“不久之后，第一批来到这里是奥托萨斯王国的贵族们，中午的时候，可能远在白雾沙漠最尽头的神秘国度宾客也将到来，还有迷雾之海另一端罗萨肯王国的贵族们，傍晚还有微沁之森王国的尊贵宾客，一定不能再失仪，明白吗？”

　　楚千变和清都山水郎连连应是，不约而同的跟在泽雷尔身后，朝着钟楼下方走去。此时的钟楼可不似之前那格废墟的模样，从钟楼通道中走进去，在通道尽头的上方有个缺口，楚千变认得那正是之前他们爬行的那个缺口，而现在他们想要从钟楼顶端下去，明显不用再走这一条艰难的道路，在通道的尽头地面上有一个小型的魔法阵，其作用自是不言而喻——传送。

　　瞧着这个魔法阵，楚千变不自觉的撇嘴，这与之前的待遇简直是天壤之别啊！

　　三人站在魔法阵上，一道光芒闪耀而过，三个人的身影便消失在魔法阵之中，再睁开眼时，已是在神殿的第一层。

　　所站立之处是一处园圃，奇异的花朵在园圃中盛放，四周的草坪上有好几匹独角兽在那里闲庭信步，树木之间飞舞着一群妖精，这些妖精可没有半点之前的凶残，一个个在那里欢声笑语的歌唱，似是在编排舞蹈准备迎接贵宾一样。

　　这里是神殿后方的花园，后面是一排排的房屋，那里是神殿工作人员的居所。而楚千变三人所走的方向，则是神殿的大厅，一路上听着泽雷尔详细解说各种需要注意的方面，两人都是心思轻巧的人，自是将各种需要注意的方面记在心中，楚千变隐约觉得他们正在参与的事件，或许就是光耀精灵的城市，也即是泽雷尔所说的塔丘特城覆灭的事件。

　　只是，这样的事件与现在莱茵隆斯大陆的历史进程又有什么关系？楚千变暗中不禁感到疑惑。

　　这时，就听清都山水郎悄声道：“千回，奥托萨斯王国我们都知道。那白雾沙漠深处的神秘国度，还有迷雾之海另一端的罗萨肯王国你听说过么？”

　　楚千变摇头，表示自己一无所知，这些名字他压根就是闻所未闻，或许在《莱茵隆斯大陆地理志》中零星提到过，但是，他又不是地理狂热爱好者，又如何会去关注这些太过琐碎的细节。

　　跟在泽雷尔后面，楚千变压低声音道：“一会儿再看，我感觉一会儿可能有情况，你的技能还能用么？”

　　清都山水郎看了看自身的状态，随即兴奋的低声回应：“能用，不但能用，还是110级的技能等级咧！哇靠！我的HP这么厚，足足有80万的生命值，那变形成巨熊形态岂不是能突破百万的血量，我一定要将这个截图下来，啧啧，我的防御力也是咧！如果变形成巨熊形态，恐怕能达到最极限的物理免伤状态。”

　　瞧着清都山水郎兴奋的模样，楚千变不置可否，他和清都山水郎此刻充当的是光耀之城神殿的两名神职人员，都是即将步入终阶的职业者，拥有这样的属性并不奇怪。

　　虽说玩家们创建人物时，各方面属性都是按照英雄成长来计算的，可这也是相对而言的，与那些传说中的英雄们相比，根本没有任何可比性，仅是比一般的NPC要强上很多而已，不过，其他方面可以由装备和技术来弥补，这就是玩家们的优势所在。

　　此刻楚千变的人物属性，也是强悍到令人发指的地步，生命值高达40万，法力值更是多达110万，光是这样的法力值就足够他使用【圣灵之沐】长达1小时，这还不算自身的魔法恢复的情况下，感受着这样翻天覆地的变化，楚千变脑海中却在模拟着即将遇到的各种危险情况，他在推测在但单打独斗的情况下，自己到底能干掉什么强度的怪物。

　　首领级的BOSS？那肯定是不用想了，40万的HP根本不够这些首领级BOSS一巴掌的，但是，有着【圣灵之沐】的帮助，想要与一个首领级BOSS进行周旋，那还是有一定的可能性的。

　　脑海中转悠着各种各样的模拟战斗场景，不知不觉间，两人已随着泽雷尔来到了神殿的一间房间中，这个房间正是之前与牛头人雕像战斗的房间。还未走进里面，就听到房间里传来嗡嗡作响的笑声，这音质楚千变再熟悉没有了，可不就是那具牛头人雕像的声音么？

　　随着泽雷尔走进那个房间，映入视野的身影让楚千变不自觉的抽了抽，那高大的身影可不就是那格牛头人么？只不过，此刻这个身影并不是一具雕像，而是一个活生生的牛头人——白蹄。

　　楚千变和清都山水郎两人对视一眼，不知该怎么评价这个牛头人的名字，这个高大的牛头人有着一双白色的蹄子，难道他的名字就是因此而来，那他的父母未免也太不负责了吧？

　　这样想着，楚千变挑眉道：“似乎你们牛头人一族，一直都是这样起名的。”

　　清都山水郎立刻辩解：“不要把玩家和NPC混为一谈，我的名字不是很有诗情画意么？”

　　楚千变不以为然，随后他就见牛头人白蹄转过身来，看到泽雷尔之后，立时大笑着冲过来，给了这位严肃的远古精灵战士一个大大的拥抱。

　　“白蹄，你现在是神殿的神职人员。”泽雷尔提醒道，但是，他却拍了拍牛头人的肩膀。

　　“哈哈，反正只要那些贵宾们看不到，有什么关系。”白蹄大笑着，转头看着楚千变两人，道：“你们两个可不能学泽雷尔，精灵们如果都他这个模样，那就完蛋了。”

　　感受到两人之间深厚的友谊，楚千变嘴唇动了动，脸上露出聆听受教的恭敬神情。

　　“准备的怎么样？”泽雷尔环视了一圈，看着房间里各种各样的摆设，提醒道：“这次的盛会很重要。”

　　“放心，绝对没有问题的。”白蹄拍着胸口保证，“我的手艺即使是矮人们也是自叹不如的。”

　　楚千变这才注意到，房间里放置着各种各样的桌椅，及其他的器皿，白蹄的工作似乎是神殿的工匠，并且也确如他所说，他的手艺比之矮人们不丝毫不逊色。

　　泽雷尔环视了一圈，这才满意的点头，与白蹄告别，领着楚千变和清都山水郎朝着神殿大厅走去。

　　经过通道中的一间房间，楚千变和清都山水郎两人又换了一套袍子，披着边角印着金色花纹的白色袍子，两人看起来倒是有几分神棍的样子了。

　　当两人随着泽雷尔来到神殿大厅的时候，大厅里已经站满了人，神殿的护卫分列在两旁，整齐的站成两排，这些护卫是清一色的精灵组成，身上的铠甲光辉灿烂，这些装备如果是被玩家们看到，恐怕口水都会忍不住流出来。

　　大厅的首位上，坐着一位年迈的精灵法师，他的法袍两侧有着三条紫金印纹的披肩，那是法师们最为向往的境界——大魔导师，并且还是掌握了三系禁咒的大魔导师。

　　楚千变和清都山水郎两人感叹着，暗道这一趟果然是没有白来，这位年迈的精灵名字是罗芬戴尔，对于这个名字，楚千变可说是如雷贯耳了……


第七百九十九章 恶魔深渊（五）

　　罗芬戴尔——远古精灵一族历史上最强大的大魔导师，也是魔法文明历史上最伟大的七位大魔导师之一。

　　与大陆上的七剑圣并驾齐驱，这十四位强者在莱茵隆斯大陆历史上可说是留下了不可磨灭的痕迹，这七位大魔导师更是被称为——七贤者，而罗芬戴尔在七贤者中的地位，毫无疑问是一个承前启后的作用。

　　让玩家们熟知这位三系大魔导师的任务有很多，对于法师们来说，他们在刚刚转职不久，就会接到一个精良品质法杖任务，任务的内容很简单，就是阅读大法师塔的历史，其中提到的大法师塔当初的创始者之一，就有罗芬戴尔的名字。

　　对于战士们来说，他们也同样熟知这个名字，因为在战士二转之后，有一个职业任务有四个奖励的选择——旋风斧（单手/双手）、旋风剑（单手/双手）。这格任务是当时无数战士们最为向往的任务，因为这个任务的奖励虽是蓝色品质，但是，其武器的附加属性可说是与同等级的稀有品质相比也毫不逊色。

　　这四种奖励的武器都有同一个效果——攻击时，有5％的几率形成一道旋风，对目标造成800点的闪电伤害。

　　800点的闪电伤害，对于二转时的玩家来说，那可是相当可怕的额外杀伤力，并且，这四把旋风系列武器造成伤害时的特效，则是在持有者身周形成一道夹杂着闪电的飓风，那情景端是一个拉风威武了得。

　　再加上这旋风系列武器本身拉风的造型，如何不令广大战士梦寐以求呢？即使本身就拥有极品的装备，但是，旋风系列武器却是站街秀装备，把妹泡妞的不二选择。这一点，从当初香草天空和燃烧的浅蓝身上就得到了很好的证实，当时二转之后，两人身上的武器可是王城副本里掉落的极品了，可是，两人在主城里闲逛时，都不约而同的会换上一把旋风系列武器，这就可以看出战士们对于这四种武器的青睐。

　　事实上，楚千变在心中也不得不承认，那四件旋风系列武器确实很拉风，他一度腹诽为什么德鲁伊就没有旋风法杖这样的武器呢？即使没有攻击中附加伤害的效果，哪怕施法时身上萦绕一圈旋风，那也是极为舒畅的事情。

　　至于选择牧师的玩家们，他们知晓罗芬戴尔的事迹，则是光明神殿与大法师塔的数次明争暗斗，当初楚千变在微沁之森的“牧法之争”任务中，就不时从NPC那里听到罗芬戴尔的名字。

　　如此高的出场率，又怎能不使罗芬戴尔这个名字为玩家们所熟知。

　　此刻，年迈的罗芬戴尔正坐在首座上，庄严的吟诵着祷告词，下面的神职人员，包括楚千变和清都山水郎在内，两人也有一句没一句的跟着吟诵着。

　　当一缕阳光悄悄透射进神殿的大厅时，远处传来一道清脆的号角声，跟着，一道道响亮的号角声有节奏的响起，楚千变知道他们等待已久的贵宾们已经进入塔丘特城了。

　　神殿外的广场上，分列在两旁的神殿护卫吹响了号角，天空中不时有一队队美丽的飞鸟划过，一队队角鹰兽空骑兵在神殿上空放响了礼花，从周围人的窃窃私语中，楚千变了解到塔丘特的白色神殿才是光耀精灵城市的中心，这里的神职人员全部都是由高阶职业者组成，代表着塔丘特城的中坚力量。

　　两人混杂在人群中，悄悄向外望去，暗中讨论着接下来可能发生的情况，老实说一直到现在，楚千变和清都山水郎都不知道接下来到底该干什么，只能走一步算一步了。况且，即使两人的实力现在堪比一个小BOSS，再加上本身的综合实力，可以说是实力暴涨，但是，与那些首领级BOSS之间的战斗还是完全没有悬念的，不说别的，光是坐在神殿首座的罗芬戴尔，楚千变相信只要这位大魔导师一抬手，自己恐怕当场就变成一具尸体了。

　　脑海中思考着各种假设的情况，一队浩浩荡荡的车队迎空而来，这一幕令楚千变两人等待眼睛，虽说莱茵隆斯大陆不乏飞行坐骑，但是，正常的骏马踏空而行，那可是一件新鲜事儿，眼前浩浩荡荡而来的车队正是如此的。

　　十六匹马拉着的马车踏空而来，后面跟随着两列长长的骑兵队伍，这些骑兵的装备自不用说，反正楚千变看到现在为止，见到的每一个NPC的装备都没有稀有品质以下的，这让他不禁怀疑，玩家们现在的基础装备未免也太寒碜了点。不过，考虑到这里是光耀精灵的城市，能够进入这里的人无一不是高阶职业者，拥有这样的装备基础那也是很正常的事情。

　　再说，闲着没事去研究NPC的装备，这未免也太过无聊了点。没错，楚千变现在确实有些无聊，因为他始终把握不到头绪，所以，只能找点别的事情来分散自己的注意力。

　　猛然间，楚千变的目光锁定在这支车队一个身影上面，这个人穿着红色的法袍，手持一把翠绿的法杖，极是引人注目，看其身份似是车队的随行神官，并且，地位极为尊崇，由一队骑兵护持在左右。

　　“是她……”楚千变喃喃自语。

　　见楚千变一瞬不瞬的看着那个精灵女法师，清都山水郎贼笑道：“怎么？千回，是不是看到中意的妹子咧？可惜，这些都是NPC咧，否则我还能帮你牵线搭桥。”

　　在清都山水郎的印象中，这位“千面”的队长可是名副其实的风流种子，情场高手。原因无他，单单看在楚千变身边围绕的几个女性玩家就可见一斑，“千面冒险小队”里的半鱼蛮，还有那个可爱到极点的天才驯兽师，“大魔导师”沁然烟雨，三箭之一的飞羽千芒，再有楚千变向他打听过的那个神秘的冥想法师，再有混乱阵营的暮公爵……

　　光是瞧瞧这些，就算楚千变再三声明自己有多清白，这话说出有人信吗？不光清都山水郎不相信，整个炎黄游戏大区的玩家都不相信，这已是有目共睹的事情。等等，还漏掉了最关键的一件事，那就是在罗丁岛屿上，欧洲的那位铁女王与之发生的韵事，这一件事使得楚千变的花名不但在炎黄游戏大区家喻户晓，更是冲出炎黄走向了世界，谁让那一幕被无数人看在眼中，现在在欧洲的《夜爵》官方论坛上，“千面”绝千回的ID已成了所有男性玩家的公敌，也受到相当多女性玩家的敌视。

　　关于这些，楚千变自己或许不关注，但身为炎黄区《夜爵》官方论坛的一哥，乃至是游戏业界论坛的一哥的清都山水郎可是一清二楚的。因此，当他看到楚千变目光一瞬不瞬的模样，还以为他对那个女精灵法师产生了兴趣，牛头人德鲁伊不禁暗叹：果然是情场高手，万花丛中打滚的一把好手，就连NPC都能产生兴趣，这种境界果然不是我辈能够比拟的。

　　如果楚千变知道清都山水郎此时所想，恐怕当场就会暴走失控，不过此时，他只是若有所思的摇头，并没有说什么。之所以刚才有些失神，那是因为这个精灵女法师他很熟悉，没错，这个精灵女法师就是在奥托萨斯王国遇到的“破法者”凯瑟琳。

　　脑海中一连串的念头掠过，楚千变将很多事情联系起来，在赤松镇时遇到凯瑟琳的任务中，他也隐约知晓这位黑水行会的法师以前是奥托萨斯王国神殿的神官，并且地位很高的样子，是因为使用了禁忌的魔法才被赶出了神殿。现在如果从时间上追溯，所处的场景还是在信仰分裂战争之前，恐怕这时与深渊恶魔们的战争还没有爆发，凯瑟琳此时应该还是奥托萨斯王国中神殿的实权者。

　　不过，光是想通这些也没什么用处，如果楚千变此刻所处的场景是莱茵隆斯大陆的千年之前，那此时的凯瑟琳也不会认识他。再说了，就算凯瑟琳能够认识他又能怎样，难道就能因此阻止塔丘特城的覆灭？

　　想到这里，楚千变暗自摇头，不自觉的皱起眉头，从这里可以明白，系统让他们参与的事件，就是光耀精灵城市灭亡的前夕，只是，自己到底该做什么，却是完全没有头绪？

　　难道是阻止塔丘特城的覆灭，阻止大陆与深渊恶魔的那场旷日持久的战争？这明显是不切实际的想法，系统提示中仅是说参与，既没有说明要自己两人去阻止，那肯定是在这个场景中有其他的任务必须要完成。

　　眼前不由自主的浮现通过时光之门前的那一幕，那九个高阶恶魔术者中其中四个的死亡实在是蹊跷，楚千变隐隐觉得似是与他有关，却又不明白到底有什么具体的关联。

　　思忖间，这支奥托萨斯王国的车队已来到广场上，马车中走下一位衣冠华美的男子，从迎接的神职人员的话语中，可以知道这个男子是奥托萨斯王国当时的王子。看着凯瑟琳跟在王子身后，朝着神殿内走来，楚千变的目光又转向凯瑟琳身后，在精灵女法师身后有一位人类的骑士紧紧跟随护持，那模样依稀就是在赤松镇的那位老骑士。

　　“岁月如歌啊！”楚千变莫名的感慨着，瞧着这一队人走进了神殿内。

　　接下来的事情，就是让楚千变和清都山水郎头疼的礼仪接待了，不过，好在两人只要跟在一群人后面插摸打浑就好了，两人一边接待着这些来自奥托萨斯王国的贵宾们，再与大魔导师罗芬戴尔寒暄之后，这群人就在一干神职人员的带领下，朝着神殿后方的住宿区走去。

　　楚千变走在一侧，细细打量着这支奥托萨斯王国的高阶NPC们，目光在这些人身上一一扫过，这样的行为纯是一种职业习惯。陡然，他的目光落在一个远古精灵骑士身上，这个远古精灵骑士举止并没有什么异常，可是，当楚千变看到这个精灵骑士背着的武器时，他脸上露出古怪之色。

　　这骑士背着一把乌黑如墨的巨斧，这把双手重兵楚千变却是熟悉的很，原因无他，因为这就是自己在四转前打到的……


第八百章 恶魔深渊（六）

　　“千回，怎么咧！？”

　　与楚千变走在一起，清都山水郎发觉同伴的脸色有异，以为楚千变发现了什么，连忙低声询问：“是不是这支奥托萨斯王国的使节团有什么问题？我就知道咧！里面肯定有深渊恶魔夹杂其中。”

　　在牛头人德鲁伊看来，当初的塔丘特城之所以会一夕之间覆灭，肯定是遭受了深渊恶魔的毒手。从之前在耳语山脉的遭遇的怪物中，清都山水郎更加确认了这个观点，塔丘特城的覆灭一定是恶魔的阴谋所致。对于清都山水郎来说，这可是一个大新闻啊！尤其，耳语山脉的存在一旦被爆料出去，那中央战场又就会成为无数高等级玩家聚集的地点，引导游戏中玩家的走向，这对于清都山水郎来说，恰恰是他最喜欢干的事情。

　　面对清都山水郎的询问，楚千变微微摇头，示意前者不要再说什么，两个人就混在队伍中，朝着神殿后的贵宾住宅区走去。

　　片刻之后，当这支奥托萨斯王国的使节团被安顿完毕，一干神殿的工作人员才算松了一口气，对于他们来说，上午的重要工作总算是告一段落，剩下的事情可以等到中午再进行了，之后的事情是好好放松一下紧张的情绪。瞧着这些高阶精灵们如释重负的表情，楚千变不禁心中暗笑，精灵们虽然是高傲的种族，但是，精灵一族也有着与生俱来的缺点，那就是极为的好面子，尤其是在礼仪上是从来不愿有所缺失的。

　　拉着清都山水郎，两人悄悄脱离的大部队，找了一个借口留在了贵宾住宅区，佯装着在这里帮忙布置，却是一点点的朝着奥托萨斯使节团的护卫队走去。

　　清都山水郎被楚千变的动作弄的摸不到头脑，牛头人德鲁伊想了下，诧异道：“千回，你不会是真想和那个精灵女法师发生点什么吧？那可是NPC咧！”

　　楚千变听得脚下一个踉跄，差点当场跌掉，无语的望着清都山水郎，楚千变暗道，难道自己在别人眼中就是这样的形象？从进入《夜爵》以来，自己可从未有过什么沾花惹草的行为，说是守身如玉也不为过啊！如果真说到到处把妹泡妞，明明就是香草天空、魏今夕和非洲救世主那三个货色，为什么别人偏偏把目光聚焦在自己身上？

　　平衡德鲁伊的怨念可说是由来已久，他从没听别人说鸡冠头战士怎样怎样，也没听人说非洲救世主如何如何，但是，每每看到他，不管是谁都会觉得他是一个花丛圣手，这真是好没有根据的事情。

　　想及此，楚千变无奈摇头，也不说什么，只是拉着清都山水郎向住宅区深处走去。不一会儿，便来到了奥托萨斯王国使节团护卫队的地方，这些王室护卫的素质确实堪称一流，刚看到楚千变两人走过来，便已有数十双目光锁定住了两人。

　　楚千变免伤挂起微笑，活脱脱一个神棍的模样，向四周的护卫骑士点头致意，转头看了一圈，似有意似无意的走向那个远古精灵骑士，微笑道：“请问，还有什么需要的地方么？如果有什么不便之处，请尽管提出来。”

　　那个远古精灵骑士似是正在发呆，猛地听到楚千变问询，连忙回过头来，戒备的看了他一眼，随即回礼道：“谢谢，一切都很周道。”言下之意，你可以走了。

　　楚千变点点头，目光又一次从骑士背上的武器扫过，不在意从袍子下露出随身法杖，拄了拄地，微笑道：“我看这位骑士大人的武器似乎有些缺损，我们神殿内有最好的工匠，即使是矮人们也赞不绝口，如果有什么需要，请尽管说。”

　　远古精灵骑士刚想拒绝，他的目光落在楚千变的法杖上时，不禁轻咦了一声，随即眼睛紧盯着这把法杖，又听到楚千变这样说，精灵骑士目光闪烁了一下，点了点头，转身朝着护卫队的长官走去。

　　汇报了一番之后，奥托萨斯王国的护卫队长走了过来，向楚千变行礼道：“非常感谢你们的慷慨，麻烦你们了。”随后，便示意精灵骑士跟过去。

　　转身，楚千变领着精灵骑士，以及一头雾水的清都山水郎，朝着牛头人白蹄的工匠室走去，经过更衣室时，楚千变回头看了一圈，随即一溜烟就窜了进去，身后的精灵骑士和清都山水郎也飞快跟了进来。

　　在清都山水郎不明所以的注视下，楚千变望着精灵骑士笑道：“说下具体的情况，你怎么也会到这里来？冰龙血脉的特殊任务？”

　　沉吟了一会儿，精灵骑士依旧惊异的盯着楚千变，半晌，才迟疑道：“千回？队长？”

　　未等楚千变说话，清都山水郎已惊呼出声：“咧！？你怎么知道？”

　　楚千变失笑摇头，道：“你还是这么谨慎，浅蓝，你那武器当初是从我这里抢走的，我当然是记忆深刻。”

　　听到这句话，精灵骑士，也即是燃烧的浅蓝脸色终于松弛下来，呼了一口气，道：“真的是队长你，太好了，我还真不知道被传送到这里到底要干什么呢！”

　　清都山水郎左看看右望望，他算是明白过来，原来楚千变是通过武器辨认出了燃烧的浅蓝，只是，牛头人德鲁伊此时就更加的迷惑了。原本以为这个特殊的剧情任务，参与者只有他和楚千变，现在“狂骑士”燃烧的浅蓝也忽然变成奥托萨斯王国使节团的护卫，这算怎么回事？乱入么？

　　楚千变笑了笑，将之前的情况简单的说了一遍，他们发生在耳语山脉的战斗，听得燃烧的浅蓝是一愣一愣的，骑士慢慢消化掉这些信息，这才说起他是怎么被传送进来的。

　　燃烧的浅蓝的回答无疑就更为离奇：“其实，我也是很莫名其妙的被传送进来的。”

　　原来在楚千变和清都山水郎离开雷鸣城不久，正在带团的燃烧的浅蓝忽然听到系统的提示，说是龙谷有紧急任务触发，需要他立刻赶回去。事关冰龙血脉的特殊任务，燃烧的浅蓝自然是急忙赶了回去，然而返回龙谷之后，冰龙族的龙王则是直接让他穿过一道光门，接着他就莫名其妙的成了奥托萨斯王国使节团护卫队的一员。甚至于，燃烧的浅蓝根本就不知道他所处的是什么地方，听到楚千变说，这里是光耀精灵曾经鼎盛一时的城市，而现在三人所处的场景，应该是与深渊恶魔战争之前，以微沁之森王国的年代历史来计算，即是银翎花最为盛放的年代。

　　彼此交换着各自的信息，楚千变三人发现，他们参与的重要事件恐怕远比想象的要复杂，既然连燃烧的浅蓝也进来了，那么也不确定后面会否有别的玩家参与进来。

　　思忖了片刻，楚千变默默点头，微笑道：“走吧，浅蓝。带你去把武器修理一下。”

　　“呃！”燃烧的浅蓝从沉思中回过神来，不明所以的道：“把我武器修理一下？我的武器哪里需要修理？”

　　刚才楚千变之所以这么说，明明就是一个借口而已。

　　楚千变神秘的笑了笑，也不多说什么，直接带着燃烧的浅蓝朝着牛头人白蹄的工匠室走去，身后燃烧的浅蓝和清都山水郎面面相觑，不明白楚千变葫芦里是卖得什么药。

　　片刻之后，三人来到了牛头人白蹄的工匠室，这个体型异常壮硕的牛头人，正拧着那根巨大的铁棍敲打着一块铁饼，似乎那铁饼是被白蹄硬生生敲扁的。

　　瞧见这一幕，不说燃烧的浅蓝乍舌不已，楚千变更是眉头挑了挑，一想到之前白蹄拎着巨大铁棍在身后穷追猛打的情景，心说，幸亏自己跑得快，否则被这根棍子敲上一下，说不定是当场被秒杀的下场。

　　看到楚千变三人进来，牛头人白蹄先是大笑起来，当他看到燃烧的浅蓝的装扮时，白蹄立时收住笑意，神情严肃的说道：“亚内特，你将奥托萨斯王国的护卫带到这里来干什么？真是失礼！”

　　瞧着牛头人白蹄一本正经的样子，楚千变暗笑不已，心说这个白蹄变脸的功夫也真是不错。

　　恭敬行礼，楚千变道：“白蹄先生，这位奥托萨斯王国的骑士他的武器有了点去缺损，想要拜托你修理一下。”

　　“哦！缺损。”白蹄眼睛一亮，立时伸出牛蹄，“快给我看看，修理武器可是我最拿手的。”

　　再楚千变不容置疑的示意下，燃烧的浅蓝有些不甘愿的将那把双手巨斧拿了下来，骑士心中寻思，是否因为当初他强拿了这把武器连一声谢谢都没有，所以队长找准这个机会来挤兑自己？如果这把武器被这个牛头人NPC修坏了可怎么办？

　　想到这一点，燃烧的浅蓝不禁犹豫起来，可是白蹄却不给他反应的机会，一把将双手斧给抢了过去，徒留骑士一个人站在那里目瞪口呆。

　　这是怎么回事？NPC还能抢玩家的武器？这还有没有天理？燃烧的浅蓝脑海中掠过一个个念头，随即他的目光紧盯着自己的武器，瞧着白蹄举着那把巨型铁棍敲打起来，每敲打一下，燃烧的浅蓝脸色就难看一分，这样下去斧头不是完全要给敲坏了，这可是现今最顶级的双手斧啊！


第八百零一章 塔城战役（一）

　　工匠室中，砰砰砰的声音不绝于耳，惹得来往神殿工作人员不由抬头观望，不过，这些人显然也习惯了工匠室有事没事的小状况，探头观望了一下，就再没人理会这里。即便是神殿的护卫骑士从外面走过，看到里面牛头人白蹄挥舞着那根巨大的棒槌，正在卖力敲打什么的时候，这些神殿护卫骑士犹如被吓坏的猫儿一般，匆匆从门口走了过去，甚至都没有看里面的楚千变三人一眼，这些神殿护卫骑士的动作非常一致，那就是紧紧护住他们的武器，想来以前肯定有过非常深刻的回忆。

　　牛头人白蹄举着那根不知是什么材料制成的巨大铁棍，玩命一样的朝着双手斧上死命的敲打着，那犹如雷鸣一般的鸣响，瞧得楚千变是一阵龇牙，他暗中很是奇怪，白蹄的这把铁棍到底是什么金属制成，更让平衡德鲁伊感到奇怪的是，那放置在地上的铁砧也是坚固无比，完全能够承受白蹄怪物一般的力量。

　　牛头人一族原本就是大陆上盛传的大力士，而眼前的白蹄更是堪称牛头人里面的大力士，那身板和力量如果是放在现实中，楚千变觉得这根本就是无人能敌的人形坦克，真是冲到那里都是破坏之王。这样凶猛无匹的力量，燃烧的浅蓝的那把双手斧真的能够承受住吗？怎么看都很容易被白蹄敲断才对。

　　工匠室当中，除了楚千变神情自若，其他两人都是面色各异，清都山水郎瞧了瞧楚千变，又看了看燃烧的浅蓝，随即老神在在的作壁上观，这是“千面”内部的矛盾，他是绝对不会参与的。不过，清都山水郎同时还留了一个心眼，看来“千面”内部也不是表面上那么和谐嘛，虽说“千面”的队长绝千回能力卓绝，不管是个人能力，还是领导能力都能够稳压团队内的成员，但是，正如同俗话说的那样，天才都是有这样那样的怪癖的，想要管理这些超一流的成员，看来也是相当棘手的问题。

　　至于燃烧的浅蓝的脸色早已漆黑如墨，他心疼的看着自己的那把双手斧，这把武器他原本预测至少能够用到100级以上，如果真要是在这里被毁了，那他就跟楚千变没玩，哪怕这把武器当初是从楚千变那里强抢来的。

　　看着骑士难看至极的神情，楚千变安慰道：“浅蓝，别急。白蹄大叔的手艺可是很好的，他一定会让你的武器锋利程度更上一层楼的。”

　　手艺好个屁！

　　燃烧的浅蓝和清都山水郎心中同时狂骂，心说楚千变这人真是睁着眼睛说瞎话的典型，你明明才来到这个地方不超过一小时，又是怎么知道牛头人白蹄的工匠手艺很突出？当他们都是三岁小孩啊这是，这个牛头人白蹄那身板，那巨大的铁棍子，怎么看都不像是一个工匠，明明就是一个屠宰场的屠夫啊！

　　骑士狠狠瞪着楚千变，眼中的意思很明显，那就是他的武器如果有什么意外，一定和他没完。

　　面对燃烧的浅蓝的威胁，楚千变只是笑了笑，不置可否，他的目光落在那把双手斧上，看着牛头人白蹄将这把双手斧敲得逐渐变形。

　　半晌，工匠室中白蹄终于停止了他所谓的修理，将那根巨大的铁棍放在一旁，拿着那把明显小了一号的双手斧满意大笑，“看看，来看看！我的手艺可是一点不差啊！”

　　此时，燃烧的浅蓝早已是面色苍白，这还是原来他的那把武器么？那把有着霸气外型的双手斧？

　　此刻握在牛头人白蹄手中的那把双手斧，早已不是之前的模样，原先燃烧的浅蓝的那把双手重兵，斧头呈现锋利的锯齿，这把85级的双手斧在命中目标后，有一定几率造成出血效果，并且，这种出血效果还能叠加三次，最终造成自身伤害15％的出血效果，等于是直接提升了骑士15％的攻击力。并且，这种出血效果是无视物理防御的，确实配的上这把武器传世的品质。

　　不过，最让燃烧的浅蓝中意的，还是这把双手斧的外型，斧面呈现锋利的锯齿状，斧柄上有着一条猩红的凹槽，斧头的末尾呈现龙爪状，端是极为的霸气，无愧于【巨龙饮血者】这个名字。

　　身为一名近战职业者，尤其是手持双手重兵的骑士职业，最为在意的装备无疑就是自身的武器了，一把好的武器必须满足两个方面，其一就是令人艳羡的属性，其二自然就是装备的外型了。并且，对于很多战士玩家来说，装备的外型往往还更为重要一点，这就是为什么香草天空和燃烧的浅蓝会去做旋风系列武器的原因。

　　然而，经过牛头人白蹄一番“修理”之后，这把【巨龙饮血者】早已是面目全非了，黑色的斧身透出一股若隐若现的青色光芒，那斧面明显小了一号，斧柄上的凹槽则成了一条红色的细线，至于斧头末尾处的龙爪也是缩小了一号有余。唯独没有变化的，或许只有这把武器的长度，不过这根本就是废话，双手武器的长度如果缩短，那还能称之为双手武器吗？

　　看着自己钟爱的武器变成这幅模样，燃烧的浅蓝已是浑身颤抖，他用看待阶级敌人的目光瞪视着楚千变，迟迟没有接过牛头人白蹄递过来的武器。

　　瞧着燃烧的浅蓝几乎要暴走的样子，楚千变失笑摇头，示意道：“浅蓝，你拿了看一看，如果不满意的话，下次我赔一件更好的给你，放心，我说话算数。”

　　清都山水郎早就躲得远远的，以免这两个强人一旦暴走冲突殃及他这个池鱼，不过，他还是伸长脖子，看着牛头人白蹄手中的那把【巨龙饮血者】，想要看看这把传世品质武器到底被白蹄糟蹋成什么模样。

　　燃烧的浅蓝铁青着脸，将双手斧接了过来，不忍心的观看起武器的属性。谁知一看之下，骑士的脸色立时就变了，清都山水郎清晰的看到，燃烧的浅蓝先是如看死物的看了一眼，随后，似有些不敢相信的眨了眨眼睛，再然后，燃烧的浅蓝整个人的心神仿佛就沦陷了进去，那一双眼珠子一瞬不瞬的看着那把双手斧，似乎就再也移不开了。

　　“怎么回事，怎么回事咧？”清都山水郎好奇的凑过来，一记【感知】丢在那把面目全非的双手斧身上，随即也如骑士一样，整个人如同木鸡一样呆在了那里，口中喃喃道：“这怎么可能咧！怎么可能咧！”

　　瞧着两人瞠目结舌的模样，楚千变笑了笑，道：“浅蓝，如果不满意这把武器，就给我吧，我背包里还有一把武器存货，除了外型差了点，不比【巨龙饮血者】差多少哦！”说着，他的目光落在骑士手中的双手斧上，肯定的点头，道：“一定比这把好看。”

　　闻言，燃烧的浅蓝却是脸色一变，沉声道：“好看？武器好看顶什么用？我就要这把了，不换，坚决不换！”说完，骑士目光闪烁了一下，看着楚千变，尴尬道：“谢谢队长。”

　　随后，骑士的目光又落在那把双手斧上，那神情犹如看待情人一般温柔。

　　清都山水郎也回过神来，他依旧是不敢相信的模样，喃喃道：“这不可能，怎么可能咧！一把85级的传世品质武器，竟是转眼就发生这么大的变化，真是，真是咧，呃……”

　　猛地，清都山水郎似是想到了什么，他凑到牛头人白蹄身边，谄笑道：“白蹄大哥，我这把法杖也有些坏了，能不能帮我修理一下。”一边说着，他一边将法杖递到牛头人白蹄面前，一脸期翼的看着牛头人NPC。

　　白蹄那双牛眼却是一瞪，喝斥道：“你不会到城里的工匠铺修理？快点去干活。”说着，牛头人不屑的看着清都山水郎手中那把法杖，鄙夷道：“这样的低级法杖，也好意思拿给我修理。”言下之意，这样的法杖根本就不够资格入他的法眼。

　　“我擦咧！我这把法杖怎么也是80级的稀有品质好不好。”清都山水郎一脸不甘，只能悻悻的将法杖收起来，同时艳羡的看着燃烧的浅蓝手中的武器。

　　也无怪乎两人如此惊愕莫名，谁能想到一把85级传世品质武器，经过牛头人白蹄一番狂敲乱拍之后，竟硬生生变成了92级的传世品质双手斧。同品质武器等级的提升，自然就会带来武器面板攻击和属性的提升，但是，这并不是燃烧的浅蓝吃惊的真正原因，让骑士目瞪口呆的是这把双手斧的特殊效果也发生了变化——攻击时，有一定几率对目标造成出血效果，相当于自身攻击的7％，持续15秒，能够叠加3层，对等级为105级以上的目标出血几率减低。

　　原本，那把【巨龙饮血者】的特殊效果，持续时间只有15秒，而对等级为90级以上的目标，出血几率就会减低。现在，经过牛头人白蹄这番敲打修理之后，这把双手巨斧可说是发生了翻天覆地的变化，其属性优秀的程度甚至比同等级的传世品质武器还要好上一筹。

　　这样的变化，又如何不令燃烧的浅蓝喜出望外，至于原先【巨龙饮血者】霸气的外型，骑士只想说一句话：我是一个实用主义者，怎么会在意一把武器的外型呢！内在才是王道。

　　瞧着燃烧的浅蓝惊喜的样子，楚千变暗笑不已，他原本也是有着这方面的猜测，所以才说要带骑士到这里来修理装备，想不到还真被他猜中了……


第八百零二章 塔城战役（二）

　　临近正午，燃烧的浅蓝又和楚千变两人聚在神殿后面的更衣室中，以骑士的话来解释，是护卫队的长官要他过来与塔丘特神殿的在职人员打好关系，所以，骑士就光明正大的过来了。

　　对于NPC竟也知道要与其他势力打好关系，考虑到高阶NPC们的行事，楚千变也是见惯不惯了。

　　清都山水郎则一直在追问：“千回，你是怎么知道白蹄能够提高武器品质的咧！？”牛头人德鲁伊无疑还在为自己的法杖没法升级，心中还有些耿耿于怀，可是没有办法，白蹄对于传世品质以下的装备，甚至根本提不起兴趣。并且，之所以会帮助燃烧的浅蓝修理装备，完全是因为他现在的身份是奥托萨斯王国使节团的一员。

　　见燃烧的浅蓝和清都山水郎疑惑的看着自己，楚千变却是笑而不语，他之所以会有这样的猜测，是因为当初也遇到过类似的事情。【永夜枭兽·月光】的进化，不就是以前被那个看似骗子的地精工程师弄的么？刚才看到牛头人白蹄的事情，楚千变脑海中就有这样模糊的想法，后面又恰巧碰到燃烧的浅蓝，这个突如其来的念头便在脑海中成形了。不过，楚千变当然不会告诉燃烧的浅蓝，他之前那么做也完全抱着试一试的心理，但是，任何事情在未尝试之前都是有风险的，楚千变相信骑士也明白这一点。

　　从现在看来，牛头人白蹄确实能够帮助玩家提升武器的等级，但是，必须满足两个条件，其一，是这件武器必须能让白蹄看上眼，也就是说至少是传世品质以上的装备，其二，对于本神殿的在职人员，白蹄似乎是不满帐。所以说，燃烧的浅蓝那把【巨龙饮血者】能够得到提升，也算是骑士自己的运气。

　　对于楚千变的避而不答，燃烧的浅蓝和清都山水郎也并不奇怪，毕竟，每个人都有自己的秘密，有些秘密并不是能对外人透露的。

　　“接下来怎么办咧？”抛开武器升级的事情不谈，清都山水郎又将话题牵回了眼下关键的任务上。

　　对于后面的事态发展，楚千变和燃烧的浅蓝也是一无所知，不过，骑士从奥托萨斯王国使节团那里了解到，这一次奥托萨斯王国之所以会派遣出使节团，是为了庆祝塔丘特城建成10周年，这一次到场的大陆势力会有很多，微沁之森王国、艾索岚帝国、冰雪吉尔斯帝国等等，甚至连巨龙帝国也派出了使节团，其中最为神秘的两支使节团，一个就是白雾沙漠尽头的神秘国度，另一个则是迷雾之海另一端罗萨肯王国使节团。

　　对于其他一些NPC势力，比如冰雪吉尔斯帝国，楚千变知道那是信仰分裂战争未开始之前，冰雪群山王国与吉尔斯格帝国的统称，这个庞大的帝国是千年前，也即是此刻能与巨龙帝国相抗衡的势力，与当时的微沁之森王国堪称是三雄并立。

　　可是，楚千变最为在意的并不是这些，“白雾沙漠尽头的神秘国度？罗萨肯王国？浅蓝，你听说过这两个国度么？”既然清都山水郎一无所知，楚千变希望能够从骑士那里得到一些线索。

　　燃烧的浅蓝茫然摇头，道：“从没听说过，或许，这是以后才会开放的高级地域吧。”

　　对于骑士这样的猜测，楚千变却觉得有点不妥，脑海中转悠一圈，猛然间一个念头一闪而过，楚千变讶然道：“白雾沙漠？会不会就是死亡沙漠？”

　　一语惊醒梦中人，燃烧的浅蓝和清都山水郎同时反应过来，两人的脸色都有些难看，如果把现在的莱茵隆斯大陆与千年前的大陆相比的话，变化最大的地方毫无疑问就是死亡沙漠，单是从死亡沙漠周边的地貌改变，就可以想见曾经的死亡沙漠绝对不是那个样子，否则，奥托萨斯王国为什么选择在那里建立国度？

　　四转之后，在奥托萨斯王国地域开启的时候，楚千变可是好好研究过这个地域的历史的，这是一个有着悠久历史，魔法文明极为鼎盛的国度，他相信如果换成自己是奥托萨斯王国的建国君主，是绝对不会见自己的国家建立在一片荒芜的沙漠之上的，有这样强大的国力不会去侵占别的国家么？国与国之间向来没有纯粹的友谊，拳头大才是硬道理。

　　清都山水郎已打开游戏外接端口，开始查询关于死亡沙漠的历史，片刻之后，他沉着脸说道：“没有找到关于白雾沙漠的信息，不过，在官方公布的奥托萨斯王国历史中，曾有这样的一句话提及这个王国——再也见不到那笼罩在白雾之中的美丽国度了。”

　　“果然死亡沙漠就是白雾沙漠的前身。”燃烧的浅蓝肯定说道。

　　楚千变点点头，若有所思：“这么说来，那支从白雾沙漠尽头赶来的神秘国度使节团，说不定会有问题。”

　　闻言，燃烧的浅蓝和清都山水郎齐齐点头表示同意，前者眼中更是精光一闪，冷笑道：“既然我们会传送到这里，想来那帮家伙也可能来这里，哼！最好全部过来。”骑士言语中所指的，自是战不停那帮人。

　　楚千变点点头，又摇摇头，道：“战不停他极有可能来这里，这一点是肯定的。但是，他们全体未必会都过来，你们难道还没有发觉一件事吗？”

　　“什么事？”

　　“不知道咧！”

　　听到楚千变这么说，燃烧的浅蓝和清都山水郎面面相觑，两人感到有些迷惑，完全不明白楚千变所指的是什么事情。

　　楚千变继续道：“你们难道没发觉，被传送到千年前塔丘特城的，都和我们触发的血脉天赋或是魔法奥义有关么？”

　　顿时，两人陷入沉思，随即若有所悟的点头，确实正如楚千变所说，被传动到这个特殊任务场景的，他们所触发的唯一任务，应该都是与千年前塔丘特城有关的英雄。当然，清都山水郎算是例外，这想来是游戏研发部门的人员为他之前那么辛苦的补偿，让牛头人德鲁伊能够亲自参与到这个重大的事件中来。

　　燃烧的浅蓝微微颔首：“确实如此……”

　　未等骑士说完，门外已传来一阵急促的命令：“你们两个还在这里干什么？三支使节团的队伍就快来了，还不快到前面去准备。”

　　来了么？

　　楚千变三人交换眼神，随即让燃烧的浅蓝独自行动，两人已朝着神殿大厅快步跑去，一边跑着，一边整理着身上的衣物，并不是他们想这么做，实是身边的神殿官员一个劲的在跳他们的毛病。

　　不一会儿，楚千变两人已来到了神殿大厅，罗芬戴尔这位老魔导师早已坐在首座，这位年迈的精灵法师似乎至始至终都没有动弹过，低垂着眉目在那里吟诵赞歌，大厅外的广场上又是一阵阵号角声响起，远处的半空中由小到大来了三支车队。

　　混在人群中，楚千变和清都山水郎一边支支吾吾的跟着吟诵赞歌，一边极目观察着远来的车队，这三支车队的声势没有一支弱于奥托萨斯王国的使节团。果然，在表面工作上，是没有一个国度愿意示弱的，当然，在楚千变看来，与他们炎黄国的机构相比，这些帝国的车队都弱爆了。说到表面工作，伟大的TC才是宗师。（咳，扯远了。）

　　为了迎接这三支使节团，神殿这一次出动的人员就更多了，广场两侧分列着三队士兵，长长的号角声有节奏的响起，那声音在耳语山脉中回荡着，远处的街道上甚至还有塔丘特城的法师义务升起闪光魔法，天空中一道道魔法光辉绽放开来，即使是太阳的光辉似乎都要黯淡下去。

　　“大手笔咧！”清都山水郎看的是目眩神迷，一边喃喃自语。

　　楚千变的目光一直注视着三支车队左边的一支，中间的那支车队的坐骑都是陆行龙，很明显是巨龙帝国的使节团，右边的车队的车徽他从未见过，剑与盾交错的徽记极为夺目，而这支车队拉乘的坐骑则是黄金狮子，显得极是声势夺人。

　　至于左边的那支车队，拉乘的坐骑则是黑色的骏马，但是，楚千变看着这些黑色骏马，隐隐觉得心头升起一抹阴翳。

　　三支车队停在广场上，依次走下使节团的主事者，中间的车队主事者是巨龙帝国的外交官员，千年前的巨龙帝国机构与现在截然不同，那时的巨龙们与帝国机构联系极为紧密，甚至有巨龙在帝国内任职，这是现在绝对看不到的情况。而此刻，这支巨龙帝国使节团的主事者，就是一个年长的巨龙，虽是幻化为人形，但是，那龙族特有的眼瞳却是骗不了人的。

　　右边的车队里走出来的则是一名骑士，看到这位人类女骑士，楚千变精神猛地恍惚了一下，金发碧眼，背着一把金色巨剑，两缕金发垂于耳际之前，那神态气质像极了远在欧洲游戏大区的萨拉娜，自从罗丁岛屿一别，楚千变在欧洲《夜爵》论坛上经常看到关于这位女骑士的消息。只是，说到联系，两人却是从来没有过的，他也从没有这样的想法。

　　不过，这位人类女骑士也仅是神似而已，她的身材极为高挑，极为饱满的胸脯将铠甲高高顶起，嫣红的嘴唇轻抿着，有种不怒而威的压迫感，她也没有戴着厚厚的骑士手套，而是套着一双薄薄的金色丝质手套，将她柔若无骨的纤手恰如其分凸显出来。很难想像，那样一双手如何能够挥舞动那把金色的巨剑。

　　这是迷雾之海另一端的罗萨肯王国使节团的主事者——大骑士梅里。


第八百零三章 塔城战役（三）

　　目光在这两支使节团的人员身上一扫而过，楚千变的注意力最终放在了左边的那支使节团身上，他的眼睛也随之微微眯起来，本能的皱起了眉头。

　　从最左边的那支车队中，走出了五个人，为首的这支使节团的主事者——瑟兰苟斯，这是一个极为英俊的人类男子，他微笑的向塔丘特的神职人员致意，从礼节上来看，他似极了一名最为完美的贵族，毫无挑剔的地方，但是，楚千变却下意识的感到警惕。

　　“或许这就是先入为主吧。”楚千变摇摇头，将这份违和感抛诸脑后，这会影响他的判断力。

　　注意力由瑟兰苟斯落在了他身后的五名贴身随从上，楚千变的眉头却不自禁皱起来，这五个随从都披着金色的斗篷，极为华美却又遮住了他们的真面目。

　　这时，清都山水郎凑过来，小声道：“千回，我觉得左边那支恩旺尔王国的使节团有古怪咧！你怎么觉得？”

　　楚千变微微颔首，却没有说话，太早下定论并不是好事，不过，他内心的潜意识中还是对这支恩旺尔使节团抱有一丝特别的警惕。

　　一番寒暄之后，这三支使节团分别由神殿的工作人员带到贵宾住宿区，楚千变很希望能够负责这支恩旺尔使节团的向导，但是，他的愿望无疑落空了，他被分配到罗萨肯王国使节团的接待人员中，清都山水郎则负责巨龙帝国使节团的接待工作，因为，巨龙帝国使节团的人员中，有人和清都山水郎此时身份的哥哥泽雷尔极为熟识，也算是一种照拂了。

　　跟在一群神殿工作人员当中，楚千变平静的向神殿的后面走去，接下来就是一大堆琐事要安排，他只需机械性的听从NPC长官安排就行了。

　　好不容易将罗萨肯王国的使节团人员安顿好，楚千变混迹在人群中正准备开溜，想要与燃烧的浅蓝和清都山水郎两人汇合，交换一下有用的消息。

　　谁知，就在神殿工作人员即将走出院落时，身后就有罗萨肯王国使节团的官员走过来，与神殿的领事讨论着什么，随后，楚千变就看到神殿的领事者将目光投注在自己身上。

　　怎么回事？楚千变感到气氛有些不对，下意识的检查了一下周身的状态，自己现在还是亚内特的身份啊！也没有任何有失礼仪的地方。

　　正在惊异不定时，神殿的领事已将他叫到面前，这位领事是一位暗夜精灵元素法师，以同族的身份来说，楚千变觉得应该不会有什么不好的事情发生。

　　这位精灵领事者的第一句话，就很严肃的说道：“亚内特，你是我们塔丘特神殿的一份子，你一直很优秀，我也一直很看好你。”

　　这样的开场白，却让楚千变心中一突，这话听起来怎么如此的熟悉？以往每次十娘发布给他任务时，只要是高难度、高危险的赏金任务，那位美艳绝伦的顶头上司一定会眯着眼瞳，用蛊惑的语气与他先来上一段长篇大论，直接将他忽悠的差不多了，然后再将任务的内容告诉自己，那时的楚千变早就晕头转向了，也就糊里糊涂的答应了下来。

　　不过，所谓吃一堑长一智，同样的招式见识的多了，也就极具警惕心了。即使是十娘这样大忽悠，一而再再而三的使用同样的招式，在有了血的教训之后，楚千变也早就学会了如何推诿打太极了。

　　听到这位神殿领事如此说，楚千变心中一惊之余，脸色却是丝毫不变，恭敬的回答道：“大人，作为塔丘特神殿的新进人员，能得到这样的赞许，我非常的荣幸。不过，以资历和能力来说，博内蒂、哈里、波莱特……”

　　一口气报出了十数个名字，楚千变说完这些名字，停顿了一下，才继续道：“尊敬的大人，我觉得如果有什么荣耀的任务，他们要比我更适合一点。”

　　这番话可谓是尽得炎黄国传统美德的真传，既明捧了在场的众多神殿工作人员，又暗地里将自己置身事外，更为重要的一点，在莱茵隆斯大陆的礼仪中，荣耀的任务一般都是和危险任务要划上等号的。不过嘛，对于来英隆斯大陆那些极具高尚品质的人们来说，他们一定是很乐意执行这些荣耀的任务的。

　　一举三得的说辞，楚千变觉得这是自己人生中最得意的一段说辞，如果当初刚分到十娘手下的时候，他能有这样的才能，那绝对不会被那个可恶的顶头上司坑了那么多次。

　　人总是在被坑蒙拐骗中，才能真正的成长起来。如今的楚千变就算面对十娘的十八般魅惑手段，他自信也能处之泰然的应付自如。

　　可惜，楚千变却忘记了这世上还有一句俗话——世事难料。

　　这位神殿的精灵领事听完楚千变的应对，那张严肃的脸上不禁流露出一丝笑容，他的眼角看了看身旁的罗萨肯王国使节团的成员，那眼神虽然微不可察，却又恰如其分的表露出他的得意来，仿佛是在告诉这些外来的贵宾，这就是我们塔丘特城神殿的一员，如此的谦逊，如此的懂得进退，又如此的具有贵族般的礼仪。

　　然后，楚千变就不妙的看到旁边那位罗萨肯王国使节团成员满意的点头，笑道：“难怪梅里大骑士如此看重，团长的眼光确实不是我们能够比拟的。”

　　梅里大骑士？看重我？这是什么破事情？楚千变心中已本能的感到不妙，他刚想再说写什么，就见眼前他的直属长官挥手，打断了他接下来要说的话，慎重的吩咐道：“亚内特，罗萨肯王国的梅里大骑士指明要你当她在塔丘特城期间的向导，你就不用推脱了，这份荣耀的任务只有交给你了。”

　　哇～靠！楚千变心中暗骂一声，怎么好死不死的就轮到他头上来？自己明明就混迹在人群中，扮演着完全没有存在感的路人甲啊！这个梅里大骑士又是那只眼睛正好瞅见自己了。

　　感受着周围“同僚”们羡慕的注视，楚千变心中更是憋屈不已，他没事要接受一群NPC的羡慕嫉妒恨干什么？这不是闲着没事找抽么？

　　可事已成定局，为了能够继续在塔丘特神殿混下去，楚千变也只能一脸惊喜，其实内心糟糕到极点的，将这个荣耀的任务接了下来。随后，他只能无语的看着一群“同僚”们的身影远去，看来之后任务的进展如何只能交给燃烧的浅蓝和清都山水郎两人去跟进了。

　　目送神殿工作人员走远之后，那位罗萨肯使节团的老者客气的说道：“亚内特先生，请跟我来。”一边说着，一边做了个请的手势。

　　楚千变表面谦逊的落后一步跟在后面，一边走一边在考虑接下来的情况，他心中已打着既来之则安之的主意，既然这位梅里大骑士指明要自己做向导，那他正好趁此机会探一探罗萨肯王国的来历。毕竟，在以前楚千变可从未听说过这个国度，并且，在现今的莱茵隆斯大陆地理志上，也根本没有这样一个国度的板块存在。

　　关键的一点，迷雾之海不是一直由横行七海的海族们掌控者航道么？这支罗萨肯王国的车队又是如何从迷雾之海的另一端，横渡到这里来的呢？难道这所谓的罗萨肯王国，极有可能是海族的成员，楚千变很快就否定了这个念头，如果这支罗萨肯王国使节团是海族的成员，那肯定是瞒不过罗芬戴尔大魔导师的双眼的。

　　漫不经心的跟随在老者身后，不一会儿，两人便来到了院落的最深处，老者猛地停驻脚步，幸亏楚千变反应的快，否则就埋头撞了上去。

　　抬头看了一圈，楚千变这才发觉已来到了院落最里面的房门前，那位老者侧身站在一旁，再没有继续前进的意思。见楚千变看着自己，老者微笑道：“亚内特先生，梅里大骑士对于异域的风土人情一直有浓厚的兴趣，接下来就拜托你了。”

　　楚千变下意识的点头，随即心中又是一惊，暗呼不好，自己又懂得什么塔丘特城的风土人情，这个亚内特的身份根本就是伪装的啊！这下真是玩脱了，果然是造化弄人，你想开溜都不行。

　　看着老者离去的背影，楚千变定了定神，只能硬着头皮朝着房门走去。进门前，他还期翼的敲了敲门，暗道如果敲上三声没人答应，他就立刻开溜闪人了。

　　谁知刚叩响门扉，里面便传来一道低沉悦耳的声音：“进来。”

　　不愧是大骑士，光是听力就非同一般，看来早就知道我在外面。楚千变暗中无语的思忖着，只能推开房门走了进去，进门之后环顾了一圈，不得不说塔丘特神殿的面子工程还是相当到位的，明明连罗芬戴尔的住处都那么简朴，除了魔法书籍就是魔法典籍，连一点像样的装饰都没有。连神殿的主教大人都住的这么简朴，那其他人的住处就可想而知了，将艰苦朴素的作风发扬到了极高的境界。

　　可是，神殿中用来招待贵宾的建筑就完全是另一番模样了，看看眼前的这个房间就知道了，光是面积就比罗芬戴尔的住所要大上一倍。别问楚千变为什么知道，来到一个陌生的地方，首先就是要熟悉地形，他上午的时候就抽空将整个神殿都兜了一遍。如果要将贵宾的住所与神殿人员的住所进行一番比较，那就是豪华与简陋的差距了。

　　纵观塔丘特城的神殿人员，可说是将艰苦朴素的精神发挥到了一定的境界……


第八百零四章 塔城战役（四）

　　眼前的这个房间无论是桌椅，都是用名贵的材料制成，哪怕是铺砌在地上的地砖，那也是采自艾索岚的熔岩峡谷的炎火石打磨而成，表面透着一层若隐若现的红光，这种材料是选择裁缝的玩家最为喜欢的，用这种炎火石制成的衣服，并没有什么特殊的属性，但是，却是市场上销量最好的裁缝制品之一。

　　至于为什么，原因只有一个——爱美之心人皆有之。由炎火石制成的斗篷、衬衣，或者是内衣等等，都有一个很奇特的特性，如果是在寒冷的环境中，这些裁缝制品就会泛出缕缕的火焰光泽，远远望去就好像周身燃着一团淡淡的火焰一样，突出一个酷炫，而若是在炎热的环境中，这些裁缝制品则会透出一层淡淡的湛蓝色。

　　在游戏中，有两样东西的销量是永恒的畅销的，一样就是极品的装备，另一样就是好看的物品。在“千面”冒险小队中，选择裁缝作为副职专业的有两个人，一个是半鱼蛮，女性玩家选择裁缝作为副职专业，似乎是司空见惯的事情，另一个则是药师，死灵法师会选择这个副职专业也并不奇怪，法师们有相当一部分都是选择裁缝作为他们的首选副职专业的，因为，他们穿的装备就是布甲。

　　半鱼蛮和药师都曾想他提起过，由炎火石制成的裁缝制品，甚至比一般的附魔线还要好卖，其销量一向是冠绝所有裁缝制品之首。对于这样的销量，楚千变一度不太了解，问及半鱼蛮时，女牧师则是一贯地瞪了他一眼，嘴里碎碎的骂了一句：色狼。对于半鱼蛮一贯的态度，楚千变也是习以为常，后来还是药师给他解惑，死灵法师很直白的告诉楚千变，这些由炎火石制成的裁缝制品中，以内衣制品的销量高居榜首，楚千变顿时恍然大悟，这果然是男女都无法拒绝的东西。

　　而用炎火石制成的地砖，则是充分发挥了这个石料的特点，使得房间里能够冬暖夏凉的效果。此刻，当楚千变踏入房间时，就感到一股暖意从脚底升起，而房间里繁复华丽的装饰也让他一阵惊叹，暗道塔丘特城为了面子，还真是舍得下本钱啊！

　　目光习惯性的环视一圈，楚千变的注意力很快落到了此间的主人身上，这位梅里大骑士正坐在桌旁，平静的注视着自己，那双眸子犹如琥珀般剔透，使人望之不由感到惊艳。

　　眼前的梅里大骑士的确是一位绝色，楚千变微微愣了一下，他随即清醒过来，恭身道：“尊敬的梅里大骑士，请问有什么可以效劳的。”眼前的梅里确实有着绝丽之色，但是，楚千变却是完全不会动心的，他可不是游戏里那些没事就YY美女NPC的玩家，虚拟的数据和真人之间他还是拿捏的很清楚的。

　　梅里大骑士并没有说什么，指着旁边的位置，示意楚千变坐下来。这个举动却让楚千变有些诧异，他狐疑的看了梅里一眼，发觉这位女骑士低着头，不知在思考些什么，索性抛开心中的疑虑，施施然就坐在了桌子对面。

　　这一坐下来，房间里的摆设楚千变已欣赏的差不多了，他也只能将注意力放在眼前的梅里大骑士身上，况且，若是在这里还东张西望，那也很失礼的行为。于是，楚千变就很自然的看向这位美丽的女骑士，随后他的心就不由自主的跳了一跳，心道一句，这女人未免也太美丽了。

　　很多美丽的事物，一般远看极为养眼，近看之后就是各种瑕疵，其中最为代表性的，自然就是美女了。这种亲身经历，绝大多数男性同胞们都有过，并且，印象也一定非常的深刻。

　　楚千变原本想，这位梅里大骑士远看，无论是气质、身材、容貌，那都是一等一的无可挑剔，那近看一定会有一些瑕疵可寻，譬如，脸上或许有一点雀斑啊，或者，有一点细小的痣什么的。

　　可惜，楚千变失望的发觉这些在梅里身上根本找不到一点踪迹，她的脸蛋犹如白玉一般剔透，令人望之就生出想要抚摸的冲动，红唇上透着一层魅惑的光泽，即使不苟言笑，依旧是如此的扣人心弦。两缕金发垂于耳际，使她威严的气势稍稍削弱一些，透出一份少女的动人气息，这样的女性NPC如果被其他玩家看到，恐怕立刻就会在官方论坛上疯传，立刻奉为游戏中最美丽的女性NPC，并成为众多宅男们心中的女神。

　　楚千变心中不乏恶质的想着，如果将梅里的样貌录制下来，发送到官方论坛上，恐怕当即就会有无数玩家们雄性荷尔蒙爆棚，掀起一场寻找美女NPC的轰轰烈烈的行动。

　　盯着梅里看了一会儿，楚千变只觉得脑海中一股眩晕感传来，这种美丽确实是无法直视的。这时，梅里忽然从沉思中回过神来，抬头与楚千变的目光碰了个正着，见德鲁伊一瞬不瞬的望着自己，梅里的秀眉皱了皱，露出不悦之色。

　　顿时，楚千变回过神来，知道自己有些失态，连忙将眼光挪开，双眼不自觉落在女骑士的胸铠上，他的本意是再仔细研究一下罗萨肯王国的装备外型，或许能找出一点线索来。

　　楚千变心中拍着胸口保证，这绝对是他的本意，可是，当他的眼神触及把铠甲高高顶起的饱满胸脯上时，楚千变眨了眨眼睛，一时间愣了三秒钟。盯着一位女士的那个部位足足三秒钟，而且是如此光明正大的直视，这后果是可想而知的。

　　“看够了没有？！”梅里大骑士的语气依旧平静，但是，已含着一股子愠怒。

　　糟糕！楚千变这下是完全清醒了，他连忙抬头，一脸无辜地说道：“梅里大骑士，您有什么吩咐吗？”顾左右而言他，这一招是传自情圣魏今夕，楚千变虽然平时从不屑于用他，但是，男人对于这种招式就好像喝水吃饭一样，基本是完全不用进行实践就能掌握的。

　　梅里目光灼灼的望着楚千变，见后者始终是一脸茫然的表情，她垂下眼帘，轻声道：“给我说一下塔丘特城的历史吧，我一直对光耀精灵们建造的这座奇迹之城很向往的。”

　　低沉的嗓音犹如水滴一般剔透动人，楚千变不自觉又愣了愣神，随即才反应过来，暗骂自己真是脑抽了，竟然一而再而三的失态。

　　定了定神，楚千变终于完全冷静下来，开始搜肠刮肚的讲诉起关于塔丘特城的历史，也幸亏之前他与清都山水郎讨论过相当多的问题，对于光耀精灵建造的这座城市，他们或是揣测，或是推敲的，形成了一个大致的轮廓。

　　“我们塔丘特城建造的初衷，是为了更好的进行魔法的研究，无论那一系的法师都能在这里找到他想要的知识，这里还有最好的魔法工匠，从建城开始……”

　　听着楚千变娓娓而谈，梅里大骑士托着下颌静静聆听着，安静的姿态散发着惊人的美丽，使得楚千变眼睛只能看着桌面，一边在脑海中使劲寻找着下一句该说些什么。

　　滔滔不绝的讲诉了近一刻钟，楚千变表面上虽是神情平静，但他的手心早就渗满了汗水，能将他自己都不太了解的城市历史，一刻不停的说上15分钟，并且，还是这样淡定，这样如数家珍的讲述。就连楚千变都有些佩服自己，不过，将肚子里的存货七七八八全部说完之后，楚千变就感到有些词穷了，毕竟，这地方连他自己也不熟啊！他又不能真的胡编乱造，如果等下梅里跑到大街上去兜一圈，发觉看到的事物与他说的完全不相符合，那到底会造成什么样的后果，楚千变可是心里一点底都没有的。

　　于是，楚千变觉得肚子里的存货完全被掏空之后，他便停顿了一下，微笑道：“关于塔丘特城的历史大体就是这样，如果梅里大骑士有兴趣，可以亲自去城里逛一圈，庆典要在晚上才举行，还有很多时间的，我可以为您安排最好的向导。”

　　说完这番话，楚千变心中长长的舒了一口气，暗道，你就点点头，说要到外面逛一圈，我也好抽个空溜回去看看情况，顺便脑补一下关于塔丘特城最详细的历史。

　　谁知梅里却并没有说话，她仅是微微颔首，秀眉微皱，不知在想些什么。

　　看着梅里的动人神态，楚千变却是没有一点继续欣赏的意思，他此刻颇有些坐立不安的感觉。这时，耳边传来一阵阵的号角声，显然又有使节团来到了神殿。

　　听到这些号角声，楚千变心中不由暗喜，他连忙道：“梅里大人，神殿现在的人手有些紧张，您能否准许我到前面去帮忙。”

　　闻言，梅里低头不语，片刻之后，她微微点头，示意楚千变可以离开了。

　　楚千变如蒙大赦的站起身来，连忙朝着门外快步走去，这时，身后忽然传来梅里的声音：“罗芬戴尔担任神殿主教的这十年，确实让塔丘特城得到了全面的改善呢。”

　　听到这话，楚千变愣了愣，本能的接口道：“是的，塔丘特城这十年来如果罗芬戴尔大人主持局面，恐怕不会有现在这样的盛况。”

　　刚说完，楚千变就觉得背后一道寒气逼来，梅里犹如鬼魅一般出现在他身后，那把金色的巨剑正架在他的脖子上，女骑士似笑非笑的看着他，脆声道：“罗芬戴尔大魔导师担任神殿主教才不过三年，说！你到底是哪里派来的奸细！”

　　哇～靠！刚才竟是在诈我？

　　楚千变顿时色变，暗道，高阶NPC都是这么聪明的么？那还让玩家怎么混……


第八百零五章 塔城战役（五）

　　贵宾室的房门口，金色巨剑正架在楚千变的脖子上，剑刃上传来一阵阵逼人的寒气，毫无疑问，这是一把极为锋利的双手重兵，更为可怕的是执剑的人是一位110级的高阶NPC。并且，楚千变毫不怀疑，眼前的这位女骑士虽然探查到的等级是110级，但是，却极有可能是英雄类别的强度，自己在先机尽失的情况下如果稍有异动，后果可能是被其秒杀的下场。

　　挂掉一次倒是无所谓，毕竟，挂一次最多跑尸复活而已，被NPC击杀之后又不会掉装备。可是，楚千变担心的是后面的情况，如果梅里指控自己是神殿的奸细，最后闹到神殿那边去，那接下来到底会发生什么样的情况，那就完全不得而知了。

　　总之，不管这种情况如何，都是楚千变绝不愿看到的。

　　启动【圣灵之沐】，逃！？

　　脑海中闪过这个念头，楚千变随即就否决掉了，这一逃事情可能就更大条了。一时间，各种思绪在心中一闪而过，楚千变定了定神，神态略显慌张的说道：“梅里大人，请原谅我的口误，您应该明白面对您这样的人，一般人都容易紧张的。塔丘特神殿的神官们都知道我的情况，如果您有什么怀疑，可以去查证一下。”

　　关于现在亚内特的身份，虽然楚千变自己都不清楚，但是，他相信是绝对不会有问题的，因为，泽雷尔之前就说过，亚内特和印格洛是儿时就一起长大的玩伴。

　　“哦！？很清白。”

　　梅里听到这话，并没有把那把金色巨剑拿开，她美眸中浮现戏谑的神情，“我相信亚内特的身份是清白的，但是，你这把法杖未免太碍眼了点，绝千回队长。”

　　顿时，房间里陷入一片诡异的气氛中，楚千变呆呆的看着眼前的女骑士，又看了看自己手中的法杖，这把【萨瓦隆杖尾】虽然特殊，其实并不能算作是他的招牌，因为，这把未成形的法杖的属性虽然极品，但是，与现有的法杖相比并不超出多少。一般玩家关注他身上的装备，大多会想到的是那枚传世品质戒指，这枚戒指的属性和外型至今都是无数玩家猜测的焦点。

　　此刻那枚戒指还在看看不懂手中，至今还没有收回来，也不知那位神秘的女法师完成了自己的任务没有。

　　心神微一恍惚，楚千变立时冷静下来，他皱眉看着女骑士，此刻他已断定眼前的女人绝不是什么NPC，“玩家！？”心中闪过这样的笃定，楚千变迟疑道：“你是哪位？”

　　印象中的女骑士，似乎没有一人与眼前的女人符合的，眼前的梅里身上有着一种隐隐的压迫感，这是身为一名顶级战士的明证。而在楚千变认识的女性玩家当中，拥有这样特质的女骑士，似乎仅仅只有一位。

　　见梅里依旧是似笑非笑的表情，将金色巨剑拿开静静的看着自己，楚千变脑海中顿时灵光一闪，他脱口而出道：“你不会是，萨拉娜吧？”

　　“怎么，我就不能是吗？”梅里顿时笑了出来，那笑容犹如冰雪初融，眉宇间的英武之气立时消散，代之以一份无法形容的抚媚。

　　这一下，楚千变当真是瞠目结舌了，他感觉自己的脑子有些不够用，呆呆看着梅里半晌，才道：“你不是该在欧洲游戏大区么？怎么跑到塔丘特城来了？”

　　梅里抿嘴浅笑，不，应该称她萨拉娜，女骑士说道：“怎么？千回你觉得这个重大历史剧情任务，只能由炎黄游戏大区的玩家参与么？”

　　楚千变愣了半晌，才恍然明白过来：“这个历史剧情任务，难道是各个游戏大区的玩家都参与进来了？”

　　萨拉娜摇摇头，又点点头，收起金色巨剑，伸手拉住楚千变的手，微笑的望着他，虽然没有说什么，却似在为刚才的事情抱歉。

　　被那只柔若无骨的纤手牵着，楚千变不知怎的就跟着走了回去，重新坐在桌旁，他的思绪也逐渐清晰起来，沉吟片刻，了然道：“这个历史剧情任务，是由获得了特定唯一任务的玩家参与的？”

　　对于楚千变的敏锐，萨拉娜已是习以为常，她微笑点头，道：“没错，确切的说，是重现千年前塔丘特城覆灭的一幕，而能够参与到这个任务的人，就是触发了那些英雄唯一任务的玩家。我的血脉技能就是罗萨肯王国的第一任元帅的【狮王之心】。”

　　“【狮王之心】！”楚千变心中一动，他是第一次听到关于萨拉娜的血脉技能的事情，同时，他心中也泛起一丝异样的情绪，虽说两人算是并肩作战的战友，但是，关于血脉技能的秘密可不是随意分享的。

　　沉默了一下，将这样的情绪抛诸脑后，楚千变恢复了自如的心境，笑道：“有萨拉娜你在，我们这趟成功的把握就大很多了。”

　　萨拉娜笑着摇头，轻声道：“有千回你在，我也觉得安心多了。”

　　楚千变愣了一下，顿觉两人的对话似乎不太对劲，连忙转移话题道：“燃烧的浅蓝和清都山水郎也在这里，要不要把他们叫过来，商量一下之后的计划？”

　　“不要。”萨拉娜直接拒绝，望着楚千变，女骑士定定的看着他，“千回你不是说时间还早么？正好陪我逛一下塔丘特城，领略一下光耀精灵这座奇迹之城的风采。”

　　“呃……”楚千变张了张嘴巴，他真不知该说什么好。

　　“怎么？刚才不是你提议的么？”萨拉娜嘴唇撇了撇，语气中有一丝嗔怪，这份风情与刚才迥然不同，却是更为的动人心魄。

　　楚千变顿时有些招架不住，只能随便找个借口：“这样出去太引人注目了，外面还有那么多护卫，不如我们稍微晚一点……？”

　　“没事！我有这个。”萨拉娜从背包里取出一样东西，那是一张卷轴。

　　楚千变一记【感知】探查过去，顿时再说不出话来，这张卷轴他以前曾听闻过——【随意传送卷轴】。

　　【随意传送卷轴】的效果并不是想象的那样，能够随意传送到一个地方，而是使用之后，能够传送到距离目的地2000码的地方，但是，这个目的地却是随机的，谁也不知道使用掉这个卷轴之后，下一刻会出现在什么方位。所以，从实际的效果上说，【随意传送卷轴】并没有什么实用价值，但是，这种卷轴却是极为稀缺的，据说在炎黄游戏大区的市场上总共只出现过不到5张。

　　楚千变却想不到，萨拉娜手中竟有这样一张卷轴，这东西虽然效果真不怎么样，可是，那真是稀罕的很，曾有不少玩家想要入手一张而不可得。

　　那楚千变还能说什么呢？只能无奈的被女骑士牵着手，随后两人身形微微闪烁模糊，化为两道白光消失在房间中。

　　……

　　正午时分，太阳悬挂在塔丘特城上空，一缕缕阳光透过枝叶藤条洒落在这座城市上，为其披上了一层绚丽的色彩。

　　城市中唯一的湖泊上空，那座白色神殿广场上正号角齐鸣，魔法礼花不断升空，将白昼的天空都点缀的色彩斑斓，这样的盛况与之前迥异。而在远处的街道上，塔丘特城的居民似乎明白怎么回事，纷纷驻足想望，甚至还有法师举起法杖，将一道道绚丽的魔法光柱投射向天空。

　　在塔丘特城常住的居民都清楚，这样盛大欢迎是微沁之森王国的使节团到来了，微沁之森王国那位女皇与塔丘特城的关系，在莱茵隆斯大陆上已是公开的秘密，再说也没有多少人会去在意这些。

　　神殿的广场上，主教罗芬戴尔亲自领着一群神官站在广场上等待，这样的礼仪就说明了遥遥奔行而来车队的与众不同。

　　一支车队从半空中缓缓驰来，这支车队的驾乘坐骑全部都是独角兽，如果楚千变此刻也在广场上，一定会惊叹微沁之森王国的大手笔。因为，独角兽坐骑是整个炎黄游戏大区玩家们，最为梦寐以求的坐骑，而这支车队的独角兽却足足有数十匹之多，对于很多有着坐骑收藏癖的玩家们来说，这简直是令人发狂的情景。

　　车队从空中徐徐而来，飘扬的旗帜上银翎花的图案闪耀夺目，罗芬戴尔缓步走上前，向从车厢中走出的一位雍容华贵的女子行礼：“尊贵的陛下，您能亲自到来，实在是整个塔丘特城的荣幸。”

　　这位女子面罩白纱，披着一袭斑斓的法袍，戴着七颗黑钻石制成的法冠，看着罗芬戴尔微微抬手，说道：“能够参加塔丘特城的十年典庆，也是我的荣幸，感谢您能亲自迎接我，罗芬戴尔老师。”

　　年迈的精灵魔导师脸上露出笑容，再次行礼，随即侧身示意这位女子先行，一群人跟随在女子后面，缓缓朝着神殿大厅走去。

　　与此同时，在神殿大厅后方的贵宾区内，那个黑袍男子瑟兰苟斯转头望着窗外，注视着天空一道接一道升起的魔法礼花，低沉的笑道：“这真是一场盛宴，你们说呢？”

　　男子身旁，那五个披着斗篷的人缓缓放下兜帽，其中一名白袍法师微微鞠躬，笑道：“确实如此，这真是一场盛大的宴会，大人。”

　　瑟兰苟斯微微点头，幽深的眼瞳中闪烁着莫名的光芒，他的目光似乎聚焦在前方的神殿，微笑着没有说话……


第八百零六章 塔城战役（六）

　　天空中一道道的魔法礼花足足持续了一个小时，整个塔丘特好似全城都在举行盛大的舞会一样，街道上的人们脸上都洋溢着喜悦的笑容。这些行人全部都是高阶职业者，他们庆祝的方式也很奇怪，法师们一个个举起法杖，不断用绚烂的魔法划破天空，而战士、盗贼们则很多当街表演起自己拿手的技艺，一时间街头巷尾好不热闹。

　　瞧着天空一个接一个生发的魔法礼花，楚千变喃喃道：“应该是微沁之森王国的使节团到了。”他是知道光耀精灵的创始人之一，就是微沁之森王国的那位女皇，能够让塔丘特神殿如此声势浩大的迎接的，也只有她了。

　　至于光耀精灵的另一位创始人，从明面上的身份来说，是无法代表一个国度的势力，肯定是无法受到如此隆重的欢迎的。同时，楚千变也有些好奇，他很想知道光耀精灵的另一位创始者是谁。

　　正思忖间，楚千变忽觉有异，转头望去，见萨拉娜一直注视着自己，女骑士的目光中流露出一丝嗔怪，这让楚千变愣来一下，他环顾周身，发觉没有什么不对劲，问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　萨拉娜撇嘴道：“你是不是很好奇微沁之森王国的那位女皇长什么样？想要赶回神殿看个究竟？”

　　闻言，楚千变感到愕然，他莫名道：“怎么可能，我只是在考虑之后到底该如何应付突发的情况，我对NPC可没有半点兴趣。”

　　“哦？”萨拉娜动人的眸子眯了起来，似笑非笑道：“对NPC没有半点兴趣？真的？”

　　楚千变呆滞了一下，他的目光不自觉又落在萨拉娜高耸的胸脯上，刚才自己可不就是直愣愣的看了很久么，也难怪女骑士如此质疑。

　　顿时，德鲁伊感到百口莫辩，只能悻悻道：“我刚才是在考虑问题，并不是故意的。”

　　“不是故意的？”萨拉娜嘴角勾起动人的弧度，未等楚千变说完，她突然又问道：“好看吗？”

　　“……”楚千变张了张嘴巴，他立时有种招架不住的感觉，果然从表达的方式上，欧洲的国家与炎黄国是有很大的差别的。

　　见萨拉娜目光灼灼的看着自己，楚千变觉得自己实在是弱爆了，这是在被女人调戏么？虽然他也清楚欧洲人与炎黄人之间的种种差异，但是，真正遇到这方面差异的时候，楚千变还是有些接受不了，尤其是这方面的问题。

　　不过，作为一个男人，这时候要做的是坦诚。

　　楚千变愣了一下，随后点头坦然道：“很动人。”他看了看萨拉娜，又补充道：“你一直很动人。”这是实话，在游戏业界关于萨拉娜的评价，一直是近乎完全的正面，这位女骑士无论是游戏资历，经验，自身的实力，还是她所创造的种种事迹，都是让人无法挑剔，甚至无法超越的。

　　听到楚千变这样说，萨拉娜脸上的笑容顿时绽放开来，这是楚千变与之相识以来，第一次看到女骑士如此的笑容，那份耀眼的夺目几乎使人忘记了呼吸。

　　街道上的行人纷纷停驻脚步，一双双眼睛投注过来，这些高阶NPC们似乎也被这位女骑士的美丽所吸引，人群中更有人喊道：“嗨！亚内特，这位小姐很不错哦！你小子还真是有眼光。”

　　说话的这人是一名黑脸矮人，他站在街道旁铁匠铺的门口，正扛着一把大铁锤望着楚千变两人大笑，周遭的人群也发出一阵阵笑声，似乎楚千变现在的身份—亚内特在塔丘特城相当混得开。

　　瞬间成了瞩目的焦点，楚千变暗呼果然是红颜祸水，向周遭的人们点头打招呼，他牵着萨拉娜的手，一溜烟钻到人群中，转眼就跑得无影无踪。

　　一边跑着，楚千变一边将背包里的斗篷取出来，递了一件给萨拉娜，女骑士眸子眨了眨，皱眉道：“为什么要穿斗篷？我们担心别人发现吗？”

　　楚千变无奈摇头，认真说道：“你如果想要好好逛一逛塔丘特城，遮住本来面目是最好的办法，你觉得刚才那样，我们还能好好领略这座城市的风光吗？别忘了，很有可能今天过后，整个塔丘特城就不复存在了。”

　　萨拉娜会意点头，旋即，她那双动人的眸子弯成月牙状，说道：“千回，你和那些NPC的观点一样吗？”

　　“什么？”楚千变正在翻检着背包，闻言茫然抬头。

　　女骑士歪着头，撇嘴道：“觉得我很美丽啊？”

　　天呐，能不能不要在继续这个话题，这气氛太不对了。楚千变暗中呻吟着，他觉得两人从在塔丘特城见面开始，彼此之间的气氛就有些微妙，尤其，萨拉娜是典型的欧洲人性格，这种直接和直白让楚千变颇有些招架不住。

　　见楚千变摇头苦笑，女骑士白皙的容颜微微黯淡了一下，轻声道：“我知道，你们炎黄国的男性都喜欢含蓄的女孩。”

　　“其实……”楚千变张张嘴，第一次有种词穷的感觉，在他不过20年的生命历程中，如果说心仪的女孩，在16岁成为一名赏金猎人之后，就鲜少再去考虑过。

　　这倒不是说楚千变在性取向方面有什么问题，事实上，他的性格就是很容易专注一件事情，从而忽略其他方面，也正是他这种专注的个性，才使得他在短短的时间内就成为了一名优秀的赏金猎人。并且，也是使得他在如此短的时间内，由一名菜鸟，快速提升为炎黄游戏大区最顶级的游戏高手。同样的，还有对于一件事情的热情持久度。

　　从某种意义上说，对一件事情的专注力和持久度，比之一个人的天赋更为重要。很多事情都有明证，当一个人对一件事情的专注力超乎常人的时候，他往往能够发现很多别人无法发现的细节，并且，从这些细节上取得比别人更大的进展，而能够将这份专注力维持下去的，就是对于一件事情关注的持久度。

　　毫无疑问，楚千变在这两方面都超乎常人，他可以为了掌握一个技能的吟唱压缩时间，整整打怪一个通宵，这样的事情说起来很简单，可是玩过游戏的人都知道，到底有多少人能够忍耐那种枯燥无味的过程呢？

　　可是，任何事情都有着两面性，这样的特质虽是楚千变取得如今成绩的重要因素，也造成了他鲜少会去关注周遭其他的事情，而异性的吸引力无疑就是其中一项。

　　现在听萨拉娜如此的表达心意，楚千变颇有些招架不能的感觉，面对这样的女人，尤其，两人可说是并肩作战的亲密战友，他还真找不出对于这位女骑士反感的地方。

　　整理好思绪，楚千变轻轻叹了口气，轻声道：“萨拉娜，我们现在不该是讨论这个问题的时候，等把这个剧情任务结束……”

　　话未说完，萨拉娜已经笑起来，女骑士潇洒的耸肩，说道：“千回，你不用感到为难，你们炎黄国的人真是有趣。用你们国家的一句俗语来说，就是太正经了。”

　　看着女骑士眉目一转，好似没事人一样谈笑风生，楚千变心中不知怎的，掠过一丝淡淡的怅然。不过他镇定的功夫已是一流，转眼就收拾好情绪，将那个斗篷递了过去，“来，穿上。我陪你好好逛一下午。”

　　“这可是你说的。”萨拉娜笑道，接过斗篷却没有穿上，反而将之放进背包里，随后将身上的铠甲一件件的脱了下来。

　　这举动把楚千变吓了一跳，他回头四顾，虽说两人现在是在街道的小巷中，但是，萨拉娜这番举动到底是要干什么呢？

　　脑海中不自禁浮现死党魏今夕曾经憧憬的话语——被一个绝色美女强上，那是作为一个男人最终极的梦想。

　　难道自己恰好碰到这种亿万分之一的几率，楚千变眼角不自觉的狂跳起来，他觉得这趟塔丘特城之旅，实在是终生难忘的经历。

　　不过，事实告诉楚千变，虽然他长得很帅，但是，这样的好事还是轮不到他的。萨拉娜将全身的铠甲卸下来之后，显露出里面的穿着，一身粗布长裤的平民装，这种完全没有属性的装备堪比刚进入《夜爵》的新手。

　　见楚千变呆呆的看着自己，萨拉娜微微一笑，将耳际前的两缕发丝揽后，随意的束成马尾，转眼之间，一名英武绝丽的女骑士摇身一变，仿佛就成了一个扎着金色马尾的乡间女孩，额头前几缕刘海折射出金色的光晕，衬着那双琥珀色的眼眸，清丽可人的气息扑面而来。

　　楚千变生平遇到的惊讶事情，也没有这一个上午来的多，他愣愣的看着眼前的萨拉娜，实在很难相信，仅仅是一套装扮的改变，就能让女骑士拥有如此干净清澈的气质，或许，这本来就是萨拉娜性格中的另一面。在这个女人的身上，他似乎从未看到过其他负面的情绪，这真是一个难以形容的女人。

　　萨拉娜眼中含着笑意，站在楚千变面前，她自信的挺起饱满的胸脯，清脆脆的问道：“怎么样，我的伪装还过得去吧？”

　　闻言，楚千变这才回过神来，他的目光闪烁了一下，转头望向别处，无言的点了点头……


第八百零七章 塔城战役（七）

　　在一座陌生的城市街头漫步，那种感觉无疑是极为新鲜的，仿佛只要放眼望去，随处都可以看到新奇的事物。这种感觉正是旅行者们最为喜欢的，游戏中为什么会有那么多玩家喜欢没事到处乱逛，率先发现别人不知道的地域，这无疑是游戏中那些喜好旅行的玩家们最大的爱好之一。

　　楚千变虽算不上一名真正意义上的旅行玩家，但是，他其实非常喜欢在陌生的地域四处闲逛，那些新奇的事物总是能引起他浓厚的兴趣。只是，自从第四次转职以来，他手头的事情越来越多，也就鲜少有当初漫步于风雨镇郊外的闲情逸致了。

　　与楚千变相比，萨拉娜则是一名资深的旅行玩家，对于这类玩家游戏业界有专门的称呼——地域探索者。在游戏官方论坛上，地域探索者有专门的论坛板块，并且也是最活跃的论坛之一，那里面的地域探索者当真可用藏龙卧虎来形容，随便一句话说出来，那些术语足够让一般玩家半天反应不过来。

　　在“黑棋”页面之中，地域探索者论坛板块甚至可说是最活跃的论坛，里面涉及的内容可以说是五花八门，大到一个陌生的大地域，小到一个副本里不经意的角落，只要你想知道，并且悬赏足够的黑棋币，一定会有人联系上你。

　　当初刚进“黑棋”页面时，楚千变问及一些地域时，那些联系他的人张嘴就是各种术语，譬如，那地方在Y轴多少度的位置；那个草药的地点在某山崖断层多少湿度的地方能够找到；那地点是光/暗抗50的分割点……

　　Y轴多少度？断层多少湿度？光/暗抗50的分割点？

　　刚接触这些术语时，楚千变简直是两眼一抹黑，听得晕头转向也不明白是怎么回事。只能强记下来，事后慢慢的寻找到底是什么意思，现在的他可算是彻底摘掉了菜鸟小白的帽子，即使再资深的地域探索者在他面前高谈阔论，楚千变也能应对自如了。

　　可是，想要成为一名资深的地域探索者，楚千变觉得自己肯定是不够格的，这和自身实力的提升无关，纯是一种经验和眼光的积累，况且，楚千变对于游戏最大的兴趣也并不在于此。

　　可是，萨拉娜却对于地域探索有着浓厚的兴趣，据女骑士说，她是欧洲游戏地域探索者论坛的双皇冠称号，这让楚千变眼角不自觉跳了跳，他很清楚这个称号代表着什么含义。整个欧洲游戏业界，恐怕没有几个人能比得上萨拉娜更加的资深了。

　　不过，与这样一位地域探索者在一起，无疑是一件令人开心的事情，尤其，萨拉娜还是一位美丽的女性。

　　迎着正午暖洋洋的阳光，楚千变和萨拉娜并肩走在街头，楚千变也和萨拉娜一样，有样学样的身上装备全部卸下来，穿着一身白装的皮甲，腰间插着一根木制的手杖，那模样也活脱脱是莱茵隆斯大陆平民的打扮，两人说说笑笑的边走边聊着。

　　未破灭前的塔丘特城，可说是那时的莱茵隆斯大陆最为美丽的城市之一，这里的城市建筑风格兼顾了精灵的华美，以及人族的实用性，街道边的房屋外观华丽，内在布置的也极为合理。再加上这里的人们几乎都是高阶职业者，也就造成了街头巷尾不时能看到各种奇怪的事物。

　　“千回你看，武器锻造商店！”

　　漫步于塔丘特城的南部城区，萨拉娜忽然想发现新大陆一样，指着前方一间店铺，欣喜的喊出来：“我在以前的任务中，曾看到有武器锻造的内容，想不到塔丘特城就有这样的店铺，估计最多再过10级，当大家的等级提升到100级之后，武器锻造系统就可能开放了。”

　　“武器锻造系统？”楚千变感到疑惑，他还从没听说过，现在玩家的武器只能通过其他副职专业的产品，得到暂时性的增幅，但是，这种提升只能说是差强人意。譬如，锻造专业能够制造各种磨刀石，这种磨刀石能给近战职业得到暂时的效果提升，其提升的方面无非就是少量的伤害和爆击的提升，这种提升甚至无法令武器本身提升一个档次。

　　萨拉娜解释道：“就是武器的打孔镶嵌宝石，和现在的珠宝镶嵌师差不多。不过，对近战职业来说，这才是最需要的副职专业。”

　　楚千变这才恍然，原来是这么回事。事实的情况确实如萨拉娜所说，楚千变可算是炎黄游戏大区第一名珠宝镶嵌师了，随着越来越多的玩家通过第四次转职，珠宝镶嵌师也逐渐多了起来，虽说现在市面上流通的珠宝镶嵌很少，但是，一些高端玩家还是有能力弄到何时的魔法宝石的。

　　虽说三转之后的武器也有各种珠宝插槽，但是，珠宝镶嵌对于法系职业的提升，无疑就优于物理职业，因为法系职业的提升是不看武器面板的，而是看自身整体属性的提升。比如一个法师选择武器肯定不是看其伤害，而是看这把武器三围属性有多少，增加多少法术强度，有没有特殊的法术效果加成等等。

　　而物理职业选择武器的侧重点就完全是两回事，不论是近战的战士、盗贼，还是猎人职业，物理职业选择武器首先看的是这把武器的面板攻击有多少，举个简单的例子，一把90级的绿色匕首，如果这把武器的面板攻击要比90级的稀有品质匕首高出50％，哪怕那把稀有匕首的属性加的再好，盗贼们首先考虑的肯定是前者。

　　这就是物理职业和法系职业的职业特性使然，但是，珠宝镶嵌对于法系来说，得到的整体提升无疑要优于物理职业，这也是物理职业一直诟病的地方。如果以后开放武器锻造打孔系统的话，那物理职业的输出能力就能够迎头赶上，甚至超过法系职业也有可能。

　　楚千变点点头，他的兴致也被提了上来，“我们过去看看。”

　　“嗯，当然！”萨拉娜频频点头，那模样相当迫不及待，她牵着楚千变的手，拉着他快步跑了过去，感受着那双纤细无骨手心中传来的温度，望着那一摇一摆的金色马尾，楚千变笑了笑，旋即快步与她并肩跑在一起，朝着前方的武器锻造店铺奔了过去。

　　一路小跑来到街道中央的这间店铺，不得不说塔丘特城的店铺外面看起来都很精美，这间店铺门前的牌子是由墨绿的松木制成，上面的图案是一把巨斧，斧面上有着两个孔洞，只要稍微有点脑子的玩家都明白这是什么意思。

　　想及之前自己习得珠宝镶嵌专业的经历，楚千变望着萨拉娜笑道：“说不定在这里能够学习到武器打孔锻造也说不定。”

　　萨拉娜抿嘴微笑，双眸中却有着期待之色，这份专注使得女骑士益发的靓丽动人，或许正是这份专注才使得她有了今天的成就，不论是作为一名玩家，还是作为一名团长，她都达到别人根本无法企及的地步。

　　心绪微微一荡，楚千变笑了笑，捏了捏萨拉娜的小手，有时候习惯是一件可怕的事情，习惯了这纤细玉手的舒适和温度，就很难再想放开。

　　两人手牵手走进了店里，这间店铺里面和外面一样，看起来都极为舒服，一尘不染的地面，干净的墙壁，都显出店主做事的条理。不过，两人走进来后，却发觉他们并不是唯一的客人，在店铺的柜台前已有一个兽人站在那里，瞧那情景似在与店主讨价还价。

　　这是一个兽人盗贼，楚千变【感知】探查到的等级是110级，兽人的名字叫做巴伦，这兽人的装备老实说，颇让楚千变感到意外，竟是一身95级的蓝色品质。从进入塔丘特城到现在，大街上随便一个行人都少说是一身100级的蓝色品质装备，而这兽人的装备就显得太过寒碜了。当然，如果和卸去所有装备的楚千变和萨拉娜比起来，这个兽人盗贼的装备却又要好的多了。

　　只听那兽人和店主正在激烈的侃着价格，众所周知，哪怕是再年幼的兽人，从外观上看起来都相当的粗壮，说得好听点那叫结实强壮，说得难听点就是四肢发达，大脑简单了。

　　不过，这仅是外观上给人的感觉，在楚千变遇到的兽人玩家里面，可没有多少人是四肢发达而又大脑简单的。单单拿唐朝老温哥这个奇葩来说，楚千变自问是没有兽人剑士那样的经济头脑的，不过，这是对于玩家来说，在莱茵隆斯大陆的历史上，兽人一方面被人诟病性情粗暴，另一方面，在处理事情上又相当的简单。

　　可眼前的这个兽人盗贼巴伦，显然就颠覆了楚千变对于兽人NPC的认知，巴伦将他的两把匕首放在柜台上，那张脸皱起来，一副愁眉苦脸的样子，低声下气的说道：“老板，这两把匕首是我好不容易才弄到的，但是，我自己真的没什么钱啊！能不能算我便宜点，镶嵌两颗黑曜石结晶上去，我身上只有8000金币。行不行？”

　　瞧着兽人盗贼皱着眉头，五官差点都皱到一起了，这模样真显得相当的滑稽，兽人一族确实没有扮可怜的天分，因为先天的样貌限制，怎么愁眉苦脸都有种凶狠的感觉。

　　可惜，正如不是每个兽人头脑都那么简单一样，这间店铺的老板虽是一名牛头人，但是，这老板可没有一点牛头人的憨厚耿直，那双牛眼无辜的眨巴了两下，老板摸着下巴说道：“8000金币连一颗黑曜石结晶的钱都不够啊！我看这样把，你把一把匕首作为酬金，我给你在另一把匕首上镶嵌两颗黑曜石结晶，这样很公道吧？”

　　闻言，在一旁听得分明的楚千变和萨拉娜差点笑出声来，这两人还真是有趣，不过，当楚千变目光触及那兽人盗贼的两把匕首时，他眼角猛地一跳，看着那兽人盗贼的背影若有所思起来……


第八百零八章 塔城战役（八）

　　柜台上摆放着的两把匕首，其中一把匕身中央镂空，匕首上有着绿色的花纹，那花纹形如藤条，看起来极为的精致，另一把匕首的护手则是S形，暗金色的匕首看起来并不起眼，但是，匕身中央的暗红色凹槽只要是熟知武器的玩家都清楚，这把匕首击中目标之后，很有可能会产生出血或者穿刺的效果。

　　这样的两把匕首，显然就不知蓝色品质那么简单，楚千变注意到牛头人老板所说的那把匕首，正是那把暗金色的匕首，那把匕首其实是传世品质的武器。

　　一个全身垃圾装备的兽人盗贼，却拥有两把如此极品的武器，楚千变只想说，你这伪装未免太幼稚了点。

　　这时，店铺中响起兽人盗贼巴伦高八度的咆哮声：“什么？你要我的【远古终结者】？你有没有搞错，这把武器镶嵌100把黑曜石结晶都够了，你以为我是三岁小孩吗？塔丘特城怎么会有你这样的奸商？”

　　听到兽人盗贼的咆哮，楚千变的嘴角抽了抽，这兽人盗贼让他不禁想起了唐朝老温哥，与那个兽人剑士相比，眼前的这个巴伦在侃价上实在有些不够看。不过，这并不是楚千变关心的地方，他望着兽人盗贼的背影，眼中掠过一丝笑意。

　　似是感觉到楚千变的异样，萨拉娜转头，问道：“怎么了？千回，有什么不对吗？”

　　见女骑士眼中蕴着笑意，楚千变失笑道：“你都发现不对了，为什么还要来问我？”

　　萨拉娜抿嘴，轻声道：“我只是觉得这盗贼巴伦有些奇怪，不过，千回你似乎发现了其他的东西。”

　　楚千变心中暗赞一声，萨拉娜的敏锐果然不是一般人能比的，他微微点头，却没有说什么，悄声道：“我们再看一会儿，你觉得这个巴伦侃价能侃过店主么？”

　　萨拉娜很肯定的摇头，说道：“这位老板很厉害的，是一个很合格的奸商，这个巴伦不行的。”

　　楚千变点点头，道：“我也这么觉得，这个巴伦还是太嫩了。”

　　果然，正在两人说话间，兽人盗贼巴伦已是吹胡子瞪眼，一阵胡乱的咆哮，这模样却愈发显出他没有底气。而柜台后的牛头人老板却是老神在在，悠闲的望着楚千变两人微笑，似乎一点也不着急的样子。

　　楚千变也是看出来了，这个兽人盗贼巴伦的装备其实并不如表面上看起来这么差，但是，他身上应该没有足够的金币。这才造成了眼前的局面，而店铺老板很显然也看出了这点，摆明一副吃定兽人盗贼的样子。

　　一阵胡搅蛮缠无果之后，兽人盗贼巴伦见牛头人老板依旧笑容可掬的望着自己，内心忍不住怒骂一声：这混蛋的奸商！可是，望着柜台上摆放的一排排武器镶嵌结晶，最上排的镶嵌宝石就是黑曜石结晶，这种黑曜石结晶如果镶嵌在武器上，对于近战职业带来的提升无疑是极大的。

　　【黑曜石结晶】：40～60，+3％攻击速度，+3％爆击，+5％爆击伤害，+2％无视护甲。

　　一把匕首能够镶嵌两颗这样的黑曜石结晶，可想而知，如果两颗黑曜石结晶叠加起来，能够给一把武器带来怎样的提升，这不仅是面板的提升，近战所需要的各方面属性，这种最高品质的镶嵌宝石全部都有，又怎么不让兽人盗贼眼红。

　　只是，正如楚千变猜测的那样，他身上并没有那么多金币，镶嵌一颗结晶所需要的费用，包括手工费在内，一颗就是15000金币，这个价格其实很公道，可盗贼巴伦身上确确实实只有8000金币。

　　“该死啊！我平时身上至少揣着10万金币，今天怎么就脑子抽风，只带了8000金币出来啊！真TMD的脑残啊！”兽人盗贼巴伦心中不断狂骂着自己，但是，他的眼睛却始终无法在柜台上的镶嵌结晶上挪开，这些镶嵌结晶实在太有用了，过了这个村可就没那个店了。

　　鼻孔里呼着粗气，兽人巴伦恶狠狠的瞪着牛头人老板，他咬咬牙，心痛的说道：“我知道你想要那把【翠藤之刺】，但这把武器可不止两颗镶嵌结晶的费用。”

　　闻言，牛头人老板眼睛立时一亮，他脸上的笑容越发憨厚起来，微笑道：“当然，这是当然。如果尊敬的客人你用这把匕首作为酬金，除了帮您镶嵌两颗【黑曜石结晶】之外，我们还会附送你5颗结晶宝石。这很公道吧？”

　　听到这话，兽人盗贼嘴角一裂，差点骂出声来，最终忍住没有暴走，心中却在谩骂：你给我5颗【黑曜石结晶】有个P用？老子又不会武器打孔锻造。

　　不过，不满归不满，眼前的形势却是只能如此。兽人巴伦心疼的看着那把【翠藤之刺】，正准备点头答应，一只手却从后面伸了过来，将一袋金币放在了柜台上。

　　“这是6万金币，足够镶嵌两把武器了吧？”楚千变的声音从后面传来。

　　兽人巴伦和牛头人老板两双眼睛直勾勾看着柜台上的钱袋，半晌，兽人巴伦飞快将钱袋捏在手中，刚一打开就被里面金灿灿的光芒耀花了眼，虽说6万金币平时对他来说都是小数目，可是现在却完全是两回事，这简直就是救命钱啊！

　　随后，就见兽人巴伦的腰杆直了起来，他将6万金币的钱袋又丢在柜台上，昂首挺胸的喊道：“老板，两把武器都镶嵌【黑曜石结晶】，这数目够了吧？”瞧那兽人的模样，完全就是一个暴发户的形象，瞧得身后萨拉娜忍不住轻笑起来。

　　若有若无的笑声如一阵和风在店铺中回荡，兽人巴伦这才反应过来，暗骂自己糊涂，这笔钱可是别人帮自己垫的。

　　连忙转头准备道谢，看到身后两人时，兽人巴伦先是一呆，随即心中惊呼：乖乖，这是哪里跑出来的一对啊！这尼玛是寒碜人吗？

　　映入兽人巴伦眼中的是一对男女，一个暗夜精灵，一个人类女孩，这两人的装备那根本不用说，一身的白装根本没有可以评价的地方。可是，当巴伦看到这两人时，却并没有向往常那样，第一时间看看他们的装备如何，而是首先被两人的气质所摄。

　　乍一看过去，那个暗夜精灵就是普普通通的白装皮甲，根本没有任何值得注意的地方，整个塔丘特城的居民绝大多数都是精灵，或者是精灵混血儿，俊男美女看得多了也就有免疫力了。可是，眼前的暗夜精灵明显又所不同，那目光中若有若无的深邃，让兽人巴伦有种被看穿的感觉，这样的气度他几乎就没有遇到过。

　　至于暗夜精灵身边的女孩，盗贼巴伦看到之后，心脏就砰砰乱跳了两下，这尼玛是那里冒出来的啊！活脱脱就是莱茵隆斯大陆最纯净的女孩，金色的马尾，琥珀色的眼瞳，曼妙的身材，这一幕让兽人巴伦想起了隆瑞达高原王国的乡间，在那阡陌的乡间小径上，少女躺在堆满麦穗的马车上，望着透明的天空轻轻哼唱着歌谣，这是每一个在隆瑞达高原王国待过的人最深刻的回忆，每一个雄性动物都希望有朝一日身边有这样的少女陪伴在左右。

　　气度卓然的暗夜精灵，美丽动人的金发少女，这一幕让兽人巴伦心神一阵恍惚，足足愣了半晌，才回过神来，尴尬笑道：“谢谢两位，我回去之后一定把金币还给你们。”说话间，兽人巴伦心中莫名的怅然，这座闪耀精灵的荣耀之城覆灭之后，眼前的这两人也会随之烟消云散吧。

　　陡地，巴伦暗骂自己糊涂，眼前的两人不过是NPC而已，弄得这么惆怅干什么。

　　瞧着兽人巴伦一惊一乍的样子，楚千变微笑点头，示意道：“还是快点镶嵌吧，我的同伴也在等着呢。”

　　牛头人老板已然回过神来，两眼放光的看着楚千变，连声道：“没问题，没问题，今天真是我的幸运日，有这么多贵客上门。”

　　所谓有钱好办事，这句话即使在NPC也是行得通的，再拿了6万金币之后，牛头人老板立刻命令员工为兽人巴伦镶嵌【黑曜石结晶】，其办事效率的迅速，那有刚才半点慢吞吞的样子。

　　片刻之后，兽人巴伦的两把匕首已经镶嵌完毕，那把精致的【翠藤之刺】中央多了两颗微微发光的黑色宝石，光是从外观上就可以看出这把武器的不俗，而另一把【远古终结者】，两颗黑曜石结晶则是镶嵌在匕首的护手两面，这把暗金色的武器有了这两颗宝石的衬托，再没有半点刚才不起眼的样子了。

　　将两把匕首握在手中，兽人巴伦忍不住开怀的笑起来，他连声向楚千变道谢，随后迟疑了一下，问道：“两位也是来参加塔丘特城的大典的么？”

　　楚千变愣了一下，与萨拉娜交换眼神，随后两人不约而同的点头。

　　巴伦眼睛转了转，暗中组织着措辞，跟着笑道：“我拿了两位6万金币，不如你们和我一起到北城区边上的旅店，晚上我的朋友过来，正好把钱还给你们。”

　　闻言，楚千变和萨拉娜愣了一下，两人随即反应过来，眼中掠过一丝不易察觉的笑意，这个兽人盗贼巴伦还真是有趣……


第八百零九章 塔城战役（九）

　　相对于楚千变两人暗笑不已，此时兽人巴伦却在心中苦笑，眼前的两人明明就是NPC啊！随着晚上塔丘特城庆典的开始，也是这座荣耀之城覆灭的开始，NPC挂掉也就挂掉了，自己却让他们和自己一起住在北城区边缘，难道就能改变他们死亡的命运？

　　兽人盗贼暗中虽然自嘲，可是，不知怎的，还是期望这两人能够和自己一起。

　　楚千变和萨拉娜闻言呆了一下，两人的心思何等通明，立刻明白了兽人盗贼的意思，也愈发肯定了兽人巴伦的身份。两人不禁感到有趣，这兽人盗贼看来是真将他们当成NPC了，不过这也不奇怪，他们刚被传送进这个任务场景时，也都把周围的人当成NPC。

　　摆了摆手，楚千变摇头笑着婉拒：“只是一点金币而已，不需要放在心上。”说着，不待兽人巴伦再说什么，萨拉娜已将自己的武器取出来，放在了柜台上。

　　顿时，店铺中几双眼睛又直勾勾的看过来，目光落在那把金色的巨剑上，就再难挪开分毫了。显然，不论是牛头人老板，还是兽人巴伦，都被这把武器吸引了，因为，这把金色巨剑竟是传世品质的武器，并且，其属性根本不是一般的传世武器能够比拟的。

　　楚千变也站在一旁，欣赏着萨拉娜的这把武器，这把金色巨剑与之前在罗丁岛屿时又有不同，甚至可以说不是同一把武器，就连剑的名字都有了变化，之前在罗丁岛屿的那把金色巨剑，名字明明是【狮王之吼】，而现在萨拉娜的这把武器则变成了【狮心之刃】。

　　前一把是85级的传世品质武器，现在的这把则是95级的传世品质武器，不论是武器的攻击，还是三围属性，甚至是附加的效果，【狮心之刃】都比之前的【狮王之吼】远胜。

　　血脉任务奖励的未完成武器吗？楚千变心中有着明悟，萨拉娜的武器无疑与他的【萨瓦隆之杖】一样，需要搜集一系列的物品进行强化，这把【狮心之刃】应该是【狮王之吼】强化后的状态。同时，楚千变心中暗叹，自己也搜集了好几块传说手杖的碎片了，可是，如何将这些碎片与【萨瓦隆之杖】融合在一起，看来还有漫长的路途要走。

　　思忖间，店铺中传来一阵阵抽气声，兽人巴伦看了看这把【狮心之刃】，又瞧了瞧眼前的这位少女，实在难以相信这把武器是属于这位少女的。那双纤细的手，又怎么能挥舞得动这样巨大的重兵？而牛头人老板的神情则完全是一片痴迷，他长大嘴巴呆看着这把【狮心之刃】，半晌才回过神来，用牛掌擦去嘴角的口水，呐呐道：“这位尊贵的客人，您真的准备在本店镶嵌魔法结晶么？据我所指，塔丘特神殿白蹄大人，才是武器镶嵌的宗匠，您如果愿意可以去找白蹄大人，我可以帮您引荐。”

　　这番话，却使得楚千变三人对牛头人老板刮目相看，虽说是一名奸商，但是，对待武器镶嵌的专业和认真态度，却令人无法产生恶感。

　　萨拉娜轻轻颔首，道：“我就在这里镶嵌了，希望能给我最好的武器镶嵌宝石。”

　　牛头人老板呆滞了一会儿，随即拍着胸口连声保证，最后坚决只收萨拉娜50％的酬金，这令旁边的兽人巴伦纠结极了，怎么自己就没有这待遇，果然是美女到那里都好办事么？身为一名兽人就这么受歧视么？

　　片刻之后，萨拉娜的武器便已镶嵌完毕，双手武器可以镶嵌三颗结晶宝石，虽说比之双持职业多了一颗，不过考虑到剑士、盗贼能够装备两把武器，这也是很公平的事情。可是，牛头人老板给【狮心之刃】镶嵌的结晶宝石，无疑要比兽人巴伦好上很多。

　　【完美的黑曜石结晶】，光听这名字就明显要比【黑曜石结晶】上了一个档次。

　　兽人巴伦呆呆的看着这把【狮心之刃】，只能摇头感叹，真是人比人气死人啊！

　　将全新【狮心之刃】握在手中，萨拉娜随意的挥舞了两下，顿时，一股绝伦的英武之姿迸发出来，这情景让兽人巴伦瞳孔一缩，他隐隐的感到有些不对劲。

　　心爱的武器得到强化，萨拉娜心情极为愉悦，她望着楚千变，问道：“好看吗？”

　　瞧着女骑士动人的姿态，楚千变微笑点头，认真说道：“很好看，一直如此。”确实，这是一个没有瑕疵的女人。

　　听到楚千变真心的赞美，萨拉娜开心的笑起来，那笑容让在场兽人巴伦和牛头人老板都看直了眼，兽人盗贼心中暗呼：尼玛，尼玛，这到底是谁？我怎么一点印象都没有，炎黄区大大小小的高手老子闭着眼睛都能数过来，怎么就没有和这两人搭调的？

　　此时，兽人盗贼已能确信，眼前这两人肯定不是NPC，一定是和他一样，触发了特殊的历史剧情任务，被传送到塔丘特城的玩家。

　　不过，心里明白是一回事，盗贼巴伦却没有问出来，眼前这两人明显不希望别人打扰他们，只是，兽人盗贼绞尽脑汁也想不明白，眼前的两人到底是谁？

　　武器镶嵌完毕之后，楚千变爽快的付完酬金，又与牛头人老板交谈了几句，见没有习得武器打孔锻造的机会，随即就与兽人巴伦告别。

　　心情大好的萨拉娜，紧挽着楚千变的手臂，两人就这样消失在店门外。

　　望着两人离去的背影，兽人巴伦呆愣半晌，这才收拾好心情，低声嘀咕着：“尼玛，老子要去找个酒馆喝一杯，这事情实在太古怪了，真他娘的古怪！”

　　……

　　在莱茵隆斯大陆的城镇中，旅店和酒馆是每一个城镇都必然存在的场所，同时，如果说每一个城镇最热闹的地方是那里，那毫无疑问就是这个城市的酒馆，塔丘特城也不例外。

　　不过，与莱茵隆斯大陆的其他城市相比，塔丘特城的酒馆无疑更加有特色，塔丘特城的酒馆有一个很美丽的名字——翡翠之森。

　　这间酒馆的位置位于城市中央的东部，也就是之前楚千变和清都山水郎连遇险境的那座高楼对面，当时两人经过广场时，还在奇怪这座城市里怎么会有那么大的一棵断裂的树桩，那棵树桩正是翡翠之森所在的位置。

　　翡翠之森酒馆就是建造在一棵粗大的树木上，由一条蔓藤构成的道路通向上方，随着午后的阳光照耀进这间酒馆中，一阵阵欢笑声不断从酒馆中传出。

　　翡翠之森酒馆里面的布置就更加的让人舒畅，桌椅仿佛都是天然形成的，这是德鲁伊的自然魔法的成果，招待客人的服务员全部都是美丽的精灵，这样的待遇可是大陆其他地方完全享受不到的。以精灵的高傲是绝对不会屈尊去当一名酒馆服务生的，可是，在闪耀精灵的塔丘特城却是司空见惯的现象。

　　一缕缕沁人的酒香传来，从不远处街道上行来的兽人巴伦抽动了一下鼻子，脸上顿时露出笑容，嘀咕道：“可算是让我找到了，这酒香还真不赖啊！赶快品尝一下，过了今天以后可就喝不到了。”

　　一路小跑上蔓藤的浮桥，兽人巴伦兴冲冲的溜进了翡翠之森酒馆，窜进酒馆之后，他转头四顾了一圈，发觉整个酒馆已经客满了，这让他郁结的皱起眉头，暗中嘀咕：尼玛，老子今天的运气不会这么背吧？先是没有带够金币，现在连酒馆的一个位置都找不到？咦，也不能这么说，我今天可是白拿了别人6万金币啊！

　　心中一边嘀咕着，兽人巴伦不停的转头张望，他的眼睛猛然一亮，看到酒馆角落里的一桌人，脸上立时露出笑容走了过去。

　　在翡翠之森酒馆的角落里，坐着三名客人，其中一个是一头红发的人类战士，拿着酒杯正一顿牛饮，目光锐利的好似与这些美酒有仇似的，坐在红发战士身旁的是一个精灵德鲁伊，也似三月不知酒味的样子，捧着酒杯在那里咕噜噜的狂灌着。唯一有点正常的，是坐在桌子另一边的精灵女法师，这位女法师披着一袭白色斗篷，正端着酒杯浅酌着，捏着酒杯的手指浑圆如玉，让人不禁生出一窥她真面目的冲动。

　　眨眼间，红头发的人类战士就干掉了一杯酒，看着同伴德鲁伊的速度也丝毫不慢，忍不住瞪眼道：“你喝那么快会死啊！非要和我拼酒是不是？”

　　精灵德鲁伊一口干掉杯中的美酒，眨巴着嘴巴回味了一下，随即不屑道：“谁想和你拼酒，我只是想多喝两杯，以后说不定就喝不到了。”

　　这两人的对话，可说是处处透着古怪，如果有别人在旁边听到，恐怕是一头雾水完全摸不到头脑。

　　披着白斗篷的女法师似对两个同伴的斗嘴司空见惯，只是在一边浅酌着，静静聆听着翡翠之森酒馆里人们的讨论声。

　　这时，翡翠之森的门猛地被推开，从外面窜进一个粗壮的声音，口中嚷嚷着：“老板，给我来一瓶最好的美酒，快点！”

　　说话间，整个酒馆都静了下来，里面的客人想看看谁会在这里吼这么大的嗓门……


第八百一十章 塔城战役（十）

　　翡翠之森酒馆有别于其他酒馆的特点有很多，它建造于塔丘特城的酒馆；它是整个莱茵隆斯大陆上少有的树之酒馆；它里面的精灵招待员永远引人注目；它里面售卖着精灵独有的美酒……

　　这种种的原因，造成了翡翠之森的神秘，也越发勾起很多冒险者向往，不过，来到这里的顾客最深刻的感受，还是酒馆里弥漫的娴静气氛。或许是建造在塔丘特城酒馆的原因，连翡翠之森这间酒馆也沾染上了优雅，来到这间酒馆的客人都是极其礼貌的，在这里就算是声音尖锐的地精也会变得温言细语起来。

　　因此，突然在门口响起的这一记嗓门，着实引起了所有客人的注意，人们都想看看这个无礼的家伙是谁。

　　感受到一双双目光笔直的注视过来，兽人盗贼巴伦吼完之后，立时就清醒过来，他心说，自己怎么一下子就成了所有人的焦点？难道兽人在塔丘特城这么受歧视吗？不对啊，明明酒馆里已有好几个兽人的身影了。

　　正在兽人盗贼莫名其妙之时，旁边的酒桌上响起一个苍老的声音：“圣光啊！注意保持安静，兽人的孩子！”

　　说话的是一个胡子花白的人类骑士，他的铠甲明显很陈旧了，不过却保养的很好，他端坐在那里品尝着美酒，一边看着兽人盗贼提醒道。

　　“呃……，保持安静！”兽人盗贼巴伦反应过来，他注意到整个酒馆中每个客人都在轻声细语的说话，这样的气氛还真是与想象的迥然不同，难道酒馆里不就是该大口喝酒大口吃肉吗？

　　明白自己到底犯了什么忌讳，兽人巴伦悻悻的笑了两声，蹑手蹑脚的走到拐角的酒桌旁坐下，此时的翡翠之森早已客满，只有一个小圆桌还留在角落里，位置恰好是红发战士、白斗篷法师三人的左近。坐下来之后，盗贼巴伦立时要了一杯美酒，一声不吭的举杯痛饮，那模样比之旁边的红发战士和精灵德鲁伊好不了那里去，仿佛也是一个酒鬼投胎一样。

　　瞧着盗贼巴伦举杯痛饮的样子，披着白斗篷的法师轻声笑了起来，悄声与两个同伴说道：“这人和你们一样，都是酒鬼投胎呢！”

　　红发的人类战士和精灵德鲁伊开始还没注意，听到女法师这么说，立时注意到坐在旁边的这个兽人盗贼，见盗贼巴伦一杯一杯的痛饮不止，那模样简直比他们俩还要奔放几分，两人不由交换眼神，目光中掠过一丝怀疑。

　　从进入翡翠之森酒馆以来，他们发现哪怕是再豪放的种族，到了塔丘特城也显得温顺了很多，因为光耀精灵的名头太过响亮，来到这里的种族都很注意礼节。这就好像在异地一样，一个人的一举一动已不仅代表着个人，还代表着自己的国家和种族，如果有所失仪，那可是给全种族蒙羞的糗事，这是莱茵隆斯大陆的NPC们所不愿看到的。

　　所以，翡翠之森酒馆中除了红发战士和精灵德鲁伊，真没有人和他们一样这般牛饮的，现在又看到一个，那极有可能的解释只有一个了。

　　“这家伙是玩家！？”红发战士皱着眉头，揣测的问道。

　　精灵德鲁伊点点头，一边灌着美酒，一边含糊不清的咕哝：“极有可能，90％的可能性，这可是高阶职业者，我觉得他十有八九是玩家。要不要去打个招呼？”

　　精灵德鲁伊的目光飘向女法师，很明显在三人当中，其他两人都以这位女法师的意见马首是瞻。

　　女法师的指尖抚动木制酒杯的边缘，沉吟片刻，微微摇头：“再看看吧，现在情况不明朗，我再等神殿里她的消息。”

　　红发战士和精灵德鲁伊闻言，也不再说话，正准备碰杯痛饮，但是，他们的注意力瞬间就被旁边的兽人盗贼吸引过去了，因为，兽人盗贼巴伦一边喝着酒，一边把腰间的两把匕首拿了出来，握在手中细细端详着，不时发出微不可闻的满足声。

　　初始看来兽人巴伦的两把匕首时，两人还浑不在意，只是随意的瞅了一眼，眼神中不约而同掠过一丝不屑，那两把武器一把是传世品质，一把是稀有品质的武器，两个人都是行家，一眼就分辨出来了。

　　这样的两把武器，如果是放在玩家当中，那可真没多少人能够拥有的。现阶段，整个炎黄游戏大区传世品质武器虽不像以往那般的稀有，但是，能够真正拥有这些武器的玩家，不时运气好到暴的幸运儿，就是真正有实力的顶级高手。

　　不巧的是，这名红发战士和精灵德鲁伊两人都拥有一把传世品质武器，这样的装备每天握在手里看得多了，自然就有免疫力了。更何况，这盗贼拿出来的还是两把匕首，隔行如隔山，不同职业之间也是一个道理，自然引不起两人多少关注。

　　可是，当身旁披着白斗篷的女法师轻咦了一声，侧头望向盗贼巴伦手中的武器时，两人感到奇怪又向那两把匕首看了一眼，这一看就再也挪不开目光了。

　　握在兽人盗贼巴伦手中的那两把匕首，一把匕身中央镂空，一把色泽略带暗金，以红发战士和精灵德鲁伊专业的眼光来判断，自是一眼瞧出那把色泽略带暗金的匕首是传世品质武器，不过，这些都不是重点，重点是这两把匕首上镶嵌着两颗宝石，黑色的宝石仿佛像夜空的星辰将两人的注意力完全吸引过去。

　　两个人的眼角不停跳动着，很想直接凑头过去看个清楚明白，可又知道这样太过不妥，那份感觉真如心中猫抓似得难受。

　　红发人类战士眼角好似抽搐一样，不停的瞥着旁边，再次看清那两把匕首的模样后，压低声音道：“喂，我说洛洛，那匕首上的两颗宝石应该是后来镶嵌上去的，我敢断定这人一定不是NPC。”

　　听着同伴肯定的语气，精灵德鲁伊翻着白眼，同样低声道：“废话！你以为就你是学锻造的么？我也是锻造大师好不好？那镶嵌的宝石，一定是未开放的武器打孔镶嵌系统，问题是他又是在那里镶嵌到的宝石？又是在那里弄到的材料？难道……”

　　话音未落，两人眼睛齐齐一亮，脸上浮现喜色，齐声道：“难道在塔丘特城能够找到武器打孔镶嵌师？”这个猜测令两人激动起来，对于学习锻造专业的玩家来说，这无疑是一个极大的诱惑。

　　红发战士眉角不停跳动着，低声道：“要不要过去问问？说不定会有线索。”

　　“废话！”精灵德鲁伊又骂了一声，“如果换成是你，会把这么重要的事情告诉陌生人吗？”

　　“我们可以表露身份，咱们在炎黄游戏大区还是有点面子的嘛！”红发战士又说道。

　　精灵德鲁伊冷笑道：“表露身份，能够进入塔丘特城进行这次剧情任务的玩家，恐怕没有一个是省油的灯，你就不怕他是对头？”

　　说完，两个人齐声叹息，如果换做是其他地方，那就算是对头恐怕也冲过去了，只是现在此时此地，实在有些不合时宜啊！

　　瞧着两个同伴坐立不安的样子，女法师笑了起来：“你们可以直接去问一问，我相信他会告诉你们的。”女法师的笑声本就悦耳之极，现在落在两个同伴耳中更是不亚于天籁，两人面露惊喜之色，愣愣的看着女法师，“这人你认识？”

　　女法师目光落在盗贼巴伦的两把匕首上，道：“我认识的是他的武器，他当初打到那把【翠藤之刺】，还特地向我展示过。”

　　闻言，精灵德鲁伊眼中掠过了然，笑道：“原来是他，想不到他也被传送到塔丘特城了。”

　　女法师和精灵德鲁伊的对话，红发战士却是听得云里雾里，不过，他是听明白一件事，那就是这个盗贼两个同伴肯定认识，而且还很熟的样子，这就够了。

　　“嗨，洛洛，你快去问，别磨蹭了，都快天黑了。”红发战士再三催促道，浑然没有看到外面午后的阳光正很明媚。

　　精灵德鲁伊又翻了翻白眼，脸上堆着笑容站起来，走过去一屁股坐在了兽人盗贼巴伦对面，一脸微笑的看着兽人。

　　“呃……”正沉浸在武器提升喜悦中的盗贼巴伦立时回过神来，连忙将两把匕首揣了回去，抬起头戒备的看着面前的精灵德鲁伊，这个精灵德鲁伊的名字叫凯兰崔，令人讨厌的名字。

　　其实，并不是精灵德鲁伊的名字很讨厌，而是他的笑容很讨厌，仿佛早已看穿了兽人盗贼的伪装一样，在盗贼巴伦看来，这笑容真是YD的有些欠扁。

　　“巴伦，下午好！”精灵德鲁伊优雅的打着招呼，不过，他的举动立时引起了盗贼巴伦更进一步的警惕。

　　“这礼节，这家伙不是NPC，是玩家。”

　　盗贼巴伦第一时间有了这样的判断，这个精灵德鲁伊的礼节虽然做的像模像样，可是与真正的精灵相比就是少了一份优雅。

　　这与之前遇到的那个亚内特有着本质的差别，那个平衡德鲁伊举手投足之间都有着暗夜精灵的优雅和骄傲，使得盗贼巴伦第一时间判断有误，而眼前这个叫凯兰崔的精灵德鲁伊，如果单从精灵礼仪上来比较，那与之前的亚内特就是一个乌鸡，一个凤凰了。

　　盗贼巴伦有了这样的判断后，神情反而平静下来，他似笑非笑的望着凯兰崔，等待着他的下文……


第八百一十一章 塔城战役（十一）

　　盗贼巴伦放下酒杯，单臂横胸行礼，问道：“请问有什么事吗？尊敬的德鲁伊先生。”

　　这个礼节是莱茵隆斯大陆的通用礼节，在玩家当中早已司空见惯，可是，精灵德鲁伊凯兰崔却瞧得一愣一愣的，他发觉这个盗贼巴伦的礼节实在太TMD的标准了。如果换在不知情的情况下，他肯定认为眼前的这个兽人是一个NPC，绝对联想不到玩家身上。

　　脑海思绪跟着一转，精灵德鲁伊又明白过来，他暗骂道：“这家伙一定是认出我是玩家，肯定是这样，以这家伙精明的眼力一定如此。靠，这是在讽刺我刚才的礼节不够标准么？”精灵德鲁伊也是心思极为灵活的家伙，立刻明白了兽人盗贼的意思。

　　两人大眼瞪小眼，皮笑肉不笑的对望了一会儿，旋即极为虚假的笑了起来，精灵德鲁伊瞧着盗贼巴伦没事人的模样，暗中不断咒骂着，面色一沉，压低声音道：“喂！你这家伙就别装了好不好，会长一眼就看出来了，你那把【翠藤之刺】太扎眼了。”

　　闻言，兽人盗贼巴伦面色不由一变，惊疑的看了精灵德鲁伊两眼，他手中的两把武器如果说扎眼倒也说得过去，毕竟是极品武器嘛。可是，单从武器上能猜到他的身份，那还真没几个人能做到，毕竟知道这两把武器属于自己的人屈指可数。

　　“你是……”盗贼巴伦皱着眉头，旋即又舒展开来，了然道：“原来是你这家伙……”他的目光飘向了邻座，看到那个女法师的身影后，虽然女法师披着白色斗篷看不到真面目，可是巴伦的眼睛却是一亮，转头看着精灵德鲁伊笑骂道：“就你这家伙喜欢和我装神弄鬼。”

　　说着，盗贼巴伦端着酒杯就窜了过去，挨着红发战士坐下来，望着女法师脸上笑道：“好久不见，你还是这么漂亮啊！”

　　这话落在红发战士耳中，立时让他翻起白眼，咧嘴道：“靠～！你哪只眼睛看清了……”话未说完，红发战士想到接下来还有求于人，随即将后面的话吞回肚子里，心中却鄙视道：明明她都披着斗篷，你哪只眼睛看出她又变漂亮了？不过，确实越来越有味道那是真的，感觉她才半个月不见就有这么大变化，是不是恋爱了？

　　正在红发战士心中揣测不定的时候，精灵德鲁伊已笑眯眯的坐了回来，依旧是那副欠揍的YJ表情，注视着盗贼巴伦，笑道：“嗨！老贼，我说你那两把匕首真不错啊！”

　　兽人盗贼巴伦翻着白眼，傲然道：“那是，也不瞧瞧是拿在谁手里。”说完，一边微笑向女法师举杯，一边继续品尝着美酒。

　　“靠～！这家伙。”

　　“真会打太极！”

　　红发战士和精灵德鲁伊齐齐暗骂一声，这混蛋根本就是故意的。

　　瞧着两个同伴抓耳挠腮的猴急模样，女法师失笑摇头，道：“老贼，这武器打孔镶嵌到底是怎么弄的？你就别卖关子了。”

　　一句“老贼”的称呼，立时让兽人盗贼巴伦眉开眼笑，他美美的灌了一口酒，见红发战士和精灵德鲁伊一瞬不瞬的看着自己，旋即摇头晃脑的叹道：“如果要说起这两把匕首的打孔镶嵌，这话说来就长了，唉！”

　　拜托，你就不能长话短说么？直接告诉我们地点就好了。红发战士和精灵德鲁伊心中哀叹一声，却只能无可奈何的望着盗贼巴伦，知道这时候这位就是爷，他们还是乖乖在一边陪笑脸比较好。

　　“今天早上刚被传动到塔丘特城之后，我身上只带了不到一万的金币，我原本想真是脑子犯抽了，怎么就带了这么点钱出门了，还莫名奇妙的就被传送到塔丘特城进行这根本不知该怎么进行的任务……”

　　于是，兽人盗贼巴伦开始讲述起他一个上午的经历，先是没有带够金币被传送到塔丘特城，后来又无疑中发现了武器打孔镶嵌的店铺，被那个奸诈的牛头人老板各种讹诈，恨不得直接拔出武器干上的时候，忽然来了两个人把他的费用给付了。

　　从头到尾，盗贼巴伦足足讲述了10分钟，最后才意犹未尽的灌了一口酒，感叹道：“尼玛，老实告诉你们俩，如果武器不是传世品质的就不要拿去丢人现眼了，还有自备6万金币，最好多准备点，看看那奸商牛头人会不会给你们更好的武器镶嵌结晶。唉，你们是真没看到那妹子镶嵌的【完美黑曜石结晶】，那属性比我的要好很多啊！真是人比人气死人，不过，那把武器真不是盖的，真奇怪，我怎么从没听说过。”

　　一番话说完，红发战士和精灵德鲁伊是听得犹如天方夜谭，说真的，兽人盗贼巴伦这一个上午的经历还真是离奇。先是发现武器打孔镶嵌的店铺，后来又被牛头人老板痛宰，最后竟有人愿意当冤大头帮他出这笔金币，如果不是看到盗贼巴伦手中的两把匕首，他们肯定会认为这家伙是在说谎。

　　饶是如此，精灵德鲁伊凯兰崔望着巴伦，眼神中有些怀疑，说道：“你这家伙就算是原本的模样，也没有帅到让人一眼就信赖的地步啊？怎么会有人免费帮你垫上6万金币，而且还是根本不准备拿回来的。”

　　在座的四人当中，6万金币对他们来说确实是小数目，平时随便就甩手出去了。只是，如果让他们随便为一个陌生人免费垫上6万金币，那还是要考虑一二的，这并不是大方不大方的问题，而是傻不傻的问题。如果说，对方是明白被传送进来的玩家，没有一个人不是高手，那6万金币砸出一个人情来也是无可厚非，可对方却丢出6万金币之后又甩手就走人了，这实在让人感到匪夷所思。

　　见红发战士和精灵德鲁伊皆是一脸怀疑的样子，盗贼巴伦顿时就怒了，吹胡子瞪眼道：“你们爱信不信，反正地点我也告诉你们了，快滚去镶嵌，碰碰运气吧！哼！”

　　女法师浅酌了一口酒，道：“这其实并不奇怪，如果那人之前就认识老贼你呢？”

　　一句话，让在座的三人醒悟过来，不过，盗贼巴伦却是笃定的摇头：“不可能，不可能！这样的人物我要是见过肯定记得，这两个人压根就对不上号啊！你想咱们炎黄区到那里找这样牛叉武器的骑士？那武器的属性，真是太恐怖了。”说着，巴伦又瞧了瞧红发战士的那把骑士长枪，不屑的摇头道：“根本就不是一个档次的嘛！”

　　“哼！眼见为实。”红发战士紧了紧手中的武器，不服气的反驳，任谁被别人说自己的武器很差，心中难免都会不服气，更何况，红发战士的这把骑士长枪还是85级的传世品质武器，那可是他血脉任务后续奖励的。

　　女法师沉吟了一会儿，又道：“这两人如果对号入座，也不是完全找不到对应的高手。别忘了，那个德鲁伊可是平衡系的吧？”

　　听到这话，在座的三人又是齐齐一呆，不过这一次，却三人同时摇头否定，精灵德鲁伊连连摇头道：“会长你说的是‘千面’的队长，那就更不对了。那人身边的几个美眉，不是已经人尽皆知了嘛，再说，有了……，他也应该看不上别人才对，对吧？”

　　精灵德鲁伊意有所指，又顾左右而言他的说着，在座的红发战士和盗贼巴伦却是同时哼了一声，盗贼巴伦更是不屑道：“以绝千回那花心的性情，又怎么可能得到那位美女的芳心呢！”显然，盗贼巴伦对萨拉娜的印象极好，自是不会相信能够得到这位美女芳心的男人，还有心思去沾花惹草。

　　女法师微微点头，轻微的舒了一口气，她似也是在想从别人口中得到确认，心中却道：肯定不是那家伙，不过如果不是他，那我们炎黄游戏大区何时又有这样的高手？还有那个女骑士，拥有这样武器的高手不该到现在还默默无闻才对。

　　据论坛官方数据显示，炎黄游戏大区最高在线人数早已突破百万，现在具体的在线人数如何还有待进一步核实。不过，这个在线人数虽然众多，可是相对于莱茵隆斯大陆的广袤来比较，一个玩家想要在一个游戏大区成名，可说是一件既简单又极为困难的事情。

　　在这个资讯极为发达的年代，只要一个玩家做出常人无法做到的事情，比如一个副本首次击杀，一个全新地域的发现，一个罕见装备的掉落等等，只要随便做到其中的一样，那很快就会被人熟知。不过，这些事情说起来轻松，但真正能够做到的又有几人呢？

　　可是，如果真如盗贼巴伦所说，那个女骑士拥有那样一把顶级的武器，早就该被人知晓才对。但以女法师的情报来源，也从未听说过这样一把武器，除非这把武器是那个骑士新近获得的，不过话说回来，能够获得这样强大的装备的玩家，本身就该是极为可怕的高手才对。

　　一时间，女法师也感到有些迷茫，那这两人又到底是谁呢？

　　正思忖间，翡翠之森酒馆的门又一次被推开，从外面走进来两个人，这一次，并没有盗贼巴伦那样的大嗓门，也没有什么砰然的响动，可是，整个酒馆所有客人的视线，却不由自主锁定了一个方向，落在了走进门来的两人身上……


第八百一十二章 剑与血·缠绵之歌（一）

　　咯吱！

　　翡翠之森酒馆的门被推开，推门的人动作很轻，似乎是不愿惊扰到里面正酣然畅饮的客人，两个人的身影安静的走了进来。

　　正值午后时分，又临近塔丘特城的庆典，翡翠之森酒馆生意兴隆是很司空见惯的事情，坐在门旁边酒桌前的那位花白胡子骑士习惯性抬头，点头致意道：“请不要把门全部关上，我想多接受一点阳光的沐浴。圣光啊！祝福你……”

　　年迈骑士长挂在嘴边的老掉牙口头禅还未说完，他的声音就在后喉咙里戛然而止，他的目光直勾勾的看着走进门的两个人，使劲的眨了眨眼睛，才又发自内心的赞叹了一句：“圣光啊！”

　　走进酒馆的两个客人是一对年轻的男女，一个是暗夜精灵，一个是人类女孩，虽说暗夜精灵一族的生命悠长，但是，想要分辨一个精灵的成熟还是很简单的，眼前的这个暗夜精灵明显是刚刚成年，而那个女孩似乎该是花季的年龄。

　　可是，这仅是人们第一眼的感觉，当再定睛仔细看去，却又发现似乎产生了错觉，那位暗夜精灵目光沉静，整个人仿佛一潭深不见底的湖水，令人不禁感到莫名的压力，而精灵身边的女孩明明笑得如此明媚，但却让人生出不敢直视第二眼的感觉。偏偏两人身上的穿着又是那般的简朴，以塔丘特城的标准来说，这两人的装扮简直太过寒酸了。

　　这实是无法形容的一对男女，同样，也是让人望之极为赏心悦目的一对男女。

　　顿时，在两人步入酒馆之后一阵议论声，很多人更是毫不掩饰其惊叹。

　　“圣光啊！”花白胡子的老骑士激动的站起来，向少女行礼道：“你是骑士吗？以我的眼光没有看错，你一定会成为最优秀的骑士的。”

　　听到这个老骑士这么说，整个酒馆客人的目光皆有些怪异，很多人鄙视的看着老骑士，心说，这家伙这么老了还有脸泡妞，你这老头就算再年轻五十岁也比不上少女身边的那个暗夜精灵。对于莱茵隆斯大陆的男性来说，在把妹泡妞中遇到精灵作为情敌，实是一件悲剧的事情。不过，精灵与其他种族的通婚并不常见，究其原因也很显而易见，精灵们无论男女，都比大陆的其他种族要优秀太多，单单是外型上就没有什么可比性。

　　可眼前的这位少女无疑是一个例外，她身上有太多的特质，即使是翡翠之森的精灵们也感到惊叹。

　　更令人感到吃惊的是，面对老骑士语无伦次的措辞，少女也同样回以骑士的礼节：“谢谢您的夸奖，先生！”如果说精灵德鲁伊凯兰崔的礼节漏洞百出，兽人盗贼巴伦的礼节极为标准，那这位少女的骑士礼节就堪称完美无缺了，即使是光明神殿的神殿骑士也挑不出任何的瑕疵来。

　　这一幕瞧得角落里红发骑士和精灵德鲁伊目瞪口呆，两人面面相觑，目光同时转向兽人盗贼巴伦，眼中有着探询之色，后者则昂起头，不屑道：“怎么样？老子可没空去骗你们俩家伙。”

　　红发骑士摇头清醒脑袋，愕然道：“要说这个少女是玩家，我还真不信，太不可思议了。”同样身为一名骑士，尤其是炎黄区顶级的骑士，红发战士对于骑士礼节的掌握自信不比任何人差，毕竟，从一转成为骑士之后，很多任务都要求最正确的骑士礼节，作为一名合格的骑士必定是要掌握骑士的各种礼仪，这也是和NPC们进行交谈的基础之一。

　　可与眼前这个少女骑士的礼仪相比，红发战士就觉得自己完全没有可比性了，并不是说真正比较起来，红发战士做不到少女那么标准的礼节，而是他发觉自己缺少了一份神韵，作为一名骑士真正内在的东西。或者正如老骑士所说，这位少女会成为一名最优秀的骑士。

　　“就是他们俩？”女法师抬头望着门口的两人，白色兜帽下一双秋水般的眸子若隐若现，其中含着审视的目光，似想从两人身上看出点什么。

　　这时，就听老骑士又说道：“圣光啊！在这样明媚的下午，能遇到你们两位远道而来的客人，那真是一种幸运。两位，有没有兴趣……”

　　不待老骑士的邀请说出口，一旁的楚千变早已撇嘴道：“谢谢您的邀请，我和同伴不喜欢被人打扰。”一句话就将老骑士后面的话堵死，也引起了酒馆中其他人的窃笑声，不过，暗夜精灵是天生的高傲，这样的应对也是司空见惯的事情。

　　被人毫不犹豫的拒绝，老骑士只能悻悻的坐了回去，眼看着少女挽着那个可恶精灵的手臂，朝着酒馆角落里唯一的空桌走去。

　　随着楚千变的一口回绝，萨拉娜便很配合的挽起他的手臂，她一边走着，一边轻声道：“为什么要拒绝呢？说不定会因此触发什么特殊任务哦？”

　　楚千变皱皱眉，道：“我们现在这个任务已经够麻烦了，不要节外生枝了。”说完，嘴唇动了动，最终没有再说什么，不过，语气中却有点底气不足。

　　萨拉娜低头轻笑不语，笑容愈发明媚动人，就着酒馆角落唯一一个空桌坐下后，两人分别要了两杯塔丘特城的特色美酒，闲聊起一路上遇到的各种新奇事物。相比大陆其他地域的城邦，塔丘特城在各方面无疑都要优胜太多，这座融合了人类、矮人和精灵建筑风格的城市，可以说代表着那个时代莱茵隆斯大陆城市的最高成就，这里不仅能见到魔法驱动的房屋，也能看到地精、侏儒的科技文明，还有魔法和科技结合的魔导建筑，这在其他国度的主城是肯定看不到的。

　　闲逛了一圈之后，肯定还要品尝一下塔丘特城的特色佳酿，这已成为《夜爵》玩家每到一个城邦必然会体验的一个项目。

　　悠闲的品尝着美酒，一缕缕阳光从门外缓缓爬上桌沿，对面的女骑士声音曼妙，又妙语如珠，楚千变不禁惬意的舒了口气，这样的日子从进入《夜爵》以来，好像很久都没有过了。

　　“真是惬意啊！”楚千变这样想着，嘴角浮现一丝微笑。

　　平衡德鲁伊并不知道，他这一丝笑容落在旁边红发战士和精灵德鲁伊眼中，两人不约而同暗骂了一句：“这个禽兽！”

　　红发战士嘴角抽了抽，猛灌了一口酒，道：“我觉得那个少女是NPC，那个德鲁伊是玩家，这个禽兽！竟然对女NPC都下得了手。”

　　这番话顿时引得身边巴伦和凯兰崔侧目，心说这家伙的联想力还不是一般的丰富，竟然连这样的假设都能想象的出来，真是太佩服他了。

　　见两个同伴眼中都不以为然，红发战士立时就怒了，低声道：“我难道说的有错？咱们炎黄区有这样的女骑士吗？守秩的？混乱的？成名的女战士就那么几个，有哪个和这个符合？”

　　盗贼巴伦听得更是鄙视不已，这纯是吃不到葡萄说葡萄酸的语气。他知道红发战士一直以来的目标，就是找一个志同道合的女战士作为女友，一起双宿双飞的打怪砍人做任务，这是红发战士一直以来的梦想，现在难得看到一个符合的少女在眼前，却偏偏被人捷足先登了，这样的落差也是能够理解的。

　　巴伦摇晃着手中的酒杯，不以为然的说道：“咱们炎黄区这么大，有很多高手名不见经传也是很正常的，有什么好大惊小怪的。”

　　“靠～！”红发战士狠狠的比了一记中指，郁闷的神情却是溢于言表，瞧得身边三个同伴同时轻笑起来。

　　正说话间，翡翠之森酒馆的门又一次被推开，从外面走进来一个高大的身影，酒馆中的客人习惯性的瞧了瞧来人，一双双目光在这人身上扫视了一圈，又立刻转了回去，这个来人可没什么看头。

　　走进来的是一名战士，背着两把巨剑，这样的装扮如果是被玩家看到，那肯定是相当的引人注目。可是，落在高阶职业者云集的塔丘特城，那就没什么特殊之处了，更何况那两把巨剑似乎也并不是什么好货色。

　　不过，酒馆里其他人没有注意到这个战士，却有三人的目光投注过去，便再也没有挪开视线。披着白斗篷的女法师，楚千变和萨拉娜三人看到这个战士之后，便再也无法将注意力移开了。

　　“是他！”女法师轻呼一声，语气中有着凝重。

　　闻言，盗贼巴伦三人也齐齐看去，发觉这个战士并没有什么特殊，等级是110级的无名高阶职业者，并且以三人专业的眼光，一眼就看出这个战士是NPC而不是玩家。

　　兽人盗贼巴伦疑惑问道：“怎么了？有什么问题么？”

　　女法师微微点头，道：“关于塔丘特城到底是如何覆灭的，我研究过很久，后来发现这个导火索就是由一个无名战士点燃的。”

　　“无名战士！？”红发战士看着这个战士，皱眉道：“110级的高阶职业者，我估计都能够挑掉他，应该不是这个人吧。”

　　女法师无奈摇头，又道：“我不清楚，我之前接触的任务中隐约提及。据说，那个无名战士重伤了前来塔丘特城拜访的一位强者，如果在塔丘特城覆灭之时，那位强者能够全盛出战，说不定这座荣耀之城能够保存下来。”

　　四人窃窃私语的讨论着，就见那个战士径直的朝着酒馆角落处而来，走到楚千变这一桌面前停下，拔出背上两把巨剑，朝着萨拉娜执以剑礼，道：“我真荣幸，能够在塔丘特城见到您，梅里·艾仑尔大人，请接受我的挑战！”

　　一句话，满屋皆惊……


第八百一十三章 剑与血·缠绵之歌（二）

　　“……，梅里·艾仑尔大人，请接受我的挑战……”

　　无名战士于楚千变和萨拉娜面前站定，双剑交叉执以剑礼，轻声提出了挑战，声音虽轻，却是满室皆惊。

　　刹那间，整个酒馆所有人的注意力都聚集过来，一双双目光聚焦在那个无名战士身上，很多人的眼神中充满了惊疑，不明白扎个无名战士怎么会有这样的举动。

　　莱茵隆斯大陆上战士的礼节分为很多种，这个用铁和血铸就而成的职业与高贵的法师们不同，战士的礼节往往都很简单，而眼前这个无名战士的剑礼却是作为一名战士最为尊崇的礼仪。这是战士为了挑战最为尊敬的对手，才会行的一种剑之礼仪，这样的剑礼一旦祭出，同时也代表着决斗已经没有斡旋的余地。

　　可是，酒馆中的客人们并不明白，为何这个无名战士会向一名如此美丽动人的少女致以剑礼，难道这家伙脑子秀逗了么？和那个胡子花白的老骑士一样，看到这样的绝色女孩，脑子一时间也抽筋了么？

　　酒馆中瞬时响起了一阵嘲弄的口哨声，大多数的客人已不管什么安静，纷纷朝着无名战士讥讽起来，不过后者却不为所动。

　　整个酒馆中，如果真说到不同的神情，只有三个人的神情都是一样的凝重，受到挑战的萨拉娜本人，楚千变，以及坐在不远处的那位女法师，三人的脸色都透出一丝慎重。而那位女法师的神情更流露出一丝焦虑，她紧盯着那个无名战士，目光又转向坐着的那位金发少女。此时，她隐约感到一丝不安，可又不知该如何提醒对方，毕竟，被传送到塔丘特城的各个玩家不但彼此不知道身份，而且，也并不知道正在进行的任务下一刻会如何的发展。

　　楚千变的目光中除了凝重，还有一份惊疑不定，他上下打量着这个无名战士，【感知】探查到的结果，只显示此人是NPC，等级是110级，甚至连职业和名字都探查不到。可是，这个战士的两把双剑却让楚千变心头一跳，这两把双剑可不就是剑士杜克的随身武器么？对于这两把重剑他可是记忆犹新，因为自己和剑士杜克曾有两次的正面交锋，但是，眼前的无名战士样貌又与剑士杜克截然不同，相比剑士杜克的坚毅面容，眼前的这个无名战士无疑要俊俏的多。

　　目光跟着一转，楚千变敏锐的发觉这个无名战士有点不对劲，他的目光虽然坚毅不拔，可是，以楚千变高人一筹的洞察力，还是感到战士双眼中似乎透着一股狂乱的神色。

　　“不对劲！”

　　楚千变本能的感到不妙，因为此刻萨拉娜的身份是来访塔丘特城的使节团团长，他们每个人都在扮演着千年前塔丘特城的某个NPC的角色，谁也不知道到底是什么原因导致了塔丘特城的覆灭，可楚千变却清楚，如果大骑士梅里在塔丘特城有什么意外，后果肯定好不到那里去。

　　想及此，楚千变面沉如水，漠然站起来，道：“作为一名战士，随意向一位女士挑战，这是一名战士应有的行为吗？这场挑战就有我来接下。”

　　“闭嘴，德鲁伊！”无名战士闻言怒瞪过来，冷声道：“不要玷污我们战士的荣耀！”

　　说话间，萨拉娜却已经站起身来，微笑道：“我接受你的挑战。”

　　无名战士脸上露出兴奋之色，再次行礼道：“谢谢您的慷慨，梅里·艾仑尔大人。”

　　酒馆在座的客人们又一阵惊愕，虽说战士的剑礼祭出，那是绝对没有更改的余地。只是，这样一位明媚的少女接受一个无名战士的挑战，还是让人感到匪夷所思。

　　“我拒绝。”楚千变声音更显漠然，他望向萨拉娜，语气不容置疑，“不许接受挑战。”

　　见楚千变面带怒意的看着自己，萨拉娜反而开心的笑起来，抿嘴轻声道：“你是认真的吗？不让我接受挑战？”

　　楚千变心中哀叹一声，这个女人什么都好，唯独让他头疼的一点，就是那浸润在骨子里的骑士精神。或许，正是这种特质才造就了这样奇特的女人，但是，此时此刻，楚千变真希望她能够违背自己的原则一次。

　　少女用那双琥珀色的眸子定定的看着德鲁伊，整个酒馆中的人们不自禁感到一丝嫉妒，被那样一双美丽的眼瞳注视，这本身就是一种幸福的事情。

　　楚千变沉默不语，随即苦笑摇头，他知道自己如果反对，萨拉娜一定会听从自己的意见，她也肯定觉得这场挑战不妥。只是，自己如果真这么做，那萨拉娜绝对不会开心的。

　　“按照你自己的意愿吧。”楚千变最终选择了妥协，回应他的则是女骑士嫣然绽放的笑容。

　　萨拉娜牵着楚千变的手，轻轻捏了捏，道：“谢谢你。”

　　这一连串的变故，瞧得酒馆里的客人目瞪口呆，盗贼巴伦等人更是看得瞠目结舌，三人面面相觑，红发战士面色透着一丝凝重，喃喃道：“还真的要打？这女人行不行啊？不行就让专业的来。”他不满的扫了楚千变一眼，觉得这德鲁伊好没魄力，明明刚刚能够阻止，怎么就任由决斗进行下去，还是不是男人？

　　此时，红发战士早已忘却了身为一名战士的礼仪，他觉得这种情况下，作为纯爷们就是该挺身而出。不过，身旁的三个同伴显然是不理睬红发战士的抱怨的，精灵德鲁伊凯兰崔低声道：“这梅里如果真拥有那把武器，说不定本身的实力很强才对，应该不会有问题。不过，会长，这个梅里·艾仑尔到底是不是你说的……？”

　　见三个同伴的目光同时望过来，女法师无奈摇头，道：“我也只是隐约有一些线索，关于塔丘特城覆灭前的具体情况，根本无从得知，也不知道是不是这两个人。”

　　她一边说着，一边狐疑的看着楚千变和萨拉娜两人，瞧着两人亲昵的模样，她心中总有一丝淡淡不悦。

　　这时，翡翠之森酒馆的老板已走了过来，说道：“两位尊敬的战士，我们翡翠之森顶楼有最好的决斗场，如果两位愿意可以到上面进行战斗。”

　　从雷鸣城以来，楚千变发觉每到一处城市，决斗场都与酒馆是相关联的，难道这是以往莱茵隆斯大陆的一种趋势？

　　随后，两个决斗的主角便跟在酒馆老板身后，朝着翡翠之森顶楼走去，随行在后方的有很多人，大约酒馆里一大半的客人都跟了过去，剩下没有跟去的，那是因为动作不够快，被服务员以位置不够挡在了下面。

　　……

　　与萨拉娜并肩走在一起，随着酒馆老板来到了翡翠之森的顶端，楚千变的眉头一直紧皱着，他倒不是怪责萨拉娜接受挑战，而是在考虑这之后会发生什么连锁的反应，隐约间他已感到这个历史剧情任务已然展开，只是他却发觉自己并没有能力去左右。

　　或许，正如系统之前提示的那样，只是让他来参与塔丘特城覆灭的一幕，而不是让他来改变这个荣耀城市的结局。可是，如果无法挽救塔丘特城覆灭的命运，那这么多玩家被传送过来，甚至萨拉娜还从欧洲游戏大区直接被传送过来，到底又是为了什么呢？

　　“格局？”

　　“大陆格局？”

　　脑海中灵光一闪，楚千变和萨拉娜同时说道，两人对望一眼，不禁相似而笑，为彼此的默契和敏锐感到佩服。

　　确实，如果玩家被传送到这里，并不能改变塔丘特城覆灭的命运，那只能说，这个历史剧情任务或许就影响着以后莱茵隆斯大陆的格局。

　　当然，这还要看萨拉娜与这个无名战士决斗之后，到底会发生什么样的后果。

　　楚千变失笑摇头，感叹道：“原来你早就考虑到这一点，我倒是后知后觉了。”在他想来，萨拉娜刚才是瞬间考虑到这些，才接受了无名战士的挑战。

　　萨拉娜点点头，又摇摇头，笑道：“不是，就算不因为这些，我也要接受挑战的。”

　　楚千变笑了笑，也回应的捏了捏女骑士的小手，感受着那手心传递过来的温度，并没有再说话。

　　“两位，这就是我们翡翠之森的决斗场。”

　　穿行过一道翠藤交织而成的门，翡翠之森的老板骄傲的向他们宣布身后的场地，顿时，人群中传来一阵惊叹声。

　　在那道门外面，是一座露天的决斗场，这是巨树镂空之后形成的天然决斗场，直径有600码的长度。可是，在场的法系职业却发觉，这个决斗场由一个透明的魔法护罩笼罩，不但能够防止场地在战斗中被破坏，并且，真正进入其中之后，这座天然的决斗场真正的面积要远大于外面看到的。

　　“感谢您的慷慨！”无名战士向酒馆老板行礼，径直走进了决斗场内。

　　萨拉娜望着眼前的决斗场，转头望着楚千变，笑道：“在决斗之前，你应该给我祝福的。”

　　“祝福？”楚千变一愣，茫然道：“什么祝福？”决斗之前好友还要有什么祝福么？他还是第一次听说，难道要说什么“旗开得胜，马到功成”？

　　萨拉娜伸出手指，点了点她的嘴唇，那嫣红的唇瓣上跳动着光泽，仿佛能瞬间将人的心神吸摄进去。

　　楚千变的瞳孔立时瞪大，他发觉现在很想喝口水，这喉咙怎么忽然如此干渴……


第八百一十四章 剑与血·缠绵之歌（三）

　　决斗场外，楚千变生生的吞咽了一记口水，这纯是一种无意识的，本能的反应。相比其他的男性同胞们，楚千变觉得自己的定力当真堪称超强，简直快要达到突破天际的地步，他竟然愣住了没有下一步的动作。

　　萨拉娜的意思很明显，这不就是祝福的KISS嘛，身为一名男性，哪怕是纯洁的如一张白纸的初哥，如果对于这样的暗示还不懂，那他可以直接回去洗洗睡了。

　　楚千变当然明白萨拉娜的意思，同时，他也立刻感到身后无数双眼睛直逼过来，这些人的目光犹如刀割一样，令他背脊一阵生寒，如果眼神能够杀死人的话，楚千变相信自己早就被碎尸万段了。

　　女骑士的意思，身后的人群瞧得分明，首先要说的是，莱茵隆斯大陆并不是一个保守的大陆，不过，任何一名男性看到这样一位美女被人拥吻，心中都难免会生出酸溜溜的情绪，何况，跟上来的客人们90％都是男性同胞。

　　红发战士瞪大眼睛，死死盯着前方那平衡德鲁伊的后背，咬牙切齿的低声道：“这家伙不会在光天化日之下，干这样不知羞耻的事情吧！？”

　　一番话，立时引起了身旁两个同伴的鄙视，这家伙以为现在是什么年代？盗贼巴伦摇头叹息，他很想说一朵鲜花插在牛粪上，不过，瞧着那平衡德鲁伊的模样，似乎这话怎么也说不出口，更何况，从某种意义上来说，这个平衡德鲁伊还是他的债主。

　　女法师轻声笑了笑，身边的三个同伴并没有听出来，女法师的笑声里透着一丝勉强，似是有着一种别样的意味。

　　相对于周遭的众目睽睽，楚千变其实并不放在心上的，他苦笑着望着萨拉娜，见女人的眼中浮现出一抹失望，旋即迈步上前，抬手将那不禁一握的腰肢揽在怀中，低头便吻了下去，噙住了那两瓣透着无比香甜的湿润红唇。

　　脑海中不经意的掠过一幕幕的情景，当初在罗丁岛屿和这位女骑士的第一次相遇，两人并肩作战，由陌生到娴熟的配合，自万军之中将她救回的那一刻，思绪犹如纷乱的万花筒转个不停，刹那之间定格在完成四转试炼时分别的一幕……

　　人生中总有一些事情，明明经历的短暂，却感觉又永久的存在着，印刻在心灵深处而难以忘怀。

　　楚千变此时的感觉便是如此，他就感觉佳人红唇中似有无比的美好值得去探索，只待他慢慢的去品味。不过，常年养成的自制力还是让楚千变下一刻就回过神来，在她耳畔轻声道：“当初在罗丁岛屿分别的时候，我就在想什么时候能够讨还回来。”

　　随后，楚千变轻轻放开萨拉娜那盈盈的细腰，此时，女骑士的脸上浮出一抹红晕，煞是动人心魄，妩媚的横了他一眼，再没有说话，转身朝着决斗场走去，一边走着，一边将背包里的装备一件件的换在身上。

　　身后，红发战士和精灵德鲁伊早就骂开了，一个劲的低声骂着“禽兽啊！”“这尼玛是故意的吧！？”“这个家伙真该死，男人公敌啊！”……

　　这两个家伙喋喋不休的正骂得欢畅，陡得，两人的声音又突的停滞，或者说，整个观战的人群都停止了私语声，一双双目光直愣愣的看着萨拉娜，看着女骑士将自身的装备一件件的披挂在身上。

　　金色巨剑【狮王之心】，一身亮银的铠甲上印刻着金色的纹路，这样的装备已然超出了人们的想象。即使在场的众人99％都是高阶NPC，可说是见惯了顶级的装备，却也依旧为萨拉娜的这一身装备感到惊叹，甚至有战士已屏息静气，嘴角挂着口水痴呆的看着女骑士的装备。

　　红发战士和精灵德鲁伊凯兰崔早就停止了咒骂，两人的嘴巴张成“O”形，难以置信的看着萨拉娜这一身装备，那把金色巨剑【狮王之心】他们已经听盗贼巴伦说过。原本两人还半信半疑，现在看到这把【狮王之心】的全部属性，差点连呼吸都忘记了。

　　精灵德鲁伊凯兰崔一边吞着口水，一边咋舌：“这把双手剑真是玩家的武器？你确定没有搞错？我现在宁愿相信这个梅里是NPC，尼玛，这把武器如果是玩家能够拥有的，我就算变身巨熊形态也扛不住几下啊！”

　　红发战士的注意力则不仅是在【狮王之心】上面，他双眼直勾勾的看着萨拉娜身上的铠甲，那一身铠甲不仅外观华美，每一件的防御和属性也完全亮瞎了他的眼睛。红发战士一个劲的摇头，口中不停抽吸着冷气：“这是什么套装？这不可能是玩家拥有的，哇靠～！【镇魂挽歌套装】，这套装一件的属性就能抵上我身上三件了，这TMD穿在身上该多么恐怖啊！”

　　盗贼巴伦揉着眼睛，他实在不敢相信女骑士摇身一变，就成了这么可怕的高手，这实在和之前的形象差距太大。

　　四人中唯一算镇定的只有那个女法师，兜帽下一双美眸在两人身上扫过，女法师咬咬牙，道：“这样的话，恐怕事情和我预料的一样了。”

　　楚千变站在决斗场的最里面，看着萨拉娜的身影，他是最清楚女骑士的情况的。除去那把【狮心之刃】，那一身【镇魂挽歌套装】其实并不属于萨拉娜，应该是大骑士梅里的装备，只是萨拉娜现在的身份就是大骑士梅里·艾仑尔，所以才能装备这样一套110级的传世品质套装。

　　不过，楚千变相信这套【镇魂挽歌套】，以后就是萨拉娜的专属套装。

　　现在的问题则在于，刚拥有这一套装备不久的萨拉娜，能否发挥出这一套装备的真正威力。

　　《夜爵》中，一套极品的套装无疑是玩家们梦寐以求的东西，可是，一般玩家却并不知道，极品的套装和使用者之间，也是有一种契合度存在的。

　　这个说法或许很玄乎，其实换个解释就很明了了，那就是使用者完全掌握套装效果的过程，这就好比刚接触一个新的技能，想要熟练的使用这个技能，必然是要经过一段时间的。

　　萨拉娜从拥有这套【镇魂挽歌套】的时间，总共加起来还不过一个上午的时间，并且期间还没有经历过实战的检验，这也是让楚千变担心的一方面。

　　顶级高手之间的对决，并不是谁的攻击力越高，那胜利者就是谁那么简单，战斗的经验、技能的把握、合理的装备配备等等，这些因素综合起来，才是形成真正胜势的局面。单一的神装，单一的技能，或者仅是依靠丰富的战斗经验，这些最多只能取得优势，却并不能转化为真正的胜势。

　　萨拉娜拥有的这一套【镇魂挽歌套】，在楚千变看来恰是一把双刃剑，就看女骑士对于这件套装的熟悉上手速度了。

　　决斗场中，无名战士与萨拉娜相距35码站定，无名战士双眼跳动着狂乱的神情，兴奋的看着萨拉娜，声音沙哑的近乎咆哮，道：“我以为永远没有机会与艾仑尔大人战斗，想不到竟会在塔丘特城碰上您。”

　　闻言，萨拉娜秀眉微皱，她隐约觉得这个无名战士的神智有点不对劲，看似思路清晰，但是，却让她感受到一股疯狂的气息。

　　没有言语，萨拉娜只是举起【狮心之刃】，示意决斗可以开始，这种时候，唯有用剑来战斗，其他的话都是多余的。

　　无名战士大笑起来，他双剑交叉，吼叫道：“太好了！就让我们用最出色的战斗，来为塔丘特城的庆典献上一份心意吧。”

　　嗡！

　　空气中响起一阵轻鸣，观战的人群就觉眼前闪烁了一下，那个无名战士瞬时消失在眼前，这是什么冲锋速度！？

　　下一刻，无名战士的身影已出现在萨拉娜右侧，两把巨剑舞成两轮风车，朝着女骑士轰然劈下，这样的冲锋速度甚至连残影也没有幻出，简直就是法师的闪现瞬移了。

　　砰！

　　空气中紧跟着又荡起一阵暴鸣，萨拉娜的【狮心之刃】已先一步挡在了身体右侧，直接将无名战士的双剑招架住。同时，两人武器交击之处暴开一阵冲击波，将地面刮开了一层木屑。

　　紧跟着，两人的武器刚一接触，便如触电般退开，几乎同一时间启动技能直轰过去，无名战士的两把巨剑，萨拉娜的金色巨剑凭空晃动起来，刹那间幻成一轮剑幕，这已远远超出了【叠影】战技的极限，两人都是眨眼间便挥出了至少十二道的剑影。

　　这一幕，瞧得红发战士的瞳孔陡得收缩成针孔状，虽说被传送进塔丘特城之后，他们的伪装身份都是110级，暴涨的属性能够支持他们发挥出远超自身的实力。可是，若要让他做到这一幕，那还真是一个未知数，但眼前的两人却轻轻松松的做到了这一点，那个无名战士是NPC还好说，可这个女骑士明明就是一个玩家，她又是如何在如此短的时间内，将战力提升到这一步的？

　　无论红发战士怎么惊愕，决斗场中的战斗却在持续着，无名战士和萨拉娜完全放弃了招架，纯是大开大合的展开对攻，而女骑士的动作至始至终也没有任何生疏，仿佛已完全把握住了【镇魂挽歌套装】带来的暴涨属性。

　　可是，决斗场外的楚千变却是眉头渐渐皱起，他的目光注视着无名战士的身影，脸色越来越凝重起来……


第八百一十五章 剑与血·缠绵之歌（四）

　　剑光若雨，走位如诗。

　　这是炎黄游戏大区对于一个顶级战士的形容，也得到了广大炎黄区玩家的认同，这个战士就是枫林天下公会的四大核心高层之一——七步剑方。

　　战士的三大分支职业中，三种不同的战士分支有着鲜明的特色，盾铠战士皮糙肉厚，是BOSS战时公认的坦克；骑士使用双手武器，拥有重武器精通的这个职业，其瞬间的爆发力甚至不逊色元素法师和平衡德鲁伊；而使用双持武器，也即是两把单手武器的剑士职业，这个战士分支职业的特点与前两者截然不同，这个职业有着与盗贼一样迅疾的攻击速度，但是，却没有盗贼那种隐身的可怕突进技，这就让剑士对于走位的要求更为严格，想要在野外，以及对敌战斗中更好的存活下去，剑士必须练就高超的走位技巧。

　　在炎黄游戏大区中虽说卧虎藏龙，隐匿的高手不知凡几，但是，剑士这个职业真正让人认同的高手，七步剑方无疑是最广为人知的一位，这个精灵剑士在《夜爵》的成名战是在40级的时候，这个级别可说是剑士刚刚技能成形的阶段。在其他剑士还专注于测试技能，寻求合适的装备搭配时，七步剑方就手持两把40级绿色品质单手剑，在野外一人挑翻了一支8人小团队，并且，这支小团队可不是什么菜鸟，而正是现在恶名昭著的极道公会的前身会员。

　　这一役可说是七步剑方在《夜爵》中的成名战，也由此向玩家证明了剑士这个战士职业分支的走向，那就是凭借飘忽的走位，疾风暴雨般的攻击速度，来达到瞬间爆发乃至秒杀对手的目的。

　　那一战的视频在官方论坛上观看人数超过百万，而清都山水郎也盛赞七步剑方已摸索到剑士职业的精髓，称之其剑士的战斗真是——剑光若雨，走位如诗。这句称赞，也成为了广大玩家对七步剑方的最直观的认识。

　　如果说，其他近战职业想要达到剑士这样的战斗方式，那可能么？答案是有可能的，盗贼凭借天生的高敏，高移速，及高爆击，再加上技能的飘忽，甚至能够实现近乎鬼魅的战斗方式。可惜，炎黄区“大诸天榜”的贼王行踪一向神秘，想要让静寂无畏来录制一段盗贼的视频，恐怕有极大的难度。

　　至于其他职业，如果在今天之前，有人说盾铠战士，骑士的战斗也能做到“剑光若雨，走位如诗”的地步，那首先就会被人嗤之以鼻，盾铠战士除了抗怪，那打怪的方式就如同一个移动步兵，而骑士的攻击方式便如泰山压顶，怎么可能有那种灵动飘忽的战斗视觉。

　　可是，此刻在翡翠之森酒馆顶楼战斗的两人，一个是双持巨剑的战士，一个是握着金色巨剑的骑士，单从武器的外型来看，这两人的战斗方式怎么也和灵动搭不上边，这样的武器怎么看也达不到单手细剑的攻击速度。

　　一开始，两人的战斗是大开大合的对攻，刹那间的剑幻十二影让观战者咋舌之余，除了惊叹倒也没有时间再去思考别的。可是打着打着，站在决斗场外围观战的人群越来越觉得不对劲，怎么这两人的攻击速度和移动速度越来越快，那一道道的剑光先是如两团光幕，到后来竟覆盖了大半个决斗场，那可是足足超过100码的攻击覆盖范围，这简直比法系职业的攻击还要远啊！

　　决斗场外，精灵德鲁伊凯兰崔一双眼睛几乎瞧成了斗鸡眼，他一眨不眨的看着正在战斗的两人，只觉脖子后面凉风一阵一阵的刮过，他不自禁的摸着脖子，抽气道：“这尼玛，真是，真是，真是……”

　　连续三个“真是”，后面却也不知该怎么形容这场震撼人心的巅峰对决，这已经完全超出了他的想象。如果说正在战斗的两人都是NPC还好点，高阶NPC有些都是强大的英雄，各种变态的技能完全超出玩家的想象，可是，偏偏正在战斗的其中一人是玩家，虽说这位女骑士装备也实在变态的可以，但凯兰崔心里很清楚，就算把这一身装备换在自己身上，他也无法发挥出这位梅里女骑士五分之一的实力。

　　这倒不是说凯兰崔与萨拉娜的真正实力相差这么大，而是前者并不是战士玩家，自然也没有什么可比性。

　　旁边，红发战士也是看直了眼，他嘴里不停嘀咕着：“我操，哇靠～！我，靠靠靠靠……”连续靠到后来，红发战士的额头已布满了冷汗，他脑海中不断模拟着换成自己在这场战斗中，他能否发挥出女骑士的这种实力，到后来他失望的发现，自己在拥有【狮心之刃】和【镇魂挽歌套装】的情况下，能够发挥出女骑士三分之二的实力，那已是最为极限的程度了。

　　同样身为一名骑士，红发战士清晰的认识到，自己与女骑士之间有着明显的差距。要知道，顶级的高手到后来，相差不过是一线之隔，而红发战士在脑海中模拟的最理想状态，竟和女骑士有着如此巨大的差距，这简直是不敢想象的事情。

　　“竟有人能将骑士练到这样的地步。”红发战士的声音有些颤抖，这种运剑如飞，走位如雾的境界，已完全超出了他的想象。

　　兽人盗贼巴伦也是瞧得目眩神迷，他的眼力无疑是顶级的，目光一直追寻着萨拉娜的声音，口中念念有词，“‘Z字漂移’走至一半又重新踏出两道‘Z字漂移’，这可是比‘妖蝶’更高的技巧啊！真是可怕，那走位是什么！？在冲锋中使用【半轮舞】取消，再‘Z字漂移’折返启动【拦截】，达到三重幻影的效果，这尼玛……”

　　终于，兽人盗贼巴伦三人算是明白萨拉娜是如何将攻击范围扩散到近乎100码的可怕地步，首先是借助【狮心之刃】的攻击范围，这把95级的传世品质武器攻击范围比一般双手重兵要多出2码，这已是非常可怕的数字，一般的双手武器攻击范围是8码，【狮心之刃】的原有攻击范围是9码，而在镶嵌了三颗【完美黑曜石结晶】后，这把传世武器的攻击范围达到了10码。

　　10码的攻击范围，这多出2码的距离对于一般玩家来说，或许也就是觉得方便很多，但是，在顶级高手眼中，简直就是致命的杀器。一寸长，一寸强，说的就是这个道理。

　　其次，【镇魂挽歌套】的套装属性附加了5％的移动速度，并且，在攻击中，还有5％的几率再次触发6％的移动速度加成。这也是为什么红发战士看着这套装备，口水都要流出来的原因。战士职业最缺的是什么？就是怎么粘上对手，再给与对手致命的打击。

　　如何粘上对手呢？废话，当时是用两条腿追赶了。而一套装备除去鞋子的移动速度加成，套装效果不但有5％的移动速度附加，还在攻击中能够触发6％的移动速度，这简直是战士职业梦寐以求的属性，这如何不让红发战士眼红不已。

　　最后，就是萨拉娜对于骑士技能的深度挖掘，红发战士一度认为自己已算是炎黄游戏大区最顶级的骑士了，事实上，这也是炎黄区玩家们所公认的事情。可是，在观看了这场战斗之后，红发战士发觉自己对骑士技能的理解与这个女骑士相比，那实在是小巫见大巫了。

　　武器的范围攻击优势，装备的移动速度加成，再加上萨拉娜本身对于骑士技能近乎化境的运用，造成了一名骑士将身边直径50码的范围完全覆盖进去，形成了对于无名战士直接压制的震撼局面。

　　砰砰砰！

　　决斗场中连续三道犹如雷鸣的爆裂声传来，只见一直在激战的两个身影骤然后退，剑光如烟花般缓缓散去，现出无名战士和萨拉娜的身影，两人仿佛没有动过，依旧是站在战斗开始的地方。唯一不同的，无名战士的HP已跌至30％的临界，而萨拉娜的生命值保持在70％以上。

　　此时，楚千变长叹了一口气，他望着无名战士的身影，目光中蕴含着笃定，他已能确定这个无名战士的身份。只是，令楚千变感到惊叹的是，面对这样强大的NPC，萨拉娜竟然能够取得绝对的优势，虽说这是借助暴增的属性才做到这一点的。可是，如果换成是楚千变，他自问自己也无法做的更好了。

　　对于骑士职业的理解和把握，确实没有人比萨拉娜做的更好了，难怪清都山水郎之前闲聊时给与这位欧洲区铁女王的评价是那么的推崇——此剑无双。

　　“的确是此剑无双啊！”楚千变凝视着女骑士的倩影，他目光微微闪烁了一下，忽然喊道：“胜负已分！你应该明白，这并不是生死之战。”

　　此言一出，让观战的众人纷纷回过神来，这样精彩的战斗着实让人着迷，现在的局面确实是萨拉娜占据了绝对的优势。

　　然而，无名战士眼中却掠过一丝迷茫，他喃喃道：“胜负已分？胜负已分？难道我竟输了，输了……”

　　他的语气越来越低沉，隐隐透出一股狂乱之意，萨拉娜和场外的楚千变心中同时一紧，紧接着，便看到一股黑焰从无名战士体内升腾而起……


第八百一十六章 剑与血·缠绵之歌（五）

　　一股黑焰从无名战士体内溢出，顷刻间，覆盖在他身体表面，同时，那道黑焰迅速朝着那两把巨剑蔓延，萦绕在无名战士的那两把巨剑之上，犹如两道地狱的炎蟒在吞吐着猩红的长信。

　　这样的变故让观战者们骤然变色，首先反应过来的是翡翠之森酒馆的老板，这位精灵取出法杖，一道皎洁的光芒从法杖中射出，朝着无名战士激射而去，他喊道：“这位战士，你应该明白胜负已成定局，你这样的状态不适合在继续战斗。”

　　瞧着那道皎洁的魔法光辉，旁边的楚千变颇有些意外，暗道塔丘特城还真是随处抓一把都是一个高阶职业，这个翡翠之森酒馆老板竟是一个高级光明牧师，而他施放的法术也是楚千变从未听闻的，看来是光明牧师到更高等级才能学习的技能。

　　那道圣洁的光芒贯入无名战士体内，形成了一个透明的护罩将他困住，看来是一种保护性的防御技能。

　　只是，当这道魔法光芒射入体内，无名战士立时迸发出一阵狂吼，仿佛对光明牧师的技能极为排斥，紧跟着，他体表的黑焰更加炙热跳动起来，转眼间便将那道透明的护罩焚烧殆尽。

　　楚千变的眉头又皱了皱，提醒道：“梅里，够了，回来吧。”现在的情况明显不对劲，他不希望萨拉娜再继续下去。

　　萨拉娜点点头，她的判断一向果决，身形一闪便朝着场外奔去，丝毫不做停留。

　　“不要逃！决斗还没有结束！”无名战士在后面怒吼着。

　　这时，无名战士身上的黑焰更加暴涨起来，一圈黑色的火焰荡出，朝着两边飞快的环绕，刹那间，一道火墙挡在了萨拉娜的去路上。

　　站在黑色火焰形成的火墙前，萨拉娜尝试着伸出手，随即头上便飘起1000、1000的火焰伤害，这些灼伤倒可以忽略不计，只是她却不能穿墙而过。“穿不过去。”萨拉娜秀眉微皱，神情随即恢复平静，转身望着目光已然狂乱的无名战士，金色的【狮心之刃】再次举起。

　　“那就将你打倒吧。”

　　平静的语气中有一种绝对的自信，听之让人产生一种心折的感觉，很难想象到底要经过多少场战斗，才能建立如此牢不可破的信心，而在场的人群中，身为玩家的数人心神不由为之恍惚，这一幕是如此的熟悉，似乎曾在那里见过。

　　红发战士张大嘴巴，呆呆的看着萨拉娜的背影，咕哝道：“这不会是，这不会是那位吧？这不可能啊！难道咱们穿越了？一下子跑到欧洲游戏大区了？”

　　兽人盗贼巴伦和精灵德鲁伊凯兰崔面面相觑，两人摇头感慨道：“如果真是她的话，那就解释的通了。”随即，两人的声音戛然而止，小心的瞧了瞧身旁的女法师，又看了看前方楚千变的背影，暗道，这事情很混乱啊！

　　女法师轻声道：“没错，这肯定是萨拉娜。说明这个剧情任务是不分游戏大区的，只要是当初塔丘特城参与的英雄们有关的玩家，都可能被直接传送进来。”说完，她便不再言语，兜帽下一双妙目恨恨地盯着楚千变的背影，能让萨拉娜如此亲昵对待的人，又同样是平衡德鲁伊，这人的真实身份就太好猜了，刚才之所以心存疑惑，就是没有想到在塔丘特城会遇到别的游戏大区的玩家。

　　“这家伙不招惹女孩会死么？”女法师心中恨恨的思忖着。

　　此时，楚千变却没有心思再去考虑其他，他面色凝重的注视着场中的情况，如果说之前他对于这场决斗还是五五的预测的话，那现在他还真没有底。倒不是说他对萨拉娜没有信心，而是无名战士的状态实在奇怪，他可以断定无名战士就是杜克。只是，这绝对不是清醒状态下的杜克，现在的杜克已完全失去了理智，同时，随着那黑火焰在杜克身上升腾的越来越炽烈，他的HP竟也一丝丝的在减少着。

　　燃烧生命带来的攻击力提升，还是，那黑色火焰在透支杜克的生命，从而让他的力量得到了暂时性的飞跃？

　　“不对劲！”

　　楚千变心中那根弦越来越紧，而决斗场中的两人已再次开始了战斗，依旧是剑光飞溅的对攻，只是这一次，萨拉娜却是险象环生，不仅是因为剑士杜克暴增的攻击和移动速度，也因为那两把巨剑上黑色火焰四溅，只要沾上一缕火焰，立刻就会受到3000点的火焰伤害。

　　虽说萨拉娜现在的身份是大骑士梅里·艾仑尔，也即是拥有大骑士梅里的英雄模版属性，再加上萨拉娜本人对于骑士职业超乎常人的把握，已能完全发挥出梅里的实力。可是，HP终究是固定的，梅里·艾仑尔的血量高达600万，这对于玩家来说是遥不可及的数值，可是在剑士杜克疯狂的攻击频率面前，那就有些不够看了。

　　激烈的对攻中，剑士杜克的两把巨剑不断溅射出一缕缕黑火焰，那波及的范围直接将整个火圈都覆盖进去，面对这样的情况，已不是单单凭借自身的技巧和走位能够解决的，只能眼睁睁看着萨拉娜的HP快速的减少。

　　楚千变暗骂：“该死！这下真麻烦了。”从目测来看，等到剑士杜克的HP一丝丝耗尽，萨拉娜估计也被击杀了，虽说玩家挂掉一次没什么，但是，如果萨拉娜被击杀，却是代表着大骑士梅里的死亡，这可就不是什么无关紧要的事情了。

　　战斗中的萨拉娜显然也清楚这一点，被一缕缕黑火焰溅射在身上，看着自身的HP一点点减少，面对这样不公平的战斗，女骑士双唇紧抿着，那琥珀般的双眸中却透出坚定之色。

　　陡然，萨拉娜停止了继续游走缠斗，她将金色巨剑平举于胸前，一道轰然的鸣响自【狮心之刃】中迸发出来，似有一股无形的力量瞬间将剑士杜克击退到火圈的边缘。

　　那股无形的冲击波从【狮心之刃】中狂涌而出，仿佛惊涛骇浪一般冲击着杜克的身体，即使有黑火焰的保护，剑士杜克依旧无法稳住脚步，不断被这股力量冲得后退不已，甚至整个身体都贴在黑色火墙上。

　　这一幕让周围观战的人们纷纷瞪大眼睛，尤其是红发战士更是双眼一瞬不瞬，再确定了这个女骑士的身份之后，对于自己与其之间的差距，红发战士已再没有什么可诟病的地方。他只想趁此机会多观摩一下萨拉娜的战斗，毕竟，这样堪称巅峰的战士对决可不是想观看就能观看到的。

　　看到萨拉娜突然使用的这个技能，红发战士脸上浮现兴奋之色，喃喃道：“这就是她的血脉技能？还是在罗丁岛屿上获得的那个技能？”

　　对于萨拉娜的血脉特殊技，还有四转死亡试炼获得的技能，恐怕是整个游戏业界高手们都渴望知晓的信息。可惜，《夜爵》一直运营到现在，却也没有任何一个人能够逼出萨拉娜使用血脉技能，因为论起单打独斗，恐怕整个欧洲大区无人敢面对她的大剑，至于想在团战中取胜，那就更是痴心妄想的事情。

　　放眼全球的游戏业界，谁也不敢说能够在团战指挥上胜过萨拉娜一筹，更不要说女骑士麾下骑士团拥有何等强悍的战斗力。

　　现在，能够在机缘巧合下看到萨拉娜全力以赴的战斗，对于在场的几个人来说，那真是意料之外的幸运，盗贼巴伦、精灵德鲁伊凯兰崔，以及那位女法师都没有说话，每个人的目光都注视着萨拉娜，看着她接下来的技能到底有什么样的效果。

　　决斗场内，剑士杜克明显已完全失去理智，他甚至连双眼中都溢出一缕缕的黑色火焰，瞪视萨拉娜发出一阵阵近乎野兽的咆哮。不过，当他看到对手的金色巨剑荡出一道透明的光泽时，杜克似是本能感觉到一股危险，望着萨拉娜直劈过来的【狮心之刃】，这一次杜克没有选择对攻，而是双剑交叉向上，奋尽全力招架过去。

　　咚！

　　双剑与金色巨剑交击，整个决斗场的地面都震动起来，决斗场边缘上空更是泛起一道道不规则的透明波动，那是决斗场的魔法护罩被冲击，看样子随时都要近乎崩溃。而那一圈火墙更是被这股巨大的声响吹得四处飞散，观战的人们只觉耳朵一阵嗡鸣，竟暂时性的失去了听觉。

　　在场的法师们纷纷举起法杖，一道道魔法光辉灌注入决斗场的魔法护罩，防止战斗的余波播散出来。人群中的战士则紧盯着场内的情况，只见在火焰四散中，一个高大的身影直飞出来，生生的撞在了决斗场的魔法护罩上，径直的滑落下来。

　　被击飞的正是剑士杜克，刚才萨拉娜的那一剑竟直接将他震飞出去，同时，也轰掉了他10％的HP，此时杜克的生命值已不足10％，已是岌岌可危。

　　可是，杜克却又一次站了起来，楚千变注意到杜克的眼中已再没有半点理智存在，黑色火焰已完全占据了他的双眸，直直的瞪视着萨拉娜，随后，杜克的嘴角泛起一丝笑容，那笑容冰冷而不含半点感情。

　　“真是强大啊！梅里·艾仑尔……”低沉的声音似是从杜克的喉咙里直接响起，缓缓的回荡在决斗场中。

　　紧跟着，杜克直接将双剑扔在地上，屈指轻轻一弹，弹指的脆响让在场的众人纷纷一愣，一双双眼睛纷纷聚集在那双燃动着火焰的手指上。

　　唯独楚千变例外，他的目光迅速游移着，随即锁定在萨拉娜身后，他面色立时一变，急喊道：“小心，身后！”

　　只见在萨拉娜身后，虚空迅速裂开一道缝隙，一条黑色长鞭直刺出来，萦绕着黑火焰的长鞭直直的刺入了女骑士的后背。

　　鲜血如同一朵妖艳的花朵，骤然绽放，将萨拉娜平静而坚定的容颜定格在那一刹那……


第八百一十七章 剑与血·缠绵之歌（六）

　　决斗场中虚空的一点迅速扭曲，撕裂，形成一道拳头大小的空间裂痕，在场观战的众人此刻注意力全部都在无名战士身上，谁也没有注意到混乱决斗场上这细微的变化，除了一直关注全局的楚千变。

　　一条淬着黑火焰的长鞭如毒蛇一般刺入萨拉娜的后背，直接贯穿过去，鲜血从伤口中喷射出来。

　　这一幕让所有人的眼瞳为之紧缩，谁也没想到会有这样的变故，而楚千变的提醒也同一时间响起，但是，一切却已经无法挽回了。

　　“我操！”楚千变禁不住谩骂一声，抬脚就准备冲进去，却发觉身体被决斗场的魔法护罩挡住，一时间根本冲不进去。

　　虽说玩家挂掉一次根本算不了什么，可谁知道在塔丘特城这样特殊的任务场景中，挂掉一次还能不能再传送进来，或者说，系统直接默认你的任务失败，直接将玩家传送回原来的游戏大区也未可知。

　　其实，楚千变内心也有种说不清道不明的感觉，他就是觉得非常的恼火。

　　这时，萨拉娜用眼神制止了楚千变，示意道：“别管我，注意他。”

　　楚千变愣了愣，随即便镇定下来，他的目光落在剑士杜克身上，此刻的杜克已不是失去理智那么简单，黑色火焰几乎将他全身都吞噬进去，那跳动着黑焰的双瞳再也没有半点人类的感情存在，仿佛杜克已完全成为了另一个人。

　　没错，此时操纵杜克身体的根本就不是他本人。

　　楚千变心中一动，思绪便立刻飞转起来，现在的情况已是岌岌可危，虽说他相当恼火杜克的行为，不过，前后联系起来，都会发觉剑士杜克的行为太过古怪。并且，随着黑火焰不断吞噬杜克的身体，楚千变还注意到杜克的HP已快速朝着尽头滑落。

　　冰冷的声音又一次从杜克喉咙里缓缓响起：“让我为你的生命划上句号吧，你的灵魂真是让我感到渴望！”

　　一团黑焰砰得自杜克手中升腾起来，转眼间便淬成一把黑色长剑，随即杜克动了起来，身形幻出一道道虚影，朝着萨拉娜迅疾冲去。

　　楚千变眉头一跳，他立时高喊出声：“杜克！你还有半点战士应有的尊严吗？作为一名剑圣骄傲呢！？”

　　声音如暮鼓晨钟，刹那间便在四周环绕，在场的众人纷纷感到愕然，不明白楚千变这话是什么意思。可是，这声音传入杜克耳中，却让他前冲的身形生生顿住，杜克眼中的黑火焰跟着扭曲起来，喃喃自语：“杜克……？这是在叫我吗？这是我的名字……？”

　　似是回忆起什么，杜克身上的黑火焰不规则的扭曲起来，好像是被什么力量冲击着，随时都有崩溃的可能。同时，杜克喉咙里那道冰冷的声音又一次响起，语气中有着不甘：“再等一会，只要再等上一会，为什么你竟然还能苏醒！？”

　　“我是杜克……，我是北风城塞的杜克！”

　　咚的一声，黑火焰似被杜克体内的力量直接冲散，一缕缕黑焰溅射开来，散落在半空中。浑厚的嗓音中那道冰冷无情的声音愤怒的响起：“你们这些蝼蚁，竟然这样藐视我的尊严，不可饶恕！”

　　“不可饶恕的是你吧！”

　　萨拉娜的声音平静的从前方传来，此时的女骑士HP已不足20％，胸口那道伤口依旧被黑焰侵蚀着，但是，那把【狮心之刃】依旧稳稳的握在她手中，剑身不断颤抖着，一道道剑鸣从中迸射出来，随即，便见一道透明的光轰然而出，这道光幻成一圈旋风，以萨拉娜为中心旋转开来。

　　刹那间，空气中形成了一股龙卷，将整个决斗场都覆盖进去。半空中似有无数的剑刃在飞转不停，将那些残留的黑火焰撕裂殆尽，而萨拉娜身后那道扭曲的虚空裂痕，也在这股剑之龙卷中被撕裂的粉碎，遥远的空间对面，似有一声惨叫声隐隐传来。

　　这股龙卷还将剑士杜克身上残留的黑焰之铠缓缓剥去，重新裸露出他古铜色的健康皮肤，足足持续了20秒，这股剑之龙卷才慢慢消散，前一刻的剑鸣咆哮，变成了这一刻寂静的局面。

　　在场的众人呆呆的看着决斗场内，很多人并不清楚到底发生了什么，开始谁都认为这不过是一场高阶职业者的战斗而已，却任谁也没有料到这场战斗从一开始就远远超出了他们的想象。

　　决斗场中，剑士杜克的生命值仅剩不足2％，当萨拉娜施放的那股剑之龙卷将他身上的黑焰铠甲完全剥离时，那黑色火焰才停止了侵蚀他的生命。反观萨拉娜此时的状态，女骑士的HP也仅剩5％，这时候只要被人摸一下，恐怕就当场倒地了。

　　这时，众人只见面前人影闪烁，下一刻，这位英武绝伦的女骑士梅里已被那个平衡德鲁伊抱在怀中，将女骑士靓丽的容颜遮的严严实实。

　　第一时间将萨拉娜抱在怀里，楚千变才觉得安心了些许，他皱眉看着面前的剑士杜克，后者的眼瞳缓缓恢复了神智，正茫然站在那里不知所措。

　　剑士杜克凝视着自己的双手，喃喃道：“我为什么会在这里……？”

　　“果然！”楚千变和萨拉娜交换眼神，两人早就觉得剑士杜克的情况不对劲，现在看来事情就很明朗了，他被人控制住了心神，从而来到塔丘特城挑战萨拉娜此刻的身份——梅里·艾仑尔。

　　正思忖间，耳畔传来萨拉娜的低语：“看来，对方覆灭塔丘特城的计划早已开始了。”温热的呼吸在耳际喷吐着，唇鼻间萦绕着女骑士如兰的气息，这种感觉实在是妙不可言。

　　不过，楚千变却瞪了萨拉娜一眼，他知道她是故意的。回应他的则是萨拉娜似笑非笑的容颜，随后，女骑士索性将头埋在他怀里，再没有言语。

　　“这都是我做的？”剑士杜克的声音传来。

　　楚千变转头，见杜克注视着自己，目光中似是想向自己求证。经过这一战，楚千变算是了解到一直以来这位神秘剑士的大概身份，单单从年龄上来说，这家伙原来根本就是一个活了千年的老怪物，难怪实力那么变态，自己还曾想与他进行公平的决斗，现在想象楚千变都觉得自己好二。

　　不过，千年前的剑士杜克无疑比印象中的那位要稚嫩很多，见杜克愣愣的注视着自己，似是想从楚千变嘴里听到否定的答案。

　　楚千变失笑摇头，道：“想要否认自己曾犯下的错误，这并不是一个战士的所为，即使这并不是你的意愿。”或许，正是经历了这样的事情，才有了后来的那位剑士杜克吧。

　　剑士杜克羞愧的低下头，沉吟了片刻，缓缓拿起自己的佩剑，再次向萨拉娜致以剑礼：“尊敬的梅里大人，我不能为自己的行为辩解什么，但是，能够与您一战，是我作为战士一直以来的梦想。”

　　萨拉娜从楚千变怀中抬头，她并不清楚大骑士梅里与这个战士有什么关联，不过，她还是微笑道：“你是一位出色的战士。”

　　“谢谢您的夸奖！”

　　剑士杜克背起双剑，缓缓的向外走去。

　　望着无名战士消失在门后的背影，人群中这时有人惊疑一声，“那两个人呢？怎么不见了。”

　　众人闻言转头，这才发觉楚千变和萨拉娜不知何时已消失在面前，在场这么多高阶职业者，竟没有人知道这两人是什么时候走的。

　　披着白斗篷的女法师轻哼一声：“【圣灵之沐】还真是开溜的好技能！”言语间，那一股怨尤再也掩饰不住了。

　　……

　　午后的阳光照耀在塔丘特城湖中神殿上空，犹如一道道透明的线将这座白色神殿点缀的异常美丽，空气中弥漫着一股雀跃的气氛，这是塔丘特城建成十周年的庆典，神殿中每个人的心情无疑都是非常愉悦的。

　　此时的神殿中人来人往，每个人都在忙碌的准备着夜晚的庆典，如果非要说清闲，那也只有贵宾区的那些来访使节团了，客人们自是在等着享受晚间的盛大宴会。

　　在贵宾区的一个房间内，瑟兰苟斯依旧是一身黑色华服，站在窗口眺望着远处神殿顶端的钟楼，幽深的眼瞳中闪动着莫名的情绪，他抬起手，凝视着掌心，可以注意到他的掌心中有一道深深的剑痕。

　　“好疼！”瑟兰苟斯用手指抚摸着这道剑痕，低声道：“真是一把无双之剑，大骑士梅里·艾仑尔……”

　　站在瑟兰苟斯身后的五名随从交换眼神，其中的那位白袍法师行礼道：“阁下，是否有什么变故？”

　　瑟兰苟斯挥手，道：“一切照原计划进行。”说着，他的目光似乎穿越了虚空，缓缓说道：“这两个人暂时已构不成威胁，真是两个天才啊！那个战士竟能挣脱我的灵魂束缚，那把金色巨剑竟能损伤到我。难怪伊莲曾预言，这是两个能够成为至强者的人，能够提前扼杀在摇篮中，这种感觉太美好了。”

　　低沉的笑声在房间里回荡着，身后的五名随从面面相觑，那位白袍法师眼中目光闪烁了一下，随即低下头，嘴角同样泛起一丝莫名微笑……


第八百一十八章 剑与血·缠绵之歌（七）

　　从罗丁岛屿完成四转死亡试炼，获得【圣灵之沐】这个技能以来，对于这个技能的定位，楚千变大致列为三个方面。首先是瞬间切入战场的超灵活机动性，其次是作为远程法系职业最匮乏的拉开距离的能力，最后一点，也即是无人能及的逃跑能力。

　　对于【圣灵之沐】这个技能的研究，其实所有将楚千变作为假想敌的高手们也一直在寻找这个技能的破绽，结论就是将楚千变逼至必须与之一战的地步，这才能限制住【圣灵之沐】的超灵活性发挥。不过，在单打独斗的情况下，现今的炎黄游戏大区，还真没有几人敢说能够赢过“千面”的这位队长。

　　一直以来，楚千变觉得对于【圣灵之沐】这个技能研究和把握的相当透彻了，可是在今天，他觉得自己还是对这个技能研究的不够透彻，原来这个技能还能用来干这事。

　　那就是抱着一位美女在塔丘特城的大街小巷里左突右窜，感受着两边的景物纷纷向后远处，楚千变却在心中苦笑，他还是第一次干这样的事情，同时，他心中也有着一丝疑惑。

　　耳边传来萨拉娜的提醒：“向左走，那边有一条小巷，直接穿过去，再走四条街道就快到了。”

　　一边启动着【圣灵之沐】，楚千变一边问道：“再过四条街道，那是塔丘特城的西城区吧？你确定那里有能够治愈虚弱状态的地方？我觉得返回神殿找到罗芬戴尔，这位七贤者之一或许有更好的办法。”

　　刚才剑士杜克离去的同时，萨拉娜突然说要去一个地方，并表示到那个地方就能治愈她现在糟糕的状态。刚才被那道黑鞭重创之后，萨拉娜的HP一直停留在10％，而且，自身的属性也锐减至少原来的30％，最为糟糕的一点，这样的虚弱状态竟没有时间的提示，这令楚千变心头掠过一丝阴翳。如果萨拉娜的这种状态不能在夜晚来到前消除，那无疑会令夜晚的战斗危险性大增。

　　现在看来，已知塔丘特城的玩家当中，最强的战力就是萨拉娜了，拥有大骑士梅里的英雄面板，发挥出全部实力的萨拉娜甚至不逊色任何一位首领级BOSS。至于楚千变、清都山水郎和燃烧的浅蓝，三人此刻的身份顶多就是一个110级的精英NPC，虽说比原来的人物属性远胜，但是，与首领级BOSS相比还是有着相当的差距的。

　　否则，单单以原有的实力而论，萨拉娜就算是再强，也是无法压倒剑士杜克那样的变态NPC的，虽说楚千变对于这位神秘剑士的来历还不清楚，但是，他心中大概确信剑士杜克肯定是大陆的七剑圣之一，不过到底是谁，那只有等到塔丘特城剧情任务结束之后再慢慢考证了。

　　“你确定能找到治疗你现在状态的地方？”楚千变越跑越狐疑，再一次询问萨拉娜。

　　对于塔丘特城虽说不熟悉，但是，楚千变毕竟在这座荣耀之城的废墟里兜过好几圈，他可不记得塔丘特城的西城区有什么治愈的场所。

　　萨拉那美眸中跳动着笑意，肯定的点头道：“现在返回湖中神殿，你就不担心再受到深渊恶魔的袭击么？这些来访的使节团中，肯定有深渊恶魔的首领级BOSS存在。马上就到了，你放心，我对塔丘特城事先可是做过细致的研究。”

　　耳边传来女骑士的轻声细语，楚千变无奈撇嘴，只能依照萨拉娜指示的道路，专找着阴暗小巷里乱钻，心中却在思忖，自己两人又不是做贼，干嘛要专门找这样的小巷里跑路？这些小巷也不是什么近路啊！

　　凭借着【圣灵之沐】的高速移动，楚千变很快就穿过了四条街道，来到了塔丘特城的西城区，在萨拉娜的指引下，停在了一栋小楼面前。

　　萨拉娜示意他停下来，端详着这栋小楼，随后肯定的点头：“没错，就是这里了。”

　　瞧着女骑士的模样，楚千变不禁撇撇嘴，暗道：原来你也是第一次来这里，怎么感觉有些不靠谱。

　　跟着，楚千变打量起面前的这栋二层楼建筑，端详着门前的牌子，那个牌子是由拇指粗细的青藤编织而成，上面印刻着一盏明灯的图案，楚千变初始还不明白这里到底是什么地方，难道千年前的大陆上有什么专门的治疗场所是用明灯作为指示牌的？可是，当他看到牌子的另一面，楚千变立时目瞪口呆了，牌子的另一面的图案是一张床，一张看起来很大的床。

　　楚千变愣了一会儿，低头看着怀里的萨拉娜，女骑士一脸无辜的回望着他，这情景，令楚千变的喉咙不自禁吞咽了一下，随后干涩的说道：“这里是旅馆！？”

　　“没错啊！这里是塔丘特城的旅馆。”萨拉娜一副理所当然的表情，随后加重语气道：“我现在很虚弱，需要安静的地方休息，旅馆不是最佳的场所么？休息好了，现在的虚弱状态说不定就恢复了。”

　　楚千变愣愣的看着萨拉娜，他很想问：你当我是一个新手小白么？这里是游戏中，又不是现实里，这种虚弱状态可能是靠休息就能恢复的么？

　　不过，被那双琥珀色的美丽眸子注视着，楚千变却怎么也找不到一句反驳的话来。这种时候，如果男人反驳的话，那就是天生的蠢货，就算死后也要下地狱的那种。

　　感觉脑子有些混乱，楚千变双手正怀抱着萨拉娜柔软的娇躯，虽说女骑士并没有将铠甲卸下来，但是，那铠甲空隙处传来的动人触感却是清晰的从手中传递过来。

　　楚千变只能这样告诫自己：“没事，这是在游戏里，要镇定！”越是这样想着，他就觉得心里一团火熊熊燃烧起来，狗屁的镇定啊！这种时候怎么让一个男人镇定？！

　　见萨拉娜昂着头，仿佛一只骄傲的孔雀挑衅的看着自己，这种时候是个男人也不能忍了。

　　抬手紧了紧怀里柔软如棉的娇躯，楚千变面无表情的点头，道：“没错，是要找一个安静的场所休息。”

　　闻言，女骑士琥珀的眸子弯成月牙状，将头埋在楚千变怀里，声音若有若无的响起，道：“对嘛，我现在好虚弱，快点进去吧。”言语间，却是透出一丝淡淡的慌乱，显然，萨拉娜此刻的心情可不像表面上这么镇定。

　　抬头又看了看这旅馆的牌子，楚千变将斗篷披在萨拉娜身上，径直推门走了进去。

　　“欢迎光临，尊贵的客人，我们是塔丘特城最好的旅馆，您能在这里……咦！”

　　推开门，随即传来的是一位精灵女士热情的招呼，不过，这位暗夜精灵老板娘的话只说至一半，她的笑容便凝固在脸上，修长的眉头皱起端详着突然闯进来的楚千变，目光自然而然落在了楚千变怀里的那个人形物体上。

　　虽然被楚千变用斗篷披在身上，但是，从外观上还是能很清晰的辨认出楚千变抱着的是一个女人，并且，单从那凹凸有致的身材上看，这一定是一个美丽的女人。

　　暗夜精灵老板娘的笑容缓缓褪去，她冷着脸瞪视着楚千变，道：“客人，你是一个人住宿，还是两个人？”她这话纯粹是废话，没看楚千变手里还抱着一个人吗？不过，暗夜精灵老板娘的言下之意，自是认为楚千变怀抱着一个女人来开房间，那一定是意图不轨，如果真是一对情侣，有这么跑到旅馆里来的么？

　　见暗夜精灵老板娘的脸色极为不善，楚千变不禁暗中苦笑，他这算是闹得哪一出啊！明明是在塔丘特城里进行大剧情任务，怎么到后来跑到旅馆里来了。

　　不过，楚千变的脸色却是丝毫不变，确切的说，男人这时候的脸皮一向都是水火不侵的，他漠然点头道：“给我一间最好的房间，金币不是问题。”

　　听到楚千变这样说，暗夜精灵老板娘的脸色就更不好看了，精灵独有的修长眼瞳中闪烁着冷意，道：“你也是我们暗夜精灵族的一员，怎么能做出这种事情？快点把这位女士放下。”

　　闻言，楚千变这才一愣，他刚才还没有反应过来，毕竟，突然与美女来开房间，任谁的心情都是极为激荡的。只是，现在听这个暗夜精灵老板娘的口气，似乎是另外一回事。

　　楚千变微微一怔神，旋即反应过来，暗骂道：“靠～！难道以为我强掳了女人，跑来开房间？这可是在游戏里，系统可不允许这样的行为。”

　　不过，与一个高阶NPC解释这些无疑是行不通的。楚千变刚想说些什么，萨拉娜已然掀开斗篷，露出那张绝色的容颜，望着暗夜精灵老板娘笑道：“老板，我生病了，现在很虚弱，能不能快点准备一个房间。”

　　“呃！？”暗夜精灵老板娘只觉眼前一花，望着女骑士那张苍白的容颜，连忙歉然道：“抱歉，真是抱歉！我并不是有意的。”

　　连忙从柜台后取出一把钥匙，递给楚千变，同时又眨眼示意：“这时我们旅馆最好的房间，就在顶楼。作为歉意，我只收你们一半的房钱。”

　　看着暗夜精灵老板娘手中的钥匙，瞅见老板娘眼中了然的神情，楚千变顿时汗颜，挤出笑容接过钥匙，立时便窜上了旁边的楼梯。身后，隐隐约约传来老板娘的笑声，被一个NPC调侃，楚千变还是进入《夜爵》以来第一次。

　　还能有比这更糗的事情么？


第八百一十九章 覆灭（一）

　　飞快窜上了旅馆的顶楼，其实就是这栋旅馆的阁楼，抱着萨拉娜打开门走进去，楚千变轻轻将佳人平躺在床上，萨拉娜这才掀起斗篷，露出她略显苍白的容颜，那苍白的脸色上有一抹红晕，却是大大方方的注视着楚千变。随后，萨拉娜环顾了一圈，赞叹道：“这个房间真不错。”

　　楚千变跟着环视一遍，这个房间完全有藤木建成，有着精灵一贯崇尚自然和华美的风格，同时，也能看到人类王国的很多装饰，这确实是一处绝佳的场所——幽会的场所。

　　不过，经历了刚才一番情绪激荡之后，楚千变的情绪很快稳定下来，他原本就是控制情绪的高手，并不会处在一种亢奋的情绪中太久，因为在他看来，太过激荡的情绪会影响一个人判断力的准确性。

　　坐在床边，用【感知】探查着萨拉娜此时的状态，楚千变的眉头不由皱起，女骑士此时的虚弱状态真是糟糕至极，生命恢复完全停止，使得她的HP始终只能停滞在10％，并且，自身的属性只有原来的30％，移动速度、攻击速度以及行动力也标注着虚弱的提示，这样的负面状态楚千变还是第一次遇到。

　　“这个负面状态怎么会没有时间限制？”楚千变苦恼的自言自语，“真是糟糕，如果晚上真爆发的战斗的话……”

　　他的自言自语很快消失在嘴边，便再也说不下去了，因为，面前的萨拉娜在他说话间，将身上一件件的装备脱卸下来。

　　将【镇魂挽歌套】一件件脱下来放进背包里，萨拉娜又恢复成原先那一身粗布麻衣的白板装备，可是，由于平躺的姿势，却将她那无限美好的身材展露出来。

　　楚千变呆愣的看着这一幕，此刻，这是他生平以来，罕有的像个呆子一样如此细致的端详一件事物，或者说，是一件艺术品。

　　见男人看着自己曼妙的娇躯，那双眼睛一瞬不瞬，几乎是看傻了眼。自从萨拉娜进入游戏以来，可说是成天都会受到异性这样的关注，但是被眼前这个沉静而敏锐的男人目不转睛的注视着，她却感到一种发自内心的喜悦。

　　骄傲的挺起那高耸的胸脯，萨拉娜轻声问道：“好看么？”这是她今天第二次这样问询，不过这一次，却充满了一种撩人的风情。这股风情，配合这她坚定而温柔的目光，便如一颗致命的毒药，要命的无以复加。

　　楚千变此刻手脚有些僵硬，这种感觉即使是他年少是第一次遇到顶头上司十娘，也不曾这般的无措过。

　　在塔丘特城遇到萨拉娜之前，楚千变对于这位女骑士的印象还停留在罗丁岛屿的时候，完成四转死亡试炼后，他偶尔会感慨与萨拉娜一起并肩作战时的情景，很难想像那样娇小的身体里拥有那样强大的力量，这种强大并不仅是体现在女骑士的实力上，亦是一种心灵上的强大。

　　可是，在塔丘特城再与萨拉娜开始，女骑士则一再颠覆着他记忆中的印象，说实话，大骑士梅里·艾仑尔的外型与萨拉娜原本截然不同，可是，当两者结合在一起时，就迸发出让人难以抗拒的魅力。

　　萨拉娜平躺在蔓藤制的床上，那美好的身躯如此的曼妙，高耸的胸脯，腰肢盈盈不禁一握，修长浑圆的双腿交叠在一起，可说是无处不让人垂涎，最关键的一点，她此刻正注视着楚千变，仿佛是在示意接下来的事情完全交给他来主动。

　　目光愣愣的在女骑士美好的娇躯上游移，楚千变情不自禁的舔了一下干涩的嘴唇，就连他自己都没有意识到，此刻他的行为，与印象中的色狼根本一般无二。

　　这模样落在萨拉娜眼中，女骑士忍不住轻笑出来，苍白面容上的那抹红晕又加深了几分，她微微撅嘴道：“我们是过来休息的。”

　　“啊！休息。”楚千变如梦初醒，随后附和的点头，“没错，我们是过来休息的。”

　　一边说着，楚千变一边侧躺在萨拉娜身边，既然是来休息恢复状态，那自然是要这样才行，才能得到充足的休息。

　　侧躺在女骑士身旁，感受着她的娇躯散发出来的温度，不得不说《夜爵》这款游戏确实将全息拟真技术达到了一个高峰，人物的触感几乎与现实中一般无二，更为重要的是，这样的场景是现实中绝对无法遇到的。

　　此情此景，楚千变越发觉得实在是挑战他的自制力，他将头转向一侧，恰好见萨拉娜望了过来，那诱人的唇瓣微微撅起，仿佛上面有种无穷的魔力，再吸引着他去品味其中的美妙。

　　望着那诱人的唇瓣，楚千变不自禁的伸出手，温柔的环住佳人的雪颈，低头吻了下去。这一次，可不像刚才决斗前的祝福之吻，唇齿相交，那份动人的滋味虽是在虚拟游戏中，依旧让两人都沉迷进去。

　　这种时候，楚千变就充分发挥出作为男人的本能，说是上下其手也不为过，右手轻托着萨拉娜的雪颈，左手向下摸索到她的腰带，对于这种腰带的穿法，楚千变实在熟悉极了，白板装备谁不会穿啊？萨拉娜则顺势闭上了眼睛，似乎对于男人这可恶的行为完全默许。

　　“唉，果然是难过美人关啊！”楚千变心中感慨着，却是加快了手中的动作，这种时候谁停下来谁都是脑残，会受到全世界男人的唾弃的。

　　可是，当楚千变的手勾住萨拉娜的腰带，刚准备解开时，耳边却传来一道急促的声音：“叮……，玩家绝千回，您的行为已触及炎黄网络游戏法的规定，请立刻停止，否则，将受到强制下线的处理。”

　　“叮……，重复一次。玩家绝千回，很遗憾的告诉您，您的行为已触犯炎黄网络游戏法的规定，请立刻停止，否则，将受到强制下线的处理。”

　　此时，楚千变的手指已勾在了那细细的腰带上，却被这突如其来的警告声弄得目瞪口呆，正沉醉其中的两人立时停住动作，双目相交不解的对视一眼。就听见耳边的系统警告声一遍又一遍的响起，简直就好像催魂一样。

　　终于，在系统一遍又一遍的“强制下线”的威胁下，楚千变只能无奈的停止了继续的动作，面色铁青无语问苍天，目光中冷芒闪动，也不知在想些什么，不过，这种时候，任何一个男人恐怕都充满了暴戾的情绪。

　　萨拉娜睁开眼眸，女骑士脸上泛起羞恼的红晕，将头埋在楚千变怀中，轻声道：“难怪都说你们炎黄国的游戏一直都很畸形，原来还真是这么回事。真是，为什么这剧情任务要在你们炎黄区的塔丘特城进行。”

　　闻言，楚千变只能紧搂着萨拉娜，这种只能干看着，却不能张嘴去吃的憋屈，那真是谁试过一回都会终生难忘。

　　此时，楚千变心中在怒骂：“这不是全球运营的《夜爵》么？怎么又让炎黄版署那帮酒囊饭袋、SB砖家叫兽横插上一脚？这帮孙子！垃圾！狗娘养的！”

　　在炎黄游戏业界中，如果对广大玩家进行一次民意普查，调查玩家们最讨厌的一群人的话。那100名老玩家当中，至少有99名玩家会给出同样的答案——炎黄版署的那帮孙子！

　　之所以会造成这样的局面，追根溯源那是有着悠久的历史的，这段历史要追溯到大型的游戏在炎黄国登陆不久。那时的大型游戏，想要在炎黄国运营，那就必须经过一道最关键的坎，那就是炎黄国版署的审核，这在别的国家也就是给游戏定级，然后走走过场的事情。

　　可是，到了咱们“伟大”的炎黄版署这里，那真是让世人见证了各种各样奇奇怪怪的事情。简单的举一个例子，就会明白这些奇怪的事情有多么的让人啼笑皆非，在很久以前，曾经有一款风靡全球的游戏，在别的国家的玩家们都在进行着最新版本的时候，炎黄国的玩家们却只能玩着生生落后了两个版本的同样一款游戏，之所以一直不通过审核的原因，“炎黄版署大神”给出的一条理由很简单——这款游戏过于血腥暴力，有害青少年的身心健康。

　　至于哪里血腥暴力呢？因为，游戏的场景中有很多骷髅，有很多阴暗的技能图标，有太多杀人见血的场面……

　　多么高尚的2B论调啊！玩游戏不打怪不练级，尼玛谁还来玩游戏？你以为就像你们这些版署大神天天坐在办公桌前，一直把板凳坐穿，痔疮长满菊花么？

　　最后，解决的办法就更是让人捧腹了，就是让这一款游戏中的骷髅都长出了肉，让那些技能图标都变成了黑盒子，让那些鲜血都变成了黑色……

　　长肉的骷髅，你当这是僵尸么？便成了黑盒子，你这算是掩耳盗铃么？鲜血变成了黑色，那一定是“版署大神”们的鲜血了，真是劳苦功高！

　　这种优良的传统，一直从最初始的网络游戏阶段，延伸到了全息虚拟游戏阶段。当初，“战王”一步剑方为什么要到海外服务器去玩最新的全息虚拟游戏，深究起真正的原因，还不是这帮“版署大神”的孙子们在搞怪。

　　至于由此引起的一系列连锁反应，诸如后来炎黄国轰轰烈烈的网瘾事件等等，这些千奇百怪的社会事件，在如今的玩家看来颇有些诡异。

　　不过，现在的楚千变只恨不能早生个几十年，否则，他一定不要任何酬金，直接单枪匹马把那些砖家叫兽们一个个崩了脑袋。

　　欲求不满的男人，是很容易做出很多奇奇怪怪的事情的……


第八百二十章 覆灭（二）

　　时间是一种最有效的安慰剂，不管经历过再切肤之痛的事情，随着时间这条轴的向前推移，总是有很多事情被埋藏在时间长河的水底，难以再掀起什么浪花。

　　人们总是喜欢记住那些值得记住的事情，忘却那些想要忘却的事实。

　　现在，终于迎来了一款全球运营的《夜爵》，也即是说，在各国的开发商联合默许下，政府的力量已经很难介入其中了，这也是为什么《夜爵》如此受到炎黄国广大玩家追捧的原因，因为再也不用看那帮版署孙子们的脸色了。

　　这也是当初，魏今夕那般向楚千变吹捧《夜爵》如何如何不错的关键原因之一。

　　曾经的那些事情，楚千变并没有亲身经历过，大多是从香草天空、死党魏今夕那里听来的，以往每次看到好友们咬牙切齿的模样，他还有些不理解。

　　现在，楚千变是真正有了切肤之痛，这尼玛的混蛋炎黄版署，你们TMD的敢再2B点么？眼看着对《夜爵》没有实质的干涉权，竟搞出这么一出来，难怪《夜爵》官方论坛上经常还能看到谩骂的帖子，原来是那些情侣们愤怒的咆哮啊！

　　楚千变面色阴晴不定，心中不断诅咒着这种不人道的行为，耳边却传来萨拉娜的笑声，女骑士从他怀中抬起头，轻声道：“我会一直记得今天的。”

　　凝视着那张美丽的容颜，楚千变的心绪渐渐平复下来，将女骑士紧搂在怀中，低声道：“好好的休息一下，说不定过会虚弱状态就解除了。”说着，他戏谑的说道：“我们不是来好好休息的么？”

　　听到楚千变意有所指，想起刚才那一幕，饶是以萨拉娜的性子也不禁感到羞涩，她握着那白嫩的拳头象征性的捶了男人一下。

　　楚千变笑了起来，轻轻握住萨拉娜的手，将她那动人的身体再次搂进怀中，两人都没有再说话，静静聆听着外面喧嚣的声音，房间里似是只有两人的心跳在缓缓的律动着。

　　良久，萨拉娜叹息一声，摇头道：“恐怕这状态要一直持续到我离开塔丘特城了，这应该就是深渊恶魔的阴谋吧，让我在塔丘特城覆灭之前失去战力。还有刚才那个战士，你在游戏中与这个NPC接触过。”

　　楚千变点点头，将之前遇到剑士杜克的一系列任务大致的讲述了一遍，同时，他的思绪也活动起来，确实如萨拉娜所说。大骑士梅里和剑士杜克，这两个英雄NPC应该是能够拯救塔丘特城的强大人物，因此，深渊恶魔才处心积虑的想要消除这两个隐患，而刚才的那场决斗，无疑令深渊恶魔们达到了他们的目的。

　　想及此，楚千变也轻声叹息：“看来塔丘特城的覆灭，是无法改变的事实了。”虽说心中早已有了这样的猜测，不过，当事实无情的摆在眼前，他还是感到有点纠结。

　　萨拉娜伸出纤手，与楚千变修长的手交缠在一起，一边说道：“顺其自然吧，我倒是很高兴能来参与这次剧情任务。”

　　楚千变会意一笑，他自然明白萨拉娜话里的含义，正待说些什么，忽然他神情一动，抬头讶然望向头顶。只见在两人头顶上方，一道紫色的魔法光圈环绕而下，将两人的身形全部笼罩进去。

　　这样一道紫色魔法光圈出现的实在太突然，饶是以楚千变的反应，竟一时也无法做出合适的应对。毕竟，现在的萨拉娜的虚弱状态，他根本来不及带着女骑士第一时间逃离这个光圈的笼罩，只能眼睁睁的看着这道紫色光圈环绕而下。随后，两人的身形在光圈中渐渐模糊，直至房间里再也没有两人的身影。

　　视野一片昏朦，身体仿佛处于一种失重的状态，楚千变紧搂着萨拉娜，在她耳侧低声道：“不要乱动，这应该是空间传送魔法。”

　　怀里的萨拉娜轻轻答应一声，仿佛是真的疲倦了，将自己的安全完全交给了楚千变。

　　两人在这种昏朦的空间中并没有待很久，下一刻，就见眼前一片光亮，视野很快恢复了正常，脚踏实地的感觉也同时传来。

　　恢复了视野，楚千变微眯着眼睛，警惕的观察周围，随后，他的眼瞳不禁睁大，呆呆的看着出现在眼前的这人。

　　此刻，楚千变和萨拉娜重新出现的地方，是在一个简陋的房间中，这个房间的摆设异常的简单，除了一张床，四张椅子，和一张堆满了书籍和卷轴的桌子，就再没有其他事物存在了。

　　这样简陋的房间，实在难以想象是什么人住的。不过，楚千变却知道这是什么人的居所，因为，他上午刚传送到塔丘特城的时候，就被命令打扫过这个房间——大魔导师罗芬戴尔的居所。

　　站在楚千变两人面前的，正是七贤者之一的罗芬戴尔，此时，这位老法师也同样眯着双眼，正打量着楚千变和萨拉娜，微笑的面容上有着慎重和戏谑。

　　“梅里团长，我并无意打扰你的游兴，不过，作为塔丘特城的主人，我还是必须确认一下你的安全。”

　　罗芬戴尔这话真是一语双关，听得楚千变和萨拉娜两人面色齐齐一红，任谁被这样从床上直接抓过来，恐怕都会尴尬的很，即使面前的这位大魔导师是一位NPC。

　　楚千变干笑道：“罗芬戴尔主教，其实，其实……”说到这里，他不禁有些挠头，其实什么？都被人抓了个现形了，难道还能说什么咱们都很清白的话？更何况，有必要和NPC辩解这些事情么？

　　正感到尴尬莫名的时候，罗芬戴尔已经走了上来，用睿智的目光审视着萨拉娜，随后叹道：“在举行这次庆典前，我就预感到一种危险的灾难气息。想不到，这场灾难竟可能波及塔丘特城的存在。”

　　说着，罗芬戴尔神情肃穆，说道：“尊敬的梅里团长，请原谅我不能伸以援手，我要保存力量以应付即将来到的灾难。”

　　萨拉娜愣了一下，旋即点头道：“我明白，请不要自责，罗芬戴尔主教。我也请您原谅我的擅作主张，如果我能稍微改变自己的原则，就不会中陷阱了。”

　　女骑士所说的，自然就是如果不与剑士杜克进行对决，应该就能在即将到来的灾难中支援一份自己的力量。不过，楚千变心里却清楚，就算萨拉娜不接受剑士杜克的挑战，最后的结果并不会有什么不同，并且，失去理智的剑士杜克说不定会造成更大的危害。

　　可与一个NPC是不需要解释这些的，更何况，楚千变相信以一个首领级NPC的智慧，罗芬戴尔应该尊重萨拉娜的选择。

　　罗芬戴尔闻言，苍老的脸上流露出感慨，随即慎重道：“梅里团长，您是我见过最出色的战士，我并不愿你卷入这场灾难中来，请答应我一件事。”

　　见老魔导师说的这么严肃，萨拉娜点头道：“我遵从长者的嘱托，请说，罗芬戴尔主教。”

　　停顿了一下，罗芬戴尔继续道：“如果在庆典上真有什么意外发生，我希望您能置身事外。”说着，不容萨拉娜反驳，老魔导师转头看着楚千变，道：“你也一样，亚内特，我希望你能给我们塔丘特城留下一线希望。”

　　罗芬戴尔言语间是前所未有的沉重，显然这位擅长空间魔法的大魔导师，已经预感到之后塔丘特城可能遭受的灭顶之灾。

　　闻言，楚千变愣了一下，他想不到罗芬戴尔会突然这么说，刚想说些什么，毕竟，不管罗芬戴尔怎么说，他肯定是无法置身事外的。

　　见楚千变似想反驳，罗芬戴尔的脸色沉了下来，道：“这是我的命令，亚内特，我一直看好作为德鲁伊天才的你，你不要辜负了我的期望。现在梅里团长很虚弱，我不希望这位尊贵的客人有什么不测。”一边说着，老魔导师从怀里取出一颗魔法水晶，交递给楚千变：“如果灾难真的发生，就启动这个魔法水晶，它会将你们传送到安全的地方，明白吗？”

　　楚千变张张嘴，随即低眉顺目的点头应是，伸手将那颗魔法水晶接了过来。这种时候又何必与一位NPC争辩呢？反正，到时一切按照自己的意愿行事就好了。

　　见楚千变的模样似是终于妥协，罗芬戴尔微笑道：“很好，这样我就放心了，即使塔丘特城有什么不测，至少有三颗希望的种子延续下去。”

　　“三颗希望的种子？”楚千变和萨拉娜面面相觑，两人隐约听出罗芬戴尔话里的深意。

　　不过，罗芬戴尔显然不愿多谈，这时，外面一阵脚步声传来，跟着响起神殿侍从的声音，向罗芬戴尔传达微沁之森王国的女皇要见他的事情。

　　望着罗芬戴尔匆匆离去的背影，楚千变和萨拉娜可没心思纠结刚才的窘态，两人仔细的讨论着可能发生的各种情况，制定了一系列的应对方案之后，楚千变向清都山水郎和燃烧的浅蓝发送了密语消息。

　　片刻之后，当清都山水郎走进贵宾区的房间，看到紧挨着楚千变而坐的女骑士时，牛头人德鲁伊忍不住哀嚎一声：“千回，你这混蛋也太牛叉了，真把女性NPC也搞上手了咧。太禽兽咧！”

　　紧跟进来的燃烧的浅蓝也看到这一幕，骑士盯着萨拉娜端详了一会儿，随后面无表情地转头，瞧着楚千变的目光就好像在看一个色情狂……


第八百二十一章 覆灭（三）

　　临近傍晚时分，塔丘特城的天空已黯淡下来，不久之后，夜幕毫无意外的就会降临。

　　塔丘特城街道上的人群已汹涌起来，越来越多的旅行者来到这里，一道道魔法礼花已升腾起来，那绚烂的色彩夺目非常，整个城市都洋溢在一种节日的气氛中。

　　在城市的湖中神殿里，来来往往的神殿工作人员更是忙碌，侍从们匆匆的往来不停，进行着庆典的最后准备工作。而那些来访的使节团们也开始准备起来，即将出席的宴会可不能丢了他们国家的脸面，一定要盛装出席，做到完美无缺的仪表才行。

　　贵宾区唯独安静的，或许只有罗萨肯王国的使节团，不过，这样的情况也并不奇怪，作为团长的大骑士梅里肯定是一身骑士铠甲出席宴会，根本不需要刻意的装扮什么。

　　其实，在大骑士梅里的房间里，却又是另外一番景象，萨拉娜紧挨着楚千变而坐，在两人对面，燃烧的浅蓝正低头皱眉沉思着，而清都山水郎则是一脸兴奋，不断向萨拉娜询问问题。

　　“萨拉娜团长，我真荣幸能亲自采访到您。据说你从来不接受别的游戏大区的工作人员采访，这次能破例，我实在是太荣幸咧！”清都山水郎正满面红光的说着。

　　楚千变不禁翻了翻眼皮，道：“清水，你这话已经重复了5次了。”

　　“你懂什么咧！”清都山水郎双眼一瞪，“这是尊重，尊重咧，你懂不懂！？”

　　瞧着清都山水郎过于情绪激动的模样，楚千变无奈撇嘴，再懒得和这家伙啰嗦。一直以来，清都山水郎谈起游戏业界的各大高手，可都是如数家珍的模样，现在那形象却是在楚千变心中完全毁了。

　　没有经历过往昔事情的楚千变并不知道，其实萨拉娜并不是不接受别的游戏大区人员的采访。而是她从进入游戏业界到现在，女骑士就从未正面接受过任何人的采访，包括欧洲游戏业界的那些人在内。这次会接受清都山水郎的采访，自是顾及楚千变的面子，但对清都山水郎来说，就成了独一份的独家报道了，这如何不令牛头人德鲁伊欣喜若狂。

　　懒得去搭理兴奋过度的清都山水郎，楚千变转头望向燃烧的浅蓝，问道：“怎么样？有办法么？”

　　骑士抬起头，脸上露出无奈的神情，道：“连万能药剂都不行，我手头上的炼金配方，也没有合适的药剂解除萨拉娜小姐的状态了。”

　　原来燃烧的浅蓝一直在背包里翻找着炼金配方，至于为什么骑士背包里有那么多炼金药剂配方，这和千面冒险小队中的分工有关。千面冒险小队中，楚千变一向是负责药剂供给和材料收集的，而燃烧的浅蓝另一个身份是暴乱战盟的副会长，这搜集专业配方的事情自然非他莫属，说白了这也是职权之便。

　　可是，燃烧的浅蓝将背包里的数百张稀有炼金配方翻了一个遍，也没有找到比【万能药剂】更高等级的炼金药剂配方。

　　楚千变苦恼的皱眉，难道一会儿可能发生的战斗，萨拉娜真的只能作壁上观了？这真是一个让人恼火的事情。

　　燃烧的浅蓝又用【感知】探查萨拉娜现在的状态，摇头道：“没办法，这种负面虚弱状态应该会一直延续到这个特殊场景结束，恐怕萨拉娜小姐只能旁观了。”

　　“这不对啊！”楚千变皱眉，沉吟道：“如果我们被传送进来，仅是为了重复当初塔丘特城覆灭的场景，这未免太没有意义了，我觉得一定有什么是我们没发现的。”

　　这时，萨拉娜终于摆脱了清都山水郎喋喋不休的问题，转头说道：“不要在费心思考虑了，一切的答案我想在宴会上就会揭晓了。”

　　楚千变三人点头赞同，随后门外传来轻微的脚步声，敲门声响起：“梅里大人，宴会的时间快到了，我们应该出发了。”

　　萨拉娜答应了一声，接着房间里四个人又讨论了一遍预定的应变方案，随后，由楚千变作为接待人员陪在萨拉娜左右，清都山水郎和燃烧的浅蓝出门返回他们各自的岗位上去了。

　　与萨拉娜走出门，此时，神殿的上空已被魔法礼花的火光映照的犹如白昼，两人对视一眼，做足了礼仪朝着神殿前厅走去。

　　……

　　黄昏终于过去，夜幕悄悄的来临，月光如水一样倾泻下来，笼罩在塔丘特城上空。

　　入夜时分，塔丘特城这座美丽的城市彻底陷入了狂欢的气氛中，街头巷尾人们载歌载舞，精灵与矮人跳舞，人类与牛头人高歌……

　　这种气氛，很容易就传递给那些刚进入塔丘特城的旅行者们，在城外远处的道路上，更不时有旅行者们匆匆赶来，加入到整座城市狂欢的舞会中。

　　整座塔丘特城，如果要说最热闹的地方，还是要数那座湖中神殿的白色广场上，在这片宽阔的广场上，两列早已摆上了长长的桌子，神殿卫兵们站在广场边缘警戒着，而来自各国的使节团也依次出席宴会，一道道魔法礼花不时升腾而起，在半空中绽放开来，烟花如雨，似乎象征着这座荣耀之城的美丽和辉煌。

　　在宴会的首席，端坐着大魔导师罗芬戴尔，而在老魔法师身侧，则坐着一位高贵的女子，头沐皇冠，面笼轻纱，手持银翎花权杖，正与不断上前的各国使节团成员点头致意。

　　在宴席的周围，还站着一群客人，这些人是塔丘特城的贵族和接受邀请前来参加庆典的各国显贵，这些人虽没有资格上前拜访罗芬戴尔，以及那位微沁之森女皇陛下。可是，能够亲自到场参加这一次庆典，本身就是身份和荣誉的象征，因此，这些客人的脸上无不洋溢着喜悦和矜持的表情，纷纷与周围的人打着招呼。

　　夹杂在人群中，那个兽人盗贼巴伦、披着白斗篷的法师、红发战士以及精灵德鲁伊凯兰崔也在其中，四人正聚在一处，密切注意着宴会里的情况。

　　红发战士和精灵德鲁伊凯兰崔依旧是老样子，两人一杯接一杯的灌着美酒，一边斜着眼，眼珠子滴溜溜的乱瞟着，红发战士一边灌酒，一边陶醉的抿嘴，道：“这要是回去了，喝别的酒岂不是嘴巴里要淡出鸟来。”

　　“唉，是啊！可惜不能买点当存货。”精灵德鲁伊凯兰崔连声附和，不过，他喝酒的速度也越来越快，“一定要趁这个机会喝个够本才行。”

　　“对，对！”

　　瞧着两个同伴的模样，盗贼巴伦和女法师两人无奈摇头，兽人盗贼自进入宴会以来，便一改之前吊儿郎当的模样，一双眼眸似乎在闭目沉思，其实眼皮子底下那对眼珠子早已将整个广场的情况探查的一清二楚。

　　“别看了，老贼。暂时没有问题。”女法师手中端着一杯美酒，状似不在意的与周围的NPC打招呼，一边对盗贼巴伦说道：“一会儿真发生战斗，我们尽量不要分开。现在的情况还不明朗，我们首要的目的，是坚持到这个剧情任务最后，千万不要提前挂了。”

　　兽人盗贼巴伦点点头，紧跟着他忽然反应过来，转头望向女法师，脸上露出狐疑之色，道：“这么说，你清楚这次剧情任务的真正关键是什么？”

　　女法师闻言愣了一下，随即失笑摇头：“你还是这么敏锐，老贼。”停顿了一下，她继续道：“也并不是完全清楚这次剧情任务的关键，只能说，我清楚这次剧情任务的关键事件之一，就是我们尽量撑到最后。”

　　见女法师顾左右而言他的语焉不详，盗贼巴伦深知好友的性格，知道再问也问不出什么来，只能点点头，眼睑再次垂了下来，似是站在那里假寐，其实，却依旧保持着对周遭环境极高的警惕心。

　　瞧着兽人盗贼巴伦的样子，女法师无奈摇头，也不再说什么，转头望向宴会的首席，兜帽下的那双美眸瞧过去，恰好那位微沁之森女皇将目光投注过来，两人的眼神微一碰触，旋即便转移过去，仿佛谁也没有看到对方一样。

　　这时，从神殿的大门处走来又一队使节团成员，为首的是一位美丽绝伦的骑士，带着一支队伍缓缓走了过来。

　　这一幕顿时引起了宴会上的惊叹，在这次的塔丘特城庆典中，每个人都以为微沁之森女皇的风姿无人能及，却不曾想竟还有一位气质迥异，却丝毫不逊色的女骑士也会参加这次庆典宴会。

　　人群中响起了一阵惊叹和议论，随着这位女骑士带领队伍来到罗芬戴尔和微沁之森女皇面前，整个宴会的目光似乎都聚集过去，而楚千变陪同在萨拉娜身侧，却颇有些如芒在背的刺痛感，他总觉得宴会上有无数道目光如利剑一样戳着自己的脊梁骨，这种感觉实在是相当的不好受。

　　“尊敬的罗芬戴尔主教，女皇陛下，我代表罗萨肯王国的国王前来祝贺。”

　　在礼节上，萨拉娜根本无可挑剔，她神情庄严的致以贺词，坐在首位的罗芬戴尔和那位女皇也微笑回礼。

　　面笼轻纱的微沁之森女皇注视着萨拉娜，忽然美眸一转，目光落在楚千变身上，转头询问罗芬戴尔：“罗芬戴尔主教，这是我们神殿的侍从么？”声音很轻，只有距离很近的楚千变和萨拉娜听到这句问话。

　　不待罗芬戴尔回答，楚千变心中就是一跳，他总觉得这位微沁之森女皇看着自己的目光里，有一种非常熟悉的感觉……


第八百二十二章 覆灭（四）

　　“糟糕，这不对劲！”

　　当这位微沁之森女皇目光投注过来时，楚千变心中顿时警铃大作，他暗中急呼不妙，眼前这个女人不对劲。

　　坐在首位上的微沁之森女皇，从某种关系上来说，楚千变与其是有着相当密切的关系的。毕竟，【白夜梦境】魔法奥义的主人，传奇大德鲁伊格兰蒂的恋人就是眼前的这位女皇。关于这一点，早在楚千变二转之后，便通过各方面渠道辗转得知，至于为什么他会去探查这方面的信息。并不是说楚千变对于这方面的故事有什么浓厚的兴趣，而是那枚传世品质戒指·洪流之戒属于未完成品，或者说，属于待升级的装备。

　　任谁拥有这样一枚装备在手中，肯定想要把这件装备升级的更加牛叉，因此，当初楚千变获得那枚奥术洪流之戒后，他就想方设法的寻找途径，看看能不能对那戒指进行再升级，以及，试图寻找那枚戒指的另一半的套装部件。也因此，楚千变才得知了传奇大德鲁伊格兰蒂，与微沁之森女皇两人之间的故事。

　　虽然在莱茵隆斯大陆的历史中，对于微沁之森的这位女皇陛下描述一向很少，不过，楚千变稍微追溯一下时间，这位女皇死亡的时间不正是在深渊恶魔的战争爆发之前么？也难怪大德鲁伊格兰蒂会与深渊恶魔进行那样殊死的战斗，到最后甚至不惜牺牲自己的生命，以此来保全月陨之城的安全。现在看来，当初传奇大德鲁伊格兰蒂之所以会牺牲自己的生命来拯救月陨之城，其中并不仅是出于大义，恐怕还参杂着很多私人恩怨的成分在内。

　　不过，这一切并不是最关键的。关键的一点在于，这位微沁之森女皇注视着他的眼神，虽然面笼轻纱，看不清这位女皇的真面目，可单从脸型和裸露在外的眼眸、鼻梁来看，这位女皇无疑是一位绝色美女。

　　这根本就是废话，如果历史上的微沁之森女皇不是倾国倾城的美女，又怎么会引得三王都为之倾倒呢？虽然对于这个观点，完全是楚千变的臆测，但是，历史上的三王在未发迹之前，似乎都曾有过交集，并且还是相当不错的朋友。关于这样的关系，相信很多进行过新手任务的玩家都清楚，可为什么后来三位王者没什么交集呢？这其中的原因就显而易见了。

　　面前的这位微沁之森女皇，鼻梁高挺，肤色白皙的便如一块暖玉，那双眼瞳流转着动人的光芒，使人单是注视着她的眼眸，便不得不承认她的美丽。可是，光是这些楚千变是不会在意的，他在意的是那双眼眸中时不时闪烁的清淡笑意。

　　这种眼神楚千变实在太熟悉了，在认识的女性玩家当中，除了那位神秘的女法师看看不懂有这样独特的笑容，其他人，不论是沁染烟雨，还是暮公爵似乎都没有这样的特质。

　　“坏了，坏了。”楚千变眉角一个劲的乱跳，这种感觉实在是前所未有的窘迫，偏偏此时他与萨拉娜还站的很近，两人之间若有若无的亲昵，只要是明眼人都能看得出来。

　　楚千变暗呼糟糕的时候，坐上上方的微沁之森女皇却将注意力放在罗芬戴尔身上，等待这老法师的回应。

　　对于微沁之森女皇突然的问询，罗芬戴尔似也愣了一下，他随即点头：“没错，亚内特是我们神殿的优秀人才，他刚成年不久就已迈入高阶平衡德鲁伊的行列了。”

　　听到罗芬戴尔这样的回答，楚千变忍不住松了一口气，望着老法师的眼神充满了感激，NPC不愧是NPC，对人的评价一向都是如此的公允。这样一来，不管眼前的这位女皇到底是不是看看不懂，她应该也看不出什么端倪来。

　　此刻，楚千变心中充满了东窗事发的尴尬，这种感觉真是说不出来的难受，他只想赶快退下去。

　　萨拉娜看了看坐在首位上的女皇，又瞧了瞧身旁的楚千变，她脸上的笑容依旧不变，不过，微微闪烁的目光显然是猜到了大概。

　　这时，却又听罗芬戴尔继续道：“亚内特很有才华，梅里团长也很欣赏他。这是我们神殿的荣幸！”说着，老法师的目光在楚千变身上扫过，跟着露出欣慰的笑容，那模样好似是在看自己的得意弟子一样。

　　哇～靠！楚千变心中忍不住骂了起来，你这NPC未免也太老实了吧，竟然什么都说出来了。有你这样的老头吗？

　　正在楚千变感到形势大窘，不知该如何处理的时候，后面又响起侍从的宣告，示意又一队使节团已等在后面多时了。

　　听到这样的宣布，楚千变如蒙大赦，赶忙与萨拉娜一起行礼，朝着席间行去。行走间，萨拉娜不着痕迹的瞧着楚千变，女骑士眼角间似流露出一股子嗔怪，让楚千变大感头疼不已，这实在是棘手啊！

　　一行人退下的同时，恰与后面走来的另一队使节团擦肩而过，为首的那人正是来自白色沙漠尽头的瑟兰苟斯，楚千变的眼角将这一队人瞅了一遍，当与这些人错身而过时，他本能的感到一种危险的气息。

　　“恐怕就是这些人，没错了。”楚千变悄声向萨拉娜说道。

　　闻言，女骑士也肯定的点头，轻声回应：“一会儿密切注意瑟兰苟斯的行动，还好，我们这边有浅蓝在，相信还有别的玩家也混在宴会里。”

　　萨拉娜的意思很明显，不管瑟兰苟斯是玩家，还是NPC，那一定是不逊色梅里·艾仑尔英雄面板的BOSS。如果真的有战斗发生，那就让燃烧的浅蓝充当坦克，再加上湖中神殿里多是牧师职业，相信能够撑上一段时间。

　　两队人错身而过之时，彼此都礼节性的行礼问好，楚千变和萨拉娜明显感觉到，为首的瑟兰苟斯和他的五名随从目光在他们身上一扫而过，那眼神里可没有多少善意存在。

　　两人存着一份警惕，坐在了座位上，不久之后，当所有与会的使节团入席之后，盛大的宴会由此便正式开始了。

　　这时，激昂的号角声此起彼伏的鸣响，魔法礼花一排排的升腾上夜空，将夜幕下绽放出一朵朵的灿烂的光彩。

　　随着罗芬戴尔和微沁之森女皇依次站起来致辞，这场塔丘特城庆典的气氛迅速攀上了最高峰……

　　……

　　悠扬动人的音乐如月夜的溪水一般静静流淌，整座塔丘特城似乎整晚都洋溢在这种欢乐和喜庆的气氛中，整个城市的人们载歌载舞，似乎连天空的银月也因此沾染上了欢快的气息。

　　城中的湖中神殿广场上，这里正举行的宴会无疑是整座城市的焦点，宴会上的人们盛装出席，男男女女聚在一起跳着各族的舞蹈，已接近午夜时分，这场宴会却依旧没有结束的迹象，似乎是准备一夜狂欢到天明。

　　宴会席间，燃烧的浅蓝和清都山水郎已悄悄来到了楚千变身旁，两人遗憾的向后者表示，并没有在神殿中发现任何可疑的布置，这让楚千变更加觉得头疼。

　　“传送魔法阵、可疑的人物，一个也没有发现。”燃烧的浅蓝简短的说着，一边一杯接一杯的灌着美酒，嘴里喃喃道：“这味道还真不错。”在骑士身旁，清都山水郎更是毫无形象的手中攥着四个酒杯，完全没有形象的在那里牛饮着。

　　瞧着两个好友嗜酒如命的样子，楚千变无奈摇头，他转头望向萨拉娜，皱眉道：“快到午夜了，确定塔丘特城的灾难是这一天？”

　　女骑士肯定的点头：“我以前触发血脉任务的时候，就在任务内容里接触过相关的信息，大骑士梅里是在塔丘特城庆典之后，返回罗萨肯王国成为一代剑圣的。而支持她向着更强力量迈进的信念，就是在‘那座荣耀之城覆灭时，我没有尽到作为一名骑士的职责，想要与那些力量对抗，我必须获得更强的力量才行’……”

　　听着萨拉娜复述大骑士梅里的原话，楚千变的眉头紧锁起来，这么看来，一切也快到了揭晓最后的时间了。

　　正思忖间，耳边传来一道悦耳动人的声音，“请问，神殿侍从亚内特先生，我能与你共舞一曲吗？”

　　突然传来的声音打断了楚千变的思绪，他讶然抬头，便见面前站着一位披着白色斗篷的女法师，正伸出手向他邀舞。

　　“共舞一曲？我？”楚千变左顾右看，发觉那只手就放在自己面前，自然是他无疑了。

　　同时，两道目光也锋利的直刺过来，燃烧的浅蓝和清都山水郎看了看楚千变，两人不禁摇头叹息，以后没事还是不要在这家伙身边晃悠了，这实在太打击男人的自信心了。明明他们两个看起来比较有安全感啊，为什么女人都喜欢往这家伙身上凑。

　　楚千变嘴角抽了抽，他第一反应就是当场拒绝，不料旁边的萨拉娜却说道：“男人如果拒绝一个女人的邀舞，那是非常不礼貌的行为。”

　　闻言，楚千变苦笑望着女骑士，只能抬手牵住面前女法师的手，两人联袂步入了舞池，不过，德鲁伊可没有半点享受的感觉，他发觉自己的额头又隐隐疼了起来……


第八百二十三章 覆灭（五）

　　“很享受嘛，千回，你这趟塔丘特城可真是快活的很哦！”牵着女法师的手，两人刚步入舞池，就听到这位女法师调侃的说道。

　　楚千变暗叹一声，这说话的语气他实在太熟悉了，除了暮公爵还有谁来，想不到竟会在这样的情况下与这位见面。

　　“你也来了，有什么发现么？”楚千变面无表情的说道。

　　“哼！”暮公爵轻哼一声，微微抬头，兜帽下的那双眼瞳显露出来，瞪视着他，“怎么？想岔开话题么？”

　　楚千变张了张嘴，他眼角的余光瞅了瞅不远处的萨拉娜，又看了看坐在首位上的那位微沁之森女皇，只觉得生平还从没这么窘迫过，明明自己是最无辜的那一个啊！

　　瞧着德鲁伊脸上露出罕见的尴尬无措，暮公爵觉得心中那股郁闷缓解了很多，她暗中轻叹一声，道：“我倒是没有什么发现，现在的情况比你想象的还要严重，你就不要存着拯救塔丘特城于危难的想法了，从这个剧情任务一开始，塔丘特城的命运已经无法扭转了。”

　　在楚千变的一群好友中，如果真要说起谁最了解他，毫无疑问就是暮公爵了。因为，两人在很多方面的思维方式都很相同，同样的理智，也同样习惯于从大局考虑全局，这一点是别人无法比拟的。而暮公爵第一眼看到楚千变就清楚，这个德鲁伊心中恐怕就存着想要力挽狂澜的心思。

　　有这样的想法并不奇怪，这是一名高手对于自身实力绝对的自信，一个顶级玩家迈向巅峰之时，他们对于自身的实力虽然有着清晰的认识，但是，却从来不会惧怕挑战，哪怕这个挑战远远超出了他们的能力范畴。

　　在场的玩家当中，不论是燃烧的浅蓝，还是楚千变，亦或是随暮公爵来的几个好友，他们内心中其实都存着拯救塔丘特城于危难的想法。

　　为了打消楚千变原先的想法，暮公爵毫不留情的给他泼了一盆冷水。

　　闻言，楚千变不由愣了愣，皱眉道：“这个剧情任务一开始，如果塔丘特城的命运就已注定是毁灭，那还把我们这么多玩家传送进来干什么？”

　　暮公爵笑了笑，道：“我们是被传送进来的，不过，这其中恐怕不包括千回你吧。我很好奇你是怎么进来的？”

　　一句话让楚千变清醒过来，他随即考虑到一直忽略的事情，暮公爵说的没错，他和清都山水郎并不是被系统强制传送进来的，反而是他们自己穿过那道时空裂痕进来的。从某种意义上说，楚千变能够进入这座千年前的塔丘特城，还要得益于清都山水郎的唯一任务。

　　见楚千变陷入回忆思索之中，暮公爵微笑着也不说话，引导着楚千变一起翩翩起舞，半晌，楚千变才反应过来，他喃喃道：“原来如此，因为我和清水的唯一任务涉及的英雄，与塔丘特城的覆灭没有关联，所以我们的身份是湖中神殿中的侍从。而公爵、萨拉娜你们的身份就截然不同，因为，你们的唯一任务本来就是得自现在的身份。”

　　见楚千变如此迅速的就反应过来，暮公爵脸上露出赞许之色，她微微点头，道：“我现在比较好奇，千回你和清水又是怎么传送进来的？”

　　随即，楚千变将受雇于清都山水郎，帮助牛头人德鲁伊完成唯一任务的经历说了一遍，当楚千变说起传送到深渊地狱，在那里通过时空裂痕进入塔丘特城时，暮公爵目光闪烁了一下，眼中露出沉思，自言自语道：“你们是由深渊地狱传送进来的？这么说，你和清水才很有可能是这次剧情任务的关键。”

　　听到这没头没脑的话，楚千变不禁一头雾水，他到现在还没弄清楚，这么多玩家来到千年前的塔丘特城，到底是为了什么目的。毕竟，弄出这么宏大的一幕任务场景，其真正的目的肯定不那么简单。

　　“也可能……，原来是这样。”

　　此时，暮公爵似乎想到了什么，自顾自点头说道，她抬头刚想说些什么，忽然神情一变，转头警惕的朝宴会一角望去。

　　与暮公爵同时转头的还有楚千变，他一直就没放松过对周围环境的探查，其实不仅是他们俩，在宴会上至少有超过10个人同时转头，将目光锁定在宴会的一个地方，那就是瑟兰苟斯所坐的位置。

　　从进入席间开始，黑袍男子瑟兰苟斯整个晚上就没有动弹过一下，从傍晚到午夜，他的眼睛至始至终都盯着面前的那杯酒，仿佛里面倒映的景色比宴会还要美丽。

　　然而，当神殿顶端的钟声响起，午夜悄然来临的时候，瑟兰苟斯伸出手，屈指轻弹杯缘，一道清脆的声音随即传荡开来。声音虽轻，却瞬间将宴会上喧闹的声响全部压了下去，时间仿佛也在这一刻静止了。

　　事实上，不仅是时间仿佛在这一刻静止，宴会上绝大多数人的动作也随之缓慢下来，人们仿佛上了发条的木偶，开始缓慢而机械的进行着手中的动作，天空中的魔法礼花也在刹那之间凝固，有些魔法礼花刚刚绽放，有些魔法礼花已灿烂的四射开来，这些礼花如同点缀在夜幕上的美丽花朵，似乎有一种无形的力量，将它们强制贴在了夜空中。

　　随后，瑟兰苟斯的声音缓缓在广场上空回荡：“十年前，这座荣耀之城一夜之间从无到有，十年后，这座美丽的城市又在一夕之间化为沙砾，这真是让人深思的事情……”

　　黑袍男子缓缓从座位上站起，他的身体随之缓缓腾空，悬浮于广场上空，俯视着下方的众人，无数道黑影从他身后窜出，铺天盖地的将整个城市的天空都覆盖进去，天空的明月、繁星以及那美丽的魔法礼花瞬间消失不见。

　　整个城市都陷入了一片黑暗之中，但是，这样突如其来的景象并没有引起太多的骚乱，因为整个塔丘特城的人都陷入了一种机械的静止状态中。

　　广场上少数能够活动自如的，只有那些无限接近终阶职业者的强者们，以及类似楚千变这样的玩家。

　　“MD，这么快就开始了，老子还没有喝够呢！”红发战士端着一杯酒，一边喝着，一边取出一把猩红的长枪，握在手中随意一旋，那杆长枪就荡出一股激昂的鸣叫声。

　　随着这道旋枪响起，那把长枪上腾起一团火焰，瞧见这一幕，楚千变眉头一跳，自是清楚这个红发战士是谁了，幽暗天昙的烈王皇，想不到这家伙也被传送到塔丘特城。

　　目光在精灵德鲁伊凯兰崔和兽人盗贼巴伦身上一扫而过，楚千变暗自点头，有这些人在的话，那把握又大了很多。

　　紧跟着，一道湛蓝的光芒从楚千变身上腾起，他瞬间启动【圣灵之沐】，搂着暮公爵向同伴急掠过去。同时，楚千变不忘瞧了一眼首位上的微沁之森女皇，他的眉头不由自主的皱起来，怎么这位女皇竟一动不动，如同木偶一样僵在那里？难道这位微沁之森女皇并不是看看不懂？

　　疑惑的思绪在脑海中一闪而过，不过时间并不允许楚千变细想，他带着暮公爵转眼就冲至同伴身边。这时候，清都山水郎已和萨拉娜躲到了广场的最角落里，牛头人德鲁伊是不用指望他能贡献什么战力了，而处于虚弱状态的萨拉娜也只能作壁上观。

　　“萨拉娜团长还是虚弱？”暮公爵看了一眼远处的萨拉娜，秀眉不由皱起，这种时候如果有萨拉娜的协助，那把握无疑就会大上很多。

　　楚千变望了暮公爵一眼，他知道女法师还有事情没说出来，不过现在不是追问这些的时候，他一挥手，指着精灵德鲁伊凯兰崔道：“你主抗瑟兰苟斯，浅蓝和烈王从旁协助，其他人游走进攻，注意瑟兰苟斯身边的那五个家伙。”

　　在场的众人纷纷点头，兽人盗贼巴伦转头四顾，口中骂道：“被传送进来的玩家应该不止我们这帮人吧，怎么现在就咱们几个？其他人都变木偶了？”

　　楚千变无奈耸肩，或许这个剧情任务就是重现塔丘特城覆灭的一幕，而当时与瑟兰苟斯对战的英雄们，或许只有现在几个人。当然，按照楚千变的推测，他和清都山水郎恐怕算是乱入的两个，因为他们是找到傲时空裂痕主动闯进来的。

　　听到让自己抗瑟兰苟斯，精灵德鲁伊凯兰崔立时叫了起来，“让我抗这个家伙？这可是首领级的BOSS，咱们当中可没有奶妈啊！”

　　楚千变望着凯兰崔，又示意他看向远处的清都山水郎，道：“清水和萨拉娜团长可是在场的，你这个暮色蔷薇的首席坦克，难道就不想向人们展示一下作为炎黄游戏大区三大坦克之一的风采？”

　　闻言，凯兰崔，也即是暮色蔷薇公会的首席坦克浅艹洛洛娜愣了一下，立马吼道：“没错，咱可是炎黄区的最强坦克，怎么会怕一个首领级BOSS！”

　　瞧着精灵德鲁伊怒发冲冠的样子，燃烧的浅蓝、烈王皇，以及盗贼巴伦嘴角同时抽搐，这个货看来也是一个禁不起夸的家伙。

　　这时，坐在首位的罗芬戴尔缓缓站起来，一道道璀璨的魔法光辉从他身上耀起，他注视着半空的瑟兰苟斯，低沉说道：“无论是谁，妄图危及塔丘特城的存在，都不会有好结果。”

　　低沉而晦涩的咒语缓缓响起，一道道的魔法光辉冲天而起，一道光柱直冲入上空的黑暗，似要将这片黑暗给一股脑冲散……


第八百二十四章 覆灭（六）

　　随着罗芬戴尔古老的咒语缓缓响起，一道道冲天的魔法光辉将广场上空照耀的犹如白昼，而楚千变等人也同时发觉，他们的生命值/法力值/移动速度都得到了100％的提升，这样变态的有益状态加持，众人进入游戏以来还是首次遇到。

　　浅艹洛洛娜顿时眉开眼笑，更加得瑟道：“嗨！这个瑟兰苟斯别得意，看我怎么把你拍得满地找牙。”说着，他立时变身成巨熊形态，此时的浅艹洛洛娜变身之后，自身的HP竟突破1000万，光是这样的血量就已堪比一头BOSS，更不要说现在他还有各方面的有益状态加持。

　　这样的状态若是放到外面，那简直是什么副本，BOSS都可以单抗着过去了。

　　不过，浅艹洛洛娜变身之后却发现一个严重的问题，他昂着熊头看着上空，随即回头问道：“我没法飞上去建立仇恨啊！这BOSS飞的太高了。”

　　楚千变等人的嘴角不禁同时抽搐，心说，这家伙真是暮色蔷薇的首席坦克吗？怎么感觉脑子有点少根筋的样子，难道四转之后连带人都变傻了？

　　见自己的得力下属问这么白痴的问题，暮公爵脸上也有些挂不住，美眸一瞪，道：“你不能等一会儿？”

　　浅艹洛洛娜抬头看了看悬浮于半空的瑟兰苟斯，又回头瞧了瞧正在施法中的罗芬戴尔，这才恍然道：“原来还有两个BOSS的开场白啊！最好顶这头大BOSS也由这个老头来，送死他去，背黑锅我来。”

　　听着浅艹洛洛娜说的这么顺溜，楚千变等人不禁怀疑，这暮色蔷薇公会真像表面上看起来那么和谐么？怎么一副里面很有内幕，很有猫腻的样子。

　　兽人盗贼巴伦嘴角抽搐着，道：“我其实最奇怪的一件事，就是这家伙为什么要用这么娘的ID。”

　　闻言，楚千变、燃烧的浅蓝和烈王皇纷纷点头，三人皆深以为然。其实，当初在远古战场第一次遇见这位暮色蔷薇的首席坦克，楚千变就很奇怪这位顶级坦克为什么会用—浅艹洛洛娜这样的ID。

　　见浅艹洛洛娜从一开始就犯浑，暮公爵实在觉得面色无光，狠狠瞪了他一眼，后者却如真的喝醉了一样，抬头望着半空中的瑟兰苟斯一个劲发呆，正在楚千变觉得这家伙是不是没睡醒的时候。忽然，浅艹洛洛娜指着半空，惊呼道：“哇～靠！这BOSS开始变身了，尼玛，这块头真不是盖的！”

　　众人纷纷抬头望去，只见半空中的瑟兰苟斯身形迅速发生变化，原本修长的身体内一团团的黑雾喷涌而出，将他的身体完全笼罩进去。这些黑雾萦绕旋转，渐渐形成实质的铠甲附着在瑟兰苟斯身体表面，最终构成了一具黑色的铠甲，而瑟兰苟斯整个身体也足足庞大了三倍。

　　见状，烈王皇不由咧嘴，道：“这铠甲的份量有够重啊！不是首领级BOSS还真穿不动。”

　　不过，现在谁也没空理会红发战士的冷笑话，一双双眼睛密切注视着瑟兰苟斯的变化，通过【感知】众人惊愕的发现，瑟兰苟斯的各方面属性竟一下子暴涨了三倍有余，这样的变化让楚千变等热眉角直跳，这都还没开打呢，BOSS就来一次突变，那一会儿战斗中再来这么一下，岂不是完全没的得打了？

　　正在众人全身戒备时，瑟兰苟斯身后悬浮的五名随从也出现了变化，这五名随从的袍子下射出一道道光芒，他们的躯体仿佛完全的光化，最后形成五具光体悬浮于瑟兰苟斯身后，并且，其中还有四人冷笑着注视着楚千变等人，这让众人明白，这五名随从中至少有四人是玩家。

　　暮公爵的神情凝重起来，她凝声道：“我明白了，这次剧情任务，恐怕还涉及到莱茵隆斯大陆的NPC势力格局，深渊恶魔的阵营势力很有可能因此开启。”

　　在场的众人闻言一愣，楚千变心头受到的冲击无疑是最大的。因为，关于深渊恶魔的阵营势力，从三转的时候就有过一次大型的剧情任务。那一次阻止深渊恶魔的阵营势力形成的关键人物，可以说就是楚千变一人，是他一个人在北风城塞力挽狂澜，将深渊恶魔的侵袭完全击退。

　　楚千变目光微微一动，沉声道：“这么说来，深渊恶魔的阵营势力其实一开始就注定要开启的，即使这一次将瑟兰苟斯击杀，下一次说不定还会有难度更大的剧情任务出现。”

　　众人赞同的点头，在场的一行人对于当初北风城塞任务的内幕，可以说都很清楚。原本以为那一次之后，就不会再有什么第三方阵营势力的出现，想不到这一次会又来一出更大的。

　　燃烧的浅蓝紧握手中的巨斧，冷笑道：“管它还会不会有第三次，这一次把这帮家伙搞定就对了。”骑士言语间杀气凛然，这样的状态还是楚千变第一次见到。

　　“小心，瑟兰苟斯的五个随从并不好对付，其中两个是战士，一个是法师，一个是盗贼，还有一个猎人是NPC。他们光化之后移动速度大约提升了20％。”

　　这时，萨拉娜从远处提醒道，女骑士的警示让众人立时回过神来，一群人暗道惭愧，如果真论起战斗时的敏锐和纵观全局，还真没人能比得上萨拉娜。

　　半空中，全身笼罩在黑铠下的瑟兰苟斯声音缓缓响起：“罗芬戴尔，你的才能不应该埋没在塔丘特城。跟随我吧，成为我麾下的第六位王者！”

　　这尼玛还带劝降的？如果罗芬戴尔也临阵变节，那这场战斗还打个鸟啊！

　　众人闻言纷纷暗骂，楚千变的脸色有些难看，这个瑟兰苟斯既然说要罗芬戴尔成为他麾下的第六位王者，那其真实的身份已是呼之欲出了，占据深渊恶魔金字塔顶端的那位暗夜王爵。

　　“瑟兰苟斯就是深渊恶魔的皇帝？！”楚千变脸色相当的难看。

　　众人的神情也相当的凝重，原来还以为瑟兰苟斯不过是类似魅惑魔女伊莲那样的首领级BOSS，现在其真实的身份竟是深渊恶魔的绝对皇者，莱茵隆斯大陆上仅有的几位至强者之一。

　　这倒不是说楚千变等人心中有了惧意，而是他们明白，恐怕这场战斗很难将瑟兰苟斯消灭了。毕竟，《夜爵》中已知的最强BOSS，就是深渊恶魔的皇者——暗夜王爵。

　　咚！

　　广场的地面微微颤动起来，那是罗芬戴尔的法杖轻轻触及地面造成的，老法师的手很苍老，已经完全失去了精灵应有的光泽，但是，他握着法杖的手仿佛千钧般沉重，仅是用法杖敲击地面，竟造成了地动山摇的晃动。

　　罗芬戴尔疾言厉色道：“荒谬！你这个异教徒！你的阴谋是绝对无法得逞的。”说着，老法师将法杖再一次高举起来，一道道耀眼的光芒再次激射而出，“在场的勇士们啊！请帮助我，帮助塔丘特城消灭这些邪恶，你们会永远得到众神的庇佑。”

　　“神！？”瑟兰苟斯大笑起来，笑声在整个城市的上空环绕，“神早就遗弃了莱茵隆斯，现在该是我接过神权的时代！”

　　嗡嗡嗡……

　　在耀眼的光芒灌注下，楚千变等人感觉自身的属性再次发生变化，各方面的基础属性竟暴涨了两倍有余，而广场周围的空间也缓缓发生变化，悬浮于空中的瑟兰苟斯六人再也无法维系，缓缓的降落下来。

　　罗芬戴尔的声音在每个人耳边响起：“请快一点，勇士们，我并不能维持这种状态太久。”

　　浅艹洛洛娜苦着脸，嘀咕道：“尼玛，到头来还是要我来抗BOSS啊！”用熊爪抓了抓地面，浅艹洛洛娜跟着发出一声巨熊咆哮，瞬间便朝着瑟兰苟斯冲去，那动作真如一辆微型坦克般凶猛。

　　“愚蠢的精灵！”

　　瑟兰苟斯冷晒一声，伸出狰狞铠甲的手臂，朝着浅艹洛洛娜直抓过去。

　　砰！

　　只见巨熊在飞速冲撞的途中，猛然间一个转身变向，竟硬生生绕过了瑟兰苟斯迎头的一击，绕在BOSS身侧，浅艹洛洛娜抬起两只前爪就朝着瑟兰苟斯身上猛抓过去。

　　“你以为老子是和你一样的呆瓜NPC么？”浅艹洛洛娜连续两个技能拍在BOSS身上，同时嘴里怒吼着。

　　从某种意义上说，这可以说是《夜爵》运营以来，炎黄游戏大区第一次有坦克正面对上首领级BOSS，并且还没有被秒杀。这样的战斗，即使是在全球各个游戏大区也是罕有的，而浅艹洛洛娜的成功防御，也让楚千变等人精神一振。

　　“你这个可恶的精灵！”

　　连续被浅艹洛洛娜一连串技能拍在身上，其中有几个技能，比如【巨熊拍击】、【猛击】，这两个技能就是纯粹的打脸技能。这样的行为令瑟兰苟斯感到极大的屈辱，一团黑焰自他手中升腾而起，“在地狱的烈焰中忏悔吧！”

　　那团黑焰被拍在地上，瞬间以瑟兰苟斯为中心，形成了一圈半径25码的黑火圈，虽说不知道具体伤害如何，不过，首领级BOSS出手的技能又有几个是伤害弱的？

　　可是，瑟兰苟斯这一记火圈却拍空了，早在他手中升腾起黑火焰时，浅艹洛洛娜就转头就跑，当黑火圈形成之际，这头巨熊早已扭着屁股奔到了30码开外。

　　随后，扭着熊腰，转身高高跃起。

　　在半空中启动【巨熊冲锋】，如飞一般临空而至，两只熊爪朝着瑟兰苟斯当头拍下，“你TNND的说谁在地狱烈焰中忏悔！？你这个孙子！！！”

　　锋利的熊爪当即在瑟兰苟斯脸上留下两排血痕，这一幕看得楚千变等人齐声喝彩：“好样的！牛逼！不愧是大娜！”

　　这时，众人才想起外界对于浅艹洛洛娜抗怪的评价，这个评价与这位顶级坦克的ID极为相衬，那即是——妖娆！


第八百二十五章 覆灭（七）

　　《夜爵》的两大标准坦克职业中，猛禽德鲁伊与盾铠战士抗怪的方式截然不同，盾铠战士抗怪依靠的是自身的高防御，再加上盾牌的格挡率，以及用武器招架敌人的招架几率。

　　这三个方面，构成了盾铠战士抗怪的核心属性，也即是俗称的盾铠三围。

　　相对而言，猛禽德鲁伊需要培养的方面只有一点和盾铠战士相同，那就是自身的高防御，不过，由于变身巨熊形态之后拥有400％的护甲加成，使得猛禽德鲁伊的物理防御值能够很轻松的超过盾铠战士。

　　至于猛禽德鲁伊需要培养的其他两个方面，就是闪避率和攻击力了，依靠闪避攻击来躲避敌人的攻击，依靠高攻击力的普攻回血来制造仇恨并维系生命值，这就是猛禽德鲁伊作为坦克的三围。

　　也正是依靠高闪避来抗怪，使得猛禽德鲁伊充当主坦常被治疗们诟病，因为，一旦在战斗中连续被BOSS命中两下，那巨熊形态的猛禽德鲁伊那掉血的速度，真是如飙血一样凶猛，有时候，造成的结果就是当场倒坦灭团了。

　　而浅艹洛洛娜作为炎黄区顶级坦克中为数不多的猛禽德鲁伊，他抗怪的方式与一般的猛禽德鲁伊有所不同。

　　依靠高闪避躲避BOSS的物理攻击，依靠飘忽的走位来避开BOSS的法系攻击，同时，还不间断的运用仇恨技能把BOSS的目标稳稳拉在自己身上，这样的抗怪方式与盾铠战士的稳健截然不同，可是，却是另一种的飘逸和妖娆。

　　转眼之间，浅艹洛洛娜竟没有受到多少损伤，就将瑟兰苟斯稳稳的拉在了原地，楚千变更注意到，每次BOSS想要挪动脚步，就立刻被浅艹洛洛娜一个技能拖住。

　　“好精妙的抗怪技术！”楚千变不禁暗中惊叹，他认识的玩家当中也不乏猛禽德鲁伊的高手，比如至尊妖月就一直被人认为是炎黄区猛禽德鲁伊的佼佼者，以前楚千变也是这么看待那位俊俏的德鲁伊的。

　　不过现在看来，与最顶级的高手相比，至尊妖月无疑还有着相当的差距。在一般玩家的认知中，猛禽德鲁伊抗怪的方式其实与盾铠战士并没有什么不同，都是一样的依靠自身的高防御、高躲闪来躲避BOSS的攻击，遇到法系攻击为主的BOSS时，两大坦克都有着相当的弱势。

　　可是，浅艹洛洛娜的表现却颠覆了楚千变的看法，他还从没想过一头巨熊抗BOSS，能抗的如此灵动，明明巨熊形态比之盾铠战士看起来还要笨拙。

　　相比楚千变的惊愕，旁边的烈王皇、燃烧的浅蓝和盗贼巴伦就淡定的多，显然三人对于浅艹洛洛娜的真正实力都有清晰的认知。三人中只有阵营隶属守秩的燃烧的浅蓝目光微微闪烁，喃喃道：“这家伙的技术又进步了，难怪暮色蔷薇始终能压住烈火狂乱一头。”

　　闻言，楚千变心中也略有所悟，一直以来三大公会的龙头之争始终都没有停止过，虽说这三大超级公会势力在高层之间，并不像玩家们想象的那样势同水火。不过，一个公会一旦发展到那个地步，很多事情已不单是公会高层核心能够决定的，比如公会的发展走势，像暮色蔷薇、烈火狂乱和枫林天下，这三个庞然大物发展到这一步，势必就无法避免龙头的争夺，这并不是公会高层决定的，而是整个公会的成员心之所向，乃至于是炎黄游戏业界的势力格局的变动。

　　三大公会之中，虽然彼此之间的良性竞争由来已久，不过，在很多人心目中，暮色蔷薇公会无论在资格上，还是在公会实力上，都隐隐比其他两个公会领先一线，这是不争的事实。而衡量公会实力一个很重要的标准，就是这个公会第一团队的进度问题。按理来说，烈火狂乱的会长向来被认为是炎黄区第一坦克，在公会团队的进度上，必然会领先于枫林天下和暮色蔷薇才对。

　　可是，从《夜爵》在炎黄区运营以来，暮色蔷薇却始终把持着团队的最速进度，这其中起到的关键原因，自是与团队的坦克，亦是一个团队的灵魂浅艹洛洛娜分不开的。

　　以前楚千变总是感到一丝疑惑，现在看到浅艹洛洛娜的表现之后，他才明白为何暮色蔷薇的王牌团队能那么强大，确实，单从实力上来说，浅艹洛洛娜可不比笑兰香逊色分毫。笑兰香之所以能够占据炎黄区第一坦克的宝座，一方面是她的资历和身份，一方面也是因为她的职业是盾铠战士。在很多玩家的观念当中，抗BOSS这种脏活累活，怎么都是盾铠战士相对要稳得多。

　　烈王皇见状，撇撇嘴道：“上次就该向公爵打两个月的借条才对，当时真是脑子迷糊了。”不久之前，混乱阵营最出名的几个事件当中，其中之一就是幽暗天昙向暮色蔷薇租借浅艹洛洛娜的事件，这个事件一般玩家倒没什么感觉。

　　可是，其他一些顶级公会，比如三公六战盟中就有不少人颇有微辞，因为，公会之间一直是在比较着团队进度的。幽暗天昙这样的做法，无疑就是触碰了很多人的神经，也算是触犯了一条潜在的规则。不过，烈王皇的脾气可比暴乱战盟的暴还要躁狂，这个事件很多人也只敢在背后说说，还真没有几个人敢跑到烈王皇面前去当面职责。

　　瞧着浅艹洛洛娜一个人将瑟兰苟斯单拖在原地，尤其，还是完全没有治疗的情况下，虽说众人现在的属性惊人，又有100％恢复生命速度的超强增益状态。不过，一行人还是不得不佩服浅艹洛洛娜的强悍。

　　略一端详，楚千变眉头微皱，他发现被浅艹洛洛娜一轮拍打，瑟兰苟斯的生命值竟没有掉落分毫。别以为猛禽德鲁伊的攻击力很弱，猛禽德鲁伊与盾铠战士一个鲜明的区别，就是在巨熊形态下，这个职业能够造成极为客观的输出伤害，一个装备顶级的猛禽德鲁伊，哪怕是站在那里用熊爪掏一掏，恐怕都比一个装备普通的法师伤害要高出很多。

　　可瑟兰苟斯的HP竟分毫不懂，虽然被浅艹洛洛娜调戏的愤怒咆哮，BOSS的生命值却始终是100％的状态。

　　目光一转，众人的注意力同时投向瑟兰苟斯身后的五名随从，这五个人一直扮演着隐形人的角色，从傍晚宴会开始到现在，似乎都是同样一个姿势，唯一的区别或许就是这五个人刚才身体完全光化。

　　暮公爵说道：“要把他们五个全部击杀，或许才能打得动瑟兰苟斯。”

　　楚千变等人纷纷点头赞同，这样的击杀顺序并不奇怪，很容易就能猜到。

　　燃烧的浅蓝冷笑着，指着最左边的那个黑色光体，道：“这个人我刚才记得是战士，交给我吧。”

　　五个侍从最左边的那个人全身泛着黑色光芒，见燃烧的浅蓝第一个指定，烈王皇不禁咧嘴：“靠～！我中意的也是他啊！你把我的给抢了。”转头看了一圈，烈王皇指着左数第三个人，道：“这个我记得是一个剑士吧，这个交给我了。”

　　兽人盗贼巴伦迈前一步，他的身形渐渐消失不见，声音则缓缓响起：“那个盗贼自然是我的。”

　　三个人被选定，楚千变的目光微微一转，落在最右边的那人身上，向暮公爵说道：“这个法师交给我，我和他还有一笔帐要算。”

　　暮公爵轻声叹息，道：“你们倒是绅士，就让我一个人打怪吗？”

　　五名侍从中有四个是玩家，剩下的一个就只能是NPC了，或者换个意思，说成是敌对NPC，或者怪物也行，可不就是打怪的战斗么？

　　燃烧的浅蓝朗笑一声，身形已模糊消失在原地，一串残影幻出，朝着那个黑色光体直冲而去。武器刚刚完成强化不久，燃烧的浅蓝正想找一个合适的对手练练手，现在正是绝佳的机会，眼前这个对手凭他的感觉，那是相当的强力。

　　巨斧抡空，强化后的这把传世品质斧头虽比原来要小上一号，但是，真正挥舞起来却响起一道尖锐的声响，仿佛空气都瞬间被斩看一样。

　　刹那间，在那个黑色光体面前出现了一排斧影，细数之下，竟足有12道之多。

　　一斧12幻！

　　这是官方论坛上那些数据帝们给出的玩家极限攻击速度，理论上，只有当玩家完成第五次转职，穿上一套传世品质，或者是更强的攻速装备，才能在一瞬间连续攻击12下。这个帖子得到了一干权威数据玩家的认证，只有在堪称最顶级的装备支撑下，玩家才能达到这理想中的攻速状态。

　　然而，燃烧的浅蓝一出手就挥出了12道斧影，如果这一幕被那些数据帝们看到，不知会不会亮瞎一群人的眼睛。

　　不管那些人有没有被亮瞎，反正远处的清都山水郎是被吓到了，牛头人德鲁伊激动的打开视频录制，这样精彩的战斗当然要录制下来当素材，这可都是最劲爆的新闻啊！

　　“好样的，浅蓝，牛逼咧！艾，大娜，不要乱动咧！摆个更威武的POSE，我要好好给你录制一个封面！”这位新闻工作者已经完全进入现场录制状态了。


第八百二十六章 覆灭（八）

　　“……，这家伙什么时候也弄了这么好的一把斧头……”

　　如果这话是别的战士说的，或许还会被人诟病是无稽之谈，一把好武器能给近战职业提供高伤害那是没错。可是，如果说一把武器能给一个近战提供极高的攻击速度，那不是无稽之谈是什么？

　　可是，这话从烈王皇口中说出来，那又是另外一回事了，他说的其实一点也没错。燃烧的浅蓝能够随意间挥出12道斧影，能够达成这种攻击方式的关键，恰恰是那把刚强化过的斧头。

　　经过白蹄的强化之后，下午楚千变和萨拉娜返回神殿之后，燃烧的浅蓝还偷偷溜到街上去进行了武器打孔镶嵌，这样一来，这把传世品质斧头的属性又一次发生了变化。进行了强化和打孔镶嵌之后，这把斧头凭空多了一条属性，这或许是锻造过程中发生的异变也说不定，反正，萨拉娜和燃烧的浅蓝两个资深锻造大师也无法解释这一现象。

　　这条属性很简单，看起来也很不起眼——攻击速度+5％。

　　一条恒定的属性，而这个属性对于一般的骑士来说，或许并不会引起太大的关注。因为，骑士这个职业注重的就是技能的爆发性伤害，真正像剑士和盗贼那种输出中依靠一半的平砍的并不多。

　　可是，这条属性在燃烧的浅蓝看来，却仿佛是如获至宝，就连萨拉娜也感叹，如果她的【狮心之刃】有恒定的增加攻击速度的属性就好了。

　　在现在超高属性的支持下，再加上燃烧的浅蓝一身顶级的装备，顿时，使得他的攻击速度发生了一个质变的过程，那就是原本他最多只能瞬间挥出10道斧影，现在却是挥手间做到了一斧12幻。

　　“爽！”燃烧的浅蓝兴奋的大吼一声，这样的攻击速度，真是一种享受。

　　对于骑士这样的攻击速度，那个黑色光体也明显感到惊讶：“咦！这么快！”

　　眨眼间，12道斧影子便迅疾而至，面对这样的攻势，那个黑色光体在惊讶过后，手中便多了一把微微发光的长矛。长矛握在手中，微微一转旋枪不停，随即飞快向前招架过去。

　　只听一连串斧矛撞击声响起，那个黑色光体连续招架了六次，将燃烧的浅蓝一轮攻击全部招架了下来。

　　六次招架，完全无伤！

　　燃烧的浅蓝眼角一跳，“这么高的招架率！？”他手中的动作丝毫不停，被对手完全招架之后，一般战士肯定选择暂时退却，再次调整节奏，可骑士完全不存在这样的问题，他不退反进，身形猛地旋转起来，一道道斧光再次掠出。

　　【半轮舞】！

　　骑士的基础技能在燃烧的浅蓝手中使来，似乎不存在技能与技能之间的停滞和僵直，那样娴熟的技能衔接颇有一种目不暇接的感觉。并且，这毫无花巧的一记【半轮舞】，燃烧的浅蓝就是秉承着一种想法，就是要靠装备来压制你。

　　现在的炎黄游戏大区，单从装备上来比较，燃烧的浅蓝绝对能列入骑士最顶级装备的三甲之中，再加上现在模版下的属性暴增加成。他自信没有人的装备能比他还要好，尤其在自己的武器得到强化之后，燃烧的浅蓝更自信在短期内，炎黄游戏区的骑士装备比较，他如果称第二，那还真没有几个人敢称第一。这从刚才烈王皇的反应中，就可以看出来。

　　有一身半神装在手，何必和你玩什么技巧，直接碾压过来就是。

　　这毫无花巧的一记【半轮舞】，结结实实的与黑色光体手中骑士长矛再次撞击在一起，这一次，化为黑色光体的战士再也无法做到完全招架。骑士长矛尝试性的招架住燃烧的浅蓝的斧头之后，不得不说，黑色光体的招架技巧堪称完美，但是，他忽略了一个很现实的问题，那就是在彼此力量属性相差悬殊的情况下，武器的招架是很容易出现防御不能的情况的。

　　现在的情况便是如此了，骑士长矛刚架住那把巨斧，就听见一道刺耳的声音响起，燃烧的浅蓝的巨斧直接将骑士长矛荡开，朝着黑色光体面门呼啸劈来，巨斧凌空一阵颤动，刹那间又当初12道斧影，如果剁猪肉一样迅疾砍了下去。

　　这一幕，恰好被清都山水郎捕捉到，牛头人德鲁伊咋舌道：“乖乖咧，这要是在现实中，岂不是直接被卸成十几块咧！”

　　听清都山水郎说的有趣，旁边的萨拉娜也是浅笑不已，她跟着摇头道：“浅蓝的装备虽好，不过，想要占据优势还是有一点麻烦的。”

　　清都山水郎闻言，不解的又望过去，只见燃烧的浅蓝一轮攻击轰下，却并没有造成多少伤害，那个黑色光体头上不过飘起一连串“—1200”的伤害数字。

　　每次攻击造成伤害甚至不足2000，这对于在场众人动辄破百万的HP来说，那根本是九牛一毛而已，单单依靠自身的生命值恢复速度，就足以将损失的HP恢复过来了。

　　燃烧的浅蓝这时才退后两步，他皱眉望着眼前的黑色光体，道：“这种状态能够减免95％以上的伤害？”

　　黑色光体哂笑道：“如果没有这样的防护，我怎么敢轻易的和狂骑对战，单从装备来说，我就比你差了一个档次，更不要说技术上也比不过你。”

　　直言不讳的语气中充满了嘲弄，这让燃烧的浅蓝眉头不悦的皱起，此时的骑士似乎受了什么刺激，全身心充满了战意。

　　手中的巨斧再次旋转起来，燃烧的浅蓝沉声道：“那就试试吧。”轰然间，骑士再次冲了过去，与黑色光体战在一处。

　　另一边，看着燃烧的浅蓝与黑色光体胶着的战斗，烈王皇才将目光收回来，摇头自言自语道：“减伤95％以上？真是难玩。”

　　站在烈王皇对面的是一具黄色光体的人影，这人手持着两把细剑，看武器就知道是战士分支中的剑士，他好整勿暇的望着红发战士，见烈王皇摇头叹息，随即笑起来，接口道：“烈王，你这么想的话一会儿可要吃大亏的。”

　　听这个黄色光体这么说，烈王皇不禁一挑眉头：“哦！？难道你们的防护状态加成还不同？”转头望了一圈，烈王皇发觉这化为实质光体的五个人，身上绽放的光芒皆有不同，随即恍然道：“每一种颜色代表的加持状态不同吗？那你的加成是什么？”

　　如果这问话被别人听到，恐怕当场要笑掉大牙，有你烈王皇这么问敌人的吗？你觉得敌人会把自己的优势暴露给你吗？除非那人有病。

　　不过，这个黄色光体战士脑子似乎确实有点问题，听到烈王皇的问询，他笑着接口道：“这其实不难猜啊！黑色代表着自身物理防御的极大提升，而我现在的这种状态，则是速度上的极大提升。”

　　闻言，烈王皇反而一改原先轻松的神情，面色逐渐凝重起来，他目光灼灼的望着眼前的对手，道：“速度上的极大提升？那方面的速度？有多快？”

　　“哈……”黄色光体的剑士大笑起来，身形猛然一动，转眼间就消失在原地。

　　下一刻，在烈王皇身侧，一道黄影骤然出现，两把细剑犹如箭一般贯出，根本没有使用任何战士的技能，纯是平砍攻击，但是，配合着这样的极速移动，让人有种窒息的冲击力。

　　两把细剑直接戳在了烈王皇的铠甲上，当黄色光体再次迈进，想要将两把武器刺进去时，烈王皇身周忽然冲出一道红光，炙热的气息环绕而出，瞬间将两把细剑震荡开来，同时，那个黄色光体身上飘起了一连串“—1500”的火焰伤害。

　　再一眨眼，黄色光体就消失不见，随后他又一次出现在烈王皇面前，似乎从来没有移动过。那黄色光影下的眼瞳里闪烁着惊异，“火焰灼伤的防护技能！？”

　　一股灼热的火焰覆盖在烈王皇体表，红发战士笑了起来，也同样的直言不讳：“被动几率性触发的火焰防护技能—【烈焰之祭】，第一时间就触发了，看来你的运气不太好。”

　　黄色光体打量着烈王皇，随后也大笑道：“我也这么觉得，看来今天运气有点背。”

　　嗡！

　　两个人同时启动【冲锋】，烈王皇的骑士长枪与黄色光体的两把细剑同时撞击在一起，这两人之间的战斗与燃烧的浅蓝那边截然不同，如果说那一边的战斗是最强的斧不断敲打着岩石，那烈王皇与黄色光体战士之间的战斗，就如同一把火焰之枪与两把疾速之刃彼此的对攻，漫天的火焰与剑光交织在一起，仅是几乎呼吸间，两人之间就不知交手了多少个来回。

　　“好快，好快咧！”清都山水郎瞧得是一个劲的叫唤，语气中充满了兴奋，“一个是攻击速度超快，一个是移动速度超快。奇怪咧，烈王皇的攻击速度怎么也变得这么快，他的装备明明达不到这种程度的咧。”

　　旁边，萨拉娜端详了一阵，道：“应该是罗丁岛屿上的奖励。”

　　清都山水郎这才恍然，确实，从楚千变的【圣灵之沐】中就可以看出，四转死亡试炼获得的技能奖励有多么可怕，只是，想不到烈王皇会选择攻击速度加成的技能……


第八百二十七章 覆灭（九）

　　关于第四次转职的死亡试炼奖励，一直到现在，依旧经常被玩家们提及。

　　而现今获得罗丁岛屿上技能奖励的那一群玩家，也一直被人们讨论着，这讨论内容的关键方面，自是这群人获得的技能到底有多么强大的效果。

　　在获得四转死亡试炼奖励的一群人当中，大概只有楚千变的【圣灵之沐】被人所知晓，对于这个超高速的移动技能，已有太多的人称之这个技能破坏了《夜爵》的平衡，这其中，自是要属旦国的玩家叫嚷的最凶。

　　不过，游戏研发部门对此的回应也很简单，罗丁岛屿依旧是对广大玩家开放的，想要进行死亡试炼随时都可以，只要你的等级达到了90级，并且，鉴于之前的一系列回馈，游戏研发部门已特别进行了微调，再次进行死亡试炼挑战的玩家，其战斗现场不但向全球《夜爵》大区播放，完成试练之后还将获得一件传世品质的首饰奖励。

　　强大的技能，传世品质首饰，这样的奖励够诱惑吧？随时欢迎挑战。

　　对于这样的回应，无数玩家只能无言以对，这样的奖励自是让人垂涎三尺，完成了死亡试炼之后甚至可说一步登天，由此迈入顶级高手的圈子也是很自然的事情。可是，正如一句俗话说的好，那也要有命去享用才行。

　　死亡试炼失败后人物角色删除的惩罚，无疑就是一把高悬在玩家头上的死神之镰，让人不敢去轻易尝试这个任务。

　　毕竟，不是每个人都是萨拉娜，也不是每个人都是绝千会。这是美洲大区的NO.1施莱尔后来说的，不过，很多人对于这句评价一般只认同一半。

　　关于那群完成死亡试炼的玩家们，这些人之前哪怕默默无闻，事后也会成为万众瞩目的焦点。更何况，这些玩家当中没有一个人是无名之辈，在炎黄游戏大区，被人讨论的最多的，身为幽暗天昙会长的烈王皇，无疑就是其中之一。

　　这位骑士在进入《夜爵》之后，除了顶着一个幽暗天昙会长的头衔，其他方面似乎并没有特别出彩之处，这个出彩的方面并不是指幽暗天昙公会，而是说烈王皇个人方面。即使是在诸天榜排位战上，烈王皇的表现也只能算中规中矩，其风头甚至隐隐被后来居上的燃烧的浅蓝压住。

　　可是，经过罗丁岛屿之后，外界对于烈王皇的综合实力评价，无疑和燃烧的浅蓝不相上下。因为，两人都经过了死亡试炼的洗礼，获得了至今也不知具体效果的强大技能。

　　烈王皇到底选择了什么样的技能，对于这个问题，现在的战斗有了答案，那就是不断递增的攻击速度。

　　与黄色光体剑士的战斗，一开始，烈王皇的骑士长枪还只能勉强跟上那两把细剑的速度，在黄色光体剑士快如奔马的移速之下，那两把细剑当真达到了神出鬼没的地步，前一刻还在眼前刺出，下一刻，那两把细剑已戳到了脑后。

　　面对这样迅快的移速带来的攻击，烈王皇开始应付还有些手忙脚乱，不过，仅是几个回合的交锋，那把淬着火焰的骑士长枪攻击速度明显提升上来，并且，其挥动的速度还越来越快，到最后，更是随意一挥，就达到了与燃烧的浅蓝相等的攻击速度。

　　这样的变化，自然不是说烈王皇在战斗中不断的进步，玩家可以在战斗中不时有惊艳的走位和技巧，但是，攻速、移速、招架、格挡这些恒定的属性，那是不会有什么变化的。并且，在装备的比较上，烈王皇的一身装备，确实无法支撑他达到与燃烧的浅蓝不相上下的攻速。

　　能够达到这样的攻速，其中的答案也并不难猜，那就是某种被动技能的加成，才能达到在战斗中攻击速度不断递增，最终达到极限的地步。

　　“死亡试炼选择的技能？我觉得以烈王的性格，一定选择增加攻击的技能才对咧！”清都山水郎中肯的评价，他对此也感到有些奇怪。

　　萨拉娜微笑摇头，却没有说话。

　　这时，就见黄色光体剑士猛地退开，凭借着极速的移动，瞬间就和烈王皇拉开了距离，黄色光影下的眼瞳惊愕的瞪视着红发战士，怪叫道：“火焰灼伤叠加，这也太无赖了。”

　　短短的时间内，两人交锋了不知多少回合，烈王皇凭借着防护技能【烈焰之祭】，并没有受到太严重的打击。而黄色光体剑士依靠飞快的移速，原本应该所受的伤害更小才对，然而，反观两人的生命值，烈王皇损失了近15％的HP，而黄色光体剑士的生命值却跌落至60％。

　　可是，事实上烈王皇的骑士长枪并没有多少次真正命中对手，黄色光体剑士之所以会掉了这么多HP，完全是在攻击中被火焰灼伤造成的。

　　每一次的火焰灼伤不过1500点，这样的伤害对于在场的众人来说，应该是完全不够看的，甚至毫不夸张的说，这样的伤害就和挠痒痒一样，完全可以忽略不计。可是，黄色光体剑士打着打着，他就发觉有点不对了，怎么自己的生命值掉的这么快，而且是越到后来，HP流逝的越快。

　　注意到这一点，黄色光体剑士立刻反应过来，毫不犹豫的拉开距离，略一思索，便明白了其中的关键——火焰灼伤的叠加。

　　烈王皇笑了笑，也不否认：“你反应的倒是快！”语气中却是不乏惋惜，如果黄色光体剑士反应的稍微慢一点点，那当他的生命值跌落至40％以下时，很有可能被烈王皇一套技能带走。

　　火焰灼伤的叠加伤害——【烈焰噬伤】，这是烈王皇获得天赋血脉的被动技能加成，原本这个被动技能并不受他的待见。毕竟，骑士的战斗方式大多讲究的是一击必杀，利用爆发性技能造成致命的伤害，这样的战斗方式又如何能叠加那么多的火焰灼伤呢？即使自己有【烈焰之祭】也一样。

　　在三转之前，烈王皇一度是这么看待这个被动技能【烈焰噬伤】的。在他想来，凭借自身的顶级装备，遇到对手的战斗大多都是速战速决，不论是个人战，还是团队战，这种情况大多如此。因为，有烈王皇这样高的攻击力，除去坦克职业之外，其他职业对上他大多是一套技能的事情，根本不可能将战斗拖入僵持的局面。

　　难以将战斗拖入僵持的局面，那这个被动技能—【烈焰噬伤】又有什么意义呢？一套技能下来，对手叠了3层的火焰灼伤，然后，自己站在一旁看着残血的对手被烧死么？这样的行为实在有些犯二，并且，【烈焰噬伤】还有一个缺点，那就是如果不能连续命中目标，那这种灼伤持续的时间非常短，仅只有3秒而已。这让向来不以攻击速度见长的骑士职业情何以堪，这个被动技能不是鸡肋是什么？

　　或许有人会说，那在BOSS战中【烈焰噬伤】不是很可怕吗？叠加10层的情况下，只要烈王皇持续输出，那整个炎黄游戏大区谁能在伤害上压过他？其实，这仅是理想化的说法。真正在BOSS战中，【烈焰噬伤】同样是一个累赘。这个技能叠加到10层之后，每2秒造成的火焰伤害确实可怕，其杀伤力几乎等同于一个主修火系的元素法师。

　　可是，需要注意的一点是，主修火系魔法技能的元素法师同样有一个大缺点，那就是在极高的攻击力之余，对BOSS的仇恨同样极高。试想一下，一个持续不断施放技能的元素法师，并且还保持着极高频率和极高伤害的输出，这样的情况下，哪一个坦克能拉得住怪？烈王皇曾在BOSS战中试验过，其结果是，在开启【烈焰噬伤】被动技能的情况下，他仅输出了不到15秒，就被愤怒的BOSS转头按死。

　　鸡肋，完完全全就是一个鸡肋。这个技能烈王皇一直封存起来，甚至不想让人知道他有这个技能。不过，在罗丁岛屿上完成死亡试炼之后，烈王皇面对多种多样的技能选择时，他不禁心中一动，因为，他在罗丁岛屿的技能兑换NPC那里，看到了一个特殊的技能——【迅疾之息】。

　　【迅疾之息】：被动，每一次攻击时，增加自身2％的攻击速度，持续10秒，该效果叠加上限为7层。

　　看到这个技能的说明是，让烈王皇脑海中灵光一闪，这令他有了一个大胆的设想。于是，仿佛整个人着了魔一样，烈王皇将死亡试炼的奖励选择了【迅疾之息】，这个看起来骑士职业很少会选择的技能。

　　从罗丁岛屿回来之后，烈王皇又失踪了一段时间，全心扑在搜集加速装备和调整战斗方式当中。

　　这个凌晨，地点就在千年前的塔丘特城的神殿广场上，毫无疑问就是烈王皇四转之后，第一次真正意义上的战斗首秀，而战斗虽还没有结束，便已取得了令他满意的效果。

　　配合自身的主动血脉技能，再加上【烈焰之祭】的灼伤伤害，配合着一身加速装备，围绕着【迅疾之息】这个核心技能。烈王皇的攻击速度很快就达到了与燃烧的浅蓝相持的地步，而这种状态下，一旦与红发骑士陷入僵持战，就是刚才黄色光体剑士遭遇的情况，不被那把烈焰长枪刺死，也要被不断叠加的火焰灼伤给烧死。

　　这就是烈王皇当初在罗丁岛屿上，脑海中灵光一现的战斗方式，而这种战斗方式对于近战职业来说，简直是噩梦般的挑战……


第八百二十八章 覆灭（十）

　　“烈王这家伙，在罗丁岛屿上真弄到了好牛叉的技能啊！可惜，真是可惜，当时我的等级不够90级啊！否则一定去凑凑热闹。”

　　广场的北面，兽人盗贼巴伦缓缓从隐身中显出身形，他斜着眼锁定左边45度的一点，慢悠悠的说道：“别再和我捉迷藏了，这样绕来绕去，别人都打完了，我们恐怕还没开打呢！”

　　说话间，在盗贼巴伦锁定的位置上，缓缓浮现一个蓝色光体，这人平静的站在那里，语气中却充满了好奇：“我明明已很小心了，你怎么还能察觉到我的位置？”

　　兽人盗贼巴伦皱眉，毫不留情的驳斥一句：“你第一天玩盗贼吗？怎么连这么简单的技巧都不会？”跟着，巴伦又道：“感觉到对手的位置是一回事，能不能接近对手的位置，施行最有效的偷袭那又是另一回事。我觉得你防备的很谨慎，怎么会问这么新手的问题。”

　　随后，兽人盗贼巴伦摇头叹息：“看来是第一次玩盗贼啊！早知道刚才我就先一步出手偷袭了。可惜，可惜……”

　　瞧着盗贼巴伦惋惜的神情，那蓝色光体的盗贼笑了笑，道：“以你静寂无畏的行事，恐怕还不屑对一个新手盗贼用偷袭的手段吧。”

　　“咦！？”兽人盗贼巴伦眉头一挑，“你知道是我？”他心中不由感到奇怪，按理来说，自己的身份应该没人会猜出来才对，毕竟，被传送进来之后，他只遇到了暮公爵、浅艹洛洛娜、烈王皇等人，相信这些人是绝对不会将自己的身份说出去。至于楚千变和萨拉娜，那就更加不可能了。

　　那蓝色光体的盗贼又道：“因为从我完成唯一任务以来，很少有盗贼能够不被我发现，反而首先发现我的存在。这样玩家，我之前只遇到过枫林天下的飘零舞，除了她的那双眼睛，其他盗贼能够仅凭直觉发现我的，除了你静寂无畏还有谁？”

　　兽人盗贼巴伦得意的大笑，不，现在应该称呼他静寂无味。表面上静寂无畏似乎笑得很得意，他内心中却相当的警惕。眼前这个盗贼虽然处处表现的像个新手盗贼，但是，正如他所说的，刚才在隐身的侦查之中，静寂无畏其实早就发现了对手的存在。可是，每次静寂无畏想要靠近这个盗贼，却发觉对方早已先一步做出了规避，这让静寂无畏开始还错觉的认为这会是哪一个高手。

　　不过，确认了眼前这人是一个新手盗贼是一回事，但是，却并不能说明这人是一个菜鸟。谁知道这人进入《夜爵》以前玩得是什么职业，并且，从对方的态度中，静寂无畏可以感觉的出来，这人对他很熟悉，曾经一定有过接触。

　　想了想，静寂无畏抛着手中的匕首，无所谓的说道：“咱们这样找来找去，还不知要弄到什么时候，这样下去面子上也不好看。”

　　“那倒是。”蓝色光体盗贼点头同意，“否则回去之后，他们还以为我出工不出力。”

　　“那就开打吧。”

　　“同感。”

　　话音刚落，两人便对冲起来，几乎同时启动【疾跑】，两个盗贼的身影如风一般卷了起来。眨眼之间，彼此之间便近在咫尺，几乎又是同一时间，两人不约而同启动【闪避】，匕首的寒光在空中一划而过。静寂无畏和那个蓝色光体盗贼身上，又是同样飘起了MISS的系统提示。

　　这就是盗贼与盗贼之间的战斗方式，放弃了隐身的保护之后，两个拥有全套控制技能的盗贼之间，那战斗就如悬崖上走钢丝一般，稍有不慎就是被对方控制，然后就是一套技能被控制到死。

　　【眩目】、【背刺】……

　　一道又一道的寒光在两个盗贼匕首中挥出，两人的装备毫不疑问都是现阶段顶级的，在启动【闪避】之后，双方的躲闪率都达到了100％，在这样的情况，任何物理系技能都是难以命中对手的。

　　可是，两人却丝毫没有放松手下的攻势，一个又一个技能交替而出，将盗贼所有的技能都丢给了对手。

　　MISS、MISS、MISS……

　　一连串的MISS在两人头上飘起，一直到【闪避】的持续时间结束，双方都没有一个技能命中对手。然而，就在彼此的身形由模糊转为清晰时，静寂无畏眼中却掠过一丝难以察觉的狡黠，“新手就是新手啊！这家伙恐怕还没发觉，我的【闪避】比他晚开了0.5秒左右么？”

　　脑海中这个念头一闪而过，两人的身形几乎同一时间清晰起来，在【闪避】效果消失的瞬间，双方的匕首又是同时的刺出，蓝色光体盗贼的匕首刺在静寂无畏身上，又是两道MISS的提示飘起，而静寂无畏的匕首已划出一道寒光，一记【炫目】便刺向对手的面门。

　　“盗贼的内战嘛，计算的就是技能的运用和冷却啊！”

　　静寂无畏一边想着，手中的武器已本能的使出了技能，然而，下一刻，又是一道MISS在对手身上飘起，这样的情况让静寂无畏瞳孔一缩，紧跟着，他前冲的姿势猛地顿住，在几乎不可能的情况下，霍然后退了半步，堪堪避过了对手回转过来的一记【炫目】。

　　“呀！竟避开了，真可惜！”蓝色光体的盗贼语气中既是惊讶，又是赞叹。

　　静寂无畏皱眉望着面前的敌人，沉默了一下，随后道：“你的防护效果是增加躲闪几率。”

　　蓝色光体的盗贼点头，坦言道：“没错，这个蓝光能够提升我25％的闪避几率，否则，我哪里敢和静寂无畏你面对面单拼。据我所知，就算是欧洲的金童和你这样对拼，也从来没有赢过一场吧。”

　　听着对手的称赞，静寂无畏脸上没有半点自得，这样的称赞他已听过太多太多了，现在的问题是怎么解决对手。

　　又抛了抛手中的武器，静寂无畏摇头，道：“真是一趟苦差事啊！每次都要全力以赴，难道我就是这种命？”

　　“什么？”蓝色光体盗贼听得有些莫名奇妙，他刚想说些什么，忽然发现脚下有异，低头望去，赫然发现自己的双脚不知何时，竟与静寂无畏的影子连在了一起，想要动弹一下都做不到。

　　【锁影】！

　　静寂无畏脸上浮出淡淡的微笑，“再高的闪避，对于背后的攻击可没有效果！”

　　蓝色光影盗贼苦笑：“别把我当菜鸟，我只是第一次玩盗贼而已。”

　　面前人影一闪，眨眼间，静寂无畏已出现在对手背后，两把匕首合在一起，朝着敌人的后背猛然就是一捅，一道硕大的伤害飘了起来。

　　整个广场上发生的战斗，可以说每一场都让清都山水郎叹为观止，他一边录制着视频，一边摇头晃脑：“《夜爵》进行到现在，终于让我录制到拿得出手的战斗了，这下回去可有事情干了。可惜，萨拉娜团长你当初在罗丁岛屿，我不在场啊！”

　　见牛头人德鲁伊一脸惋惜，萨拉娜微笑不语，对于楚千变的这位好友，她保持着应有的礼貌，如果换成其他人，那可就不好说了。

　　反观其他三个近战的战斗，广场上暮公爵与那个青色光体猎人的战斗，就只能用波澜不惊来形容。一个110级的高阶猎人NPC，其强度甚至还没有达到BOSS的程度，想要对暮公爵造成任何危险，那根本是痴人说梦的事情。

　　一般来说，猎人与法师之间的战斗，猎人的胜面应该更大一点，毕竟，猎人站着能够移动射击，并比法师远处了几码的射程。不过，这样的惯例在暮公爵面前无疑是行不通的，女法师甚至没有使用魔法奥义技能，仅是依靠飘花的走位，配合【瞬移】的巧妙运用，就将战斗拖入了她掌控的节奏中。那个猎人NPC连续试图进行反击，都被暮公爵反压了回去，在冥想者法师魔法技能的极高伤害下，这个猎人NPC的HP被打得一截一截的掉落。

　　正如事前暮公爵所说的那样，四个男士倒是绅士的很，把最简单的一个对手交给她来应付，其战斗的局面自然是毫无悬念可言，距离猎人NPC被击杀只是时间问题。

　　至于楚千变这边的战斗，也同样的显得有点枯燥无味，他全身泛着湛蓝光芒，启动【圣灵之沐】与那个白色光体法师之间进行着短距离的追逐战。不过，两人之间施法的技能却是寒碜的很，楚千变每每都是一记【月刃】丢出，便借着【圣灵之沐】的高速脱出了对手的施法距离之外，甚至连“静默施法”都没有使用。

　　而那个白色光体法师也同样悠闲的很，任由楚千变将一道道【月刃】丢在自己身上，看着头上不断飘起“—300”的伤害数字，白色光体法师笑道：“千回队长，何必与我缠斗呢？咱们彼此都奈何不了对方，你之前就不该选择我做对手。”

　　楚千变微微笑了笑，并没有说话。这个白色光体法师正是曾经数次交手的战不停，原本楚千变还想着借着这一战，好好清算一下以前的恩怨，却不料战不停身上的魔法防护恰好是减免魔法伤害90％，这样的魔法防护可说是法系职业的克星……


第八百二十九章 覆灭（十一）

　　凭借着身上加持的魔法防护状态，战不停就算站在那里硬捱楚千变完完整整的10轮技能，也未必会被击杀，这实在是让人恼火的情况。

　　而楚千变由于启动了【圣灵之沐】，凭借着这个技能超高移动速度，也完全不用担心被战不停的技能命中。于是，就有了楚千变不断用【月刃】骚扰对手的一幕出现，这样的情况，反而像是楚千变疯狂的丢着不疼不痒的技能，有些无理取闹的感觉。

　　在战不停说完这句话后，楚千变停下来，望着光影下似在微笑的对手，平静的说道：“总要做点什么，否则队友们都在战斗，就我一个人干站着，不是有些无聊么？”

　　闻言，战不停不禁笑道：“那倒是，那倒是，那我就让千回队长你多动动吧。”

　　“呃？！”

　　楚千变略感不解，随即就见战不停手中一道光芒乍现，一团火球直射而出。

　　这还是楚千变第一次真正意义上看到战不停出手，一直以来，他都不清楚这个对手到底是主修火系还是冰系的元素法师，现在看来，似乎走的是火系爆发的路线。不过，出手就是这么一记【火球术】，这未免让楚千变感到意外。

　　四转之后，主修火系的元素法师，抬手不应该是伤害超高的秒人【熔岩大火球】吗？眼前这火球除了颜色有些偏暗，那体积，那模样怎么看也元素法师一转就获得的技能—【火球术】。

　　如果说楚千变刚才的战斗行为有些无理取闹，那战不停此时的这一记火球，也有些儿戏的意味，并且，这团火球飘得速度未免太慢了点，晃悠悠的，这速度随便一个玩家都能躲掉。

　　瞧着慢悠悠飘过来的火球，楚千变微微皱眉，索性站在原地，和战不停一样没有躲开的意思。【月袍】的光辉在身周浮现，有着这个被动抗性护甲技能的加持，再加上现在自身超高的HP，楚千变自信还没有什么技能会一下子将自己秒掉。

　　那团火球慢悠悠撞在楚千变身上，当火球与【月袍】撞击在一起时，瞬时传出一连串的爆裂声，一道“—100000”的硕大伤害从楚千变身上飘起。

　　“10万！？”楚千变瞳孔一缩，“这么高的伤害！？这火球的伤害比【熔岩大火球】伤害都要高！”

　　第三次转职之后，主修火系技能的元素法师凭借着【熔岩大火球】这个高爆高伤技能，一跃成为与冥想者法师、平衡德鲁伊比肩的三大爆伤法系职业。虽说主修火系技能的元素法师仅依靠一个技能，攻击手段未免有些单调和后继无力，但是，却没有人能质疑【熔岩大火球】的超高伤害。

　　三转之后，官方论坛上一度出现了很多主修火系技能的元素法师秒人视频，这种元素法师秒人的手段可谓是简单粗暴，就是一记【熔岩大火球】，管你是坦克也好，布衣也罢，几乎挨上这么一下，就算不是当场被秒，也最多只剩一丝血皮了。

　　这种近乎秒人的快感，一度在元素法师当中掀起一场热潮，很多主修冰系控场的元素法师开始搜集高爆装备，以及提升火系技能的技能书。不过，这场热潮并没有持续多久，随着等级的提升，更高难度的副本出现，这种高爆的火伤法师便逐渐稀少起来。因为，这种依靠单一技能爆发输出的战斗方式，除了偶尔在野外秒秒人，爽一爽那种一击必杀的快感之外，一旦到了副本，或者战场当中，其单一的匮乏性就彰显无遗。

　　高爆发的技能很容易吸引BOSS的青睐，因此，火伤法师在副本当中的死亡率无疑是最高的，往往刚一进副本，一记【熔岩大火球】丢出去，立刻就会被BOSS另眼相看，回头一巴掌当场拍死。而在战场当中，这种依靠一个高伤技能的火伤法师，再抛开了冰系技能的控场和灵活之后，本身的生存都成了一个很大的问题，更不要说去和人对战了，一旦被盗贼瞄上偷袭，很自然的就成了一个活靶子。

　　由此，主修火系技能的火伤法师甚至还没有形成一种风潮，就被湮没在人群之中，再也没有多少人会去走这条路子了。

　　看到战不停一记火球丢过来，楚千变脑海中开始还闪过各种念头，或许这是对手迷惑自己的手段也说不定。一记普通的火球术，众所周知，那伤害还真的不太够看。

　　然而，随后暴出的10万的伤害，却让楚千变感到惊愕，一记火球术打出了10万的伤害，并且，这还不是爆击。

　　虽说战不停现在的状态属性，属于110级的精英，甚至BOSS面板，但是，楚千变现在的状态也差不到哪里去。更何况，楚千变还有【月袍】的防护，这样的状态下依旧被打掉了10万的HP，那如果换成是战不停原有的状态，恐怕伤害也差不到哪里去。关键的一点，战不停的这个技能并不是【熔岩大火球】，充其量只是魔法奥义加强的普通火球术。

　　瞬间，楚千变就已断定，如果从爆发力上来比较，恐怕战不停丝毫不比自己逊色多少。

　　另一边，战不停似也感到惊讶：“只打掉了10万的生命值，看来千回队长的【月袍】也是一个麻烦的防御技能。”

　　“彼此，彼此。”楚千变表面不动声色，心中却是戒心大起，一直以来，他对眼前的对手就没有轻视过，现在看来，自己还是低估了对手。

　　该怎么处理呢？就这么僵持下去？楚千变暗中思忖，现在的情况，就这么拖下去的话，情况可不怎么秒。

　　想及此，楚千变无奈叹了口气，“90％的魔法伤害减免吗？也只能这样了。”随即，两道魔法光辉从楚千变手心中乍起，紧跟着两道【星耀之弦】激射而出，朝着战不停疾掠而去。

　　两声脆响过后，战不停头上飘起“—30000（爆击）”、“—35000（爆击）”的数字，这突如其来的攻击，令战不停不由一愣，“喂，喂！千回队长，你还准备打下去！？这样打下去，就是僵持的消耗战啊！”

　　楚千变一边快速吟唱咒语，一边直言不讳，“不干掉你，我觉得情况会更糟。”

　　在自身属性暴增的支持下，楚千变的咒语吟唱已达到了一个极致。原本被压缩到“极限施法”状态下的【星耀之弦】，在现在的状态下，其施法速度又有了提升，那感觉就如光明牧师加持了【圣光灌注】，竟硬生生将【星耀之弦】的吟唱时间压缩到1.5秒以下，并且，随着一道又一道的光箭射出，楚千变感觉还能将这个技能的吟唱时间缩短一些。

　　这样一来，战不停虽有那光体的保护，减免受到的所有魔法伤害90％。可是，也经不住楚千变这样不间断的狂轰乱炸，随着一个又一个的3万、4万的伤害叠加起来，就算战不停现在的生命值突破800万，也是挨不住这样的技能狂飙的。

　　“这个疯子！”

　　战不停忍不住骂起来，一边不断拉开距离，试图脱出楚千变的施法范围，可惜，想在启动【圣灵之沐】的楚千变面前逃开，整个炎黄游戏大区，还真没几个玩家有这样的自信。任由战不停如何拉开距离，即使使用【闪现】之后，也在短短的几秒内被楚千变追上，一时间将战不停追得好不狼狈。

　　“‘静默施法’，再配合【圣灵之沐】，还真是近乎无解的战斗方式啊！”到后来战不停索性不跑了，举起手中的法杖，“我原来还以为，和千回队长你真正的一战，可能会拖到诸天榜排位战的最后一场呢！”

　　战不停的法杖很短，单从外观上来说，那更像是一把法师的手杖，一道晦涩的咒语从战不停口中吟唱而出，随后便见炙热的火焰将那根手杖完全包裹住，一团炙热狂暴的大火球升腾而出，熟悉元素法师技能的人都清楚，这个技能就是曾经风靡一时的【熔岩大火球】。不过，战不停施放的这记【熔岩大火球】无疑更加的庞大，这团火球将战不停整个身体都遮挡住，一缕缕火苗在火球表面跳动着，似乎随时都要爆裂开来。

　　巨大的火球破空而至，这一次，这记火球的速度远非刚才的可比，刚刚丢出便已窜至楚千变面前，那速度甚至近乎瞬发。

　　这样迅疾的飞行速度，实在出乎楚千变意料之外，这一次，德鲁伊可不敢再硬捱这么一记大火球，身形微微一晃，凭借着【圣灵之沐】的高速移动，眨眼间便闪开了这记超大火球的攻击。

　　砰！

　　这记超大火球从楚千变身侧一掠而过，去势不停撞击在地面上，随即便在地面上留下了一团焦黑的痕迹，单单从这个技能的威势来看，楚千变觉得如果正面被这个技能打中，那自己恐怕不被秒也被打个半残。

　　“竟然被躲开了，不愧是千回队长。我这个技能可是接近完全锁定的啊！”战不停的声音惊讶的响起。

　　所谓的技能完全锁定，简单的来解释，就是技能施放出去之后，除非对手使用类似强隐的技能，否则，一定会被命中。这种技能，在各个职业中并不多，而且，就算有也是伤害不太高的技能，比如楚千变以前的【月焰】，这个技能施放之后，是类似于瞬发的，基本丢出去之后肯定会命中目标，不过那伤害还真是不够看，只能用作引怪和磨血而已。

　　战不停的这记超大火球术，在空中的飞行时间迅疾无比，几乎是接近完全锁定了，不过，既然只是接近，那就是还有一丝空隙去进行规避的。

　　“注意技能的飞行走向，躲避起来并不是难事。”

　　楚千变看了一眼地面上焦黑的痕迹，抬头平静的说道，随后脸色跟着一变，他看到战不停手里拿着一瓶液体，正朝着嘴里猛灌，而法师的HP也随之迅速恢复……


第八百三十章 覆灭（十二）

　　“你……”

　　楚千变无语地看着战不停的动作，法师随着他转头之际，不知何时取出一瓶红色液体，正朝着嘴里猛灌，那红色液体楚千变很熟悉，是只有炼金大师才能制作的【至尊生命恢复药剂】，这种药剂与之前的生命恢复药剂有着截然不同的效果。

　　作为现阶段已知的最高品质生命恢复药剂，【至尊生命恢复药剂】恢复HP并不是按照数值，而是按照百分比进行恢复的。随着越来越多的玩家通过第四次转职，即使是一般装备的玩家，生命值也突破了3万以上，这样的情况，也使得生命恢复药剂的作用越来越小。不过，随着【至尊生命恢复药剂】的出现，这种药剂无疑很好的解决了这个问题，瞬间恢复30％生命值的效果，简直是保命的神药。

　　当然，这种药剂的造价也同样不菲，其价值也就比【万能药剂】要略少一点。虽然效果确实强悍，几乎每一个玩家都想在身上随身携带一捆，可是，这种药剂即使是顶级玩家、RMB战士平时也是不舍得使用的。

　　战不停能够拥有【至尊生命恢复药剂】，楚千变并不感到奇怪，他真正无语的是，战不停竟会在战斗中猛灌生命恢复药剂，这家伙就一点羞耻心都没有吗？

　　见楚千变无语的望着自己，战不停已将一瓶【至尊生命恢复药剂】灌完，他还意犹未尽的回味了一下，道：“真不知道何时才有更强大的生命恢复药剂。”

　　楚千变嘴角抽了抽，撇了一眼远处的清都山水郎，道：“清水可是在进行现场录制，你这种行为就不怕流传出去？”

　　战不停不以为然的耸肩，道：“有什么可担心的？我们现在的状态，玩家们有谁知道你是绝千回，我是战不停？再说，在《夜爵》中我战不停可是籍籍无名之辈，和你千回队长一对一单挑，就算灌个10瓶【至尊生命恢复药剂】，也不会有多少人会诟病吧？可惜，生命恢复药剂有冷却时间太长。”

　　听着战不停惋惜的语气，楚千变只能表示，这人要是不要脸皮，那还真是无敌了。对于这样的行为，楚千变又能说什么呢？

　　瞧着战不停的生命值由45％一下子暴涨到75％，楚千变刚才那一番辛苦算是白打了。目光不着痕迹的一转，楚千变观察着周围的形势，发觉其他几个队友的情况也大多处于僵持的局面，除了暮公爵稳压那个猎人NPC一头，眼看就要将之击杀之外。剩下的燃烧的浅蓝、烈王皇和静寂无畏，三人的对手都是异常的坚挺，三人虽在战斗中取得了优势，却一时也难以解决对手。

　　这时，就听浅艹洛洛娜喊道：“喂！我说你们几个，还没搞定吗？哥哥我快撑不住了！”

　　闻言，在场众人纷纷转头望去，只见浅艹洛洛娜将瑟兰苟斯依旧稳稳的拖在广场中央，这个BOSS的位置甚至都没动弹一下。不过，浅艹洛洛娜的生命值却是跌落至50％以下，毕竟，虽有生命值恢复100％的状态加成，但让坦克在没有治疗的情况下单抗一头首领级BOSS，如果还能毫发无伤的话，那浅艹洛洛娜就不是炎黄区顶级坦克之一，就算是美洲区的施莱尔也只能俯首称臣了。

　　经过这么长时间的僵持，浅艹洛洛娜顶着瑟兰苟斯的表现虽然堪称完美，但是，BOSS的火焰溅射却是不断在磨损着他的生命值，现在HP跌落至50％以下，这对坦克来说可是一个警戒线，很容易被BOSS一个技能当场秒杀掉。

　　“真是麻烦！”

　　燃烧的浅蓝在缠斗中猛地后退，这举动让对手黑色光体骑士感到不解，“怎么？放弃了？”

　　燃烧的浅蓝冷冷笑起来，他手中的巨斧陡然结出一层冰霜，他全身的铠甲也迅速并寒冰冻结，现在的情况继续缠斗下去，只会让形势更糟糕，骑士的想法自是速战速决。转眼间，燃烧的浅蓝全身已被寒冰覆盖，那冰霜结成的铠甲在黑夜中绽放着冰冷的光芒。

　　黑色光体骑士讶然道：“咦！？不是冰龙形态么？”显然，这人对燃烧的浅蓝各方面的情况相当熟悉，知道燃烧的浅蓝最具威胁的技能，就是启动血脉天赋之后的变身冰龙形态。

　　可是，现在的状况无疑出乎他的意料之外，黑色光体骑士目光随即凝重起来，他显然想到了燃烧的浅蓝曾在罗丁岛屿上获得的技能奖励。在这种情况下，能让燃烧的浅蓝选择这种技能，那无疑表明这个技能的威力还在冰龙形态之上。

　　同一时间，烈王皇和静寂无畏也有了动作，红发骑士骑士长矛一旋，他的武器上跳动的火焰瞬时暴涨起来，那长度堪比两把重兵的攻击范围，而静寂无畏的身体开始逐渐变色，透出一股如墨的黑暗，转眼间便将他的身体完全覆盖进去。

　　这种时候，在场的众人想法都很一致，那就是速战速决，一旦浅艹洛洛娜被瑟兰苟斯击杀，那腾出手来的首领级BOSS可不是闹着玩的。

　　“无知的生灵们啊！何必在注定的结局面前挣扎，现在，就让你们明白一切都是无法改变的。”

　　与此同时，瑟兰苟斯也忽然停止攻击的动作，他的声音犹如从地狱的深处传来，一道道比黑暗更深的光芒从他体内迸发出来。

　　仿佛是在回应瑟兰苟斯的召唤，在塔丘特城各处同时腾起一道道的光柱，这些光柱共有五道，分别是五种不同的颜色，随后，在遥远方向的天空下，又是四道光柱依次窜起，直灌入夜幕之中，整个夜空似乎都因此变化起来。乌云迅速朝着塔丘特城聚集，一道道雷光在云团中闪现，那情景似乎就预示着末日的来临。

　　“归附于黑暗的魔龙们啊！将你们的力量暂借于我，来摧毁这座诞生奇迹的城邦吧……”

　　瑟兰苟斯的声音犹如是风暴的源头，随着他的声音缓缓传荡开来，天空中响起一阵阵低沉的龙鸣，整个空间都因此震动起来，似乎随时都要崩溃一样。

　　广场上，楚千变等人停下来，现在一切的战斗都没有意义了。一行人交换着眼神，显然对于这样的情况，众人都是束手无策。

　　塔丘特城上空，一团团的乌云从四面八方涌来，一道道闪电在其中闪烁着，犹如一条条雷蛇飞窜不停。

　　随后，终于有一道闪电直灌而下，劈在城市中一座建筑上，那座建筑并没有任何损伤，但是，楚千变等人却注意到，建筑周围的人群却一个个化为飞灰消失不见。

　　“还是开始了。”燃烧的浅蓝望着这景象，面沉如水。

　　烈王皇怒骂道：“该死，这TMD把我们传送进来干什么？看戏么？”

　　静寂无畏目光微闪，身形旋即消失不见，进入隐身状态也不知干什么去了。

　　楚千变望着这一幕，心中相当无奈，这样的结果他之前就有预测。只是，谁也想不到还真的发生了，正如烈王皇抱怨的那样，既然注定是塔丘特城毁灭的一幕，那还把他们这些玩家传送进来干什么？

　　对面，战不停用欣赏的眼光看着天空中不断肆虐而下的闪电，转头笑道：“千回队长，你不要有挫败感。深渊恶魔的第三方NPC势力，其实早在一开始就注定会出现的。其实，千回队长你应该感到骄傲，因为，如果不是你的再三阻挠，深渊恶魔作为第三方的NPC势力，早在三转的时候就已经出现了。”

　　闻言，楚千变并没有说话，他的注意力随着天空中不断肆虐的闪电而移动，投注向塔丘特城一个方向，目光微微闪烁着，也不知在想些什么。

　　一行人中若说最为平静的，或许就是暮公爵了，她已先一步将那个猎人NPC击杀。环顾着这座荣耀之城上空末日的景象，口中喃喃道：“终于开始了吗？”她目光微凝，将手中法杖收起，一张精美的卡牌出现在手中，缓缓的在她指尖上旋转起来。

　　这是楚千变与暮公爵相识以来，第二次见到女法师拿出这张卡牌，对于这张卡牌的威力，他可是记忆犹新。只是，现在暮公爵这样的举动，让楚千变脑海中陡然有了一个假设。

　　或许，暮公爵等得就是这一刻，她所说的知晓这个剧情任务的一个关键因素，或许就是从塔求城覆灭开始。

　　楚千变的假设很快就得到了证实，只见暮公爵指尖的那张卡牌不断旋转着，一道道黑色的光芒激射而出，朝着四面八方涌去，那些光芒的颜色甚至比瑟兰苟斯的还要深，那是属于至暗的力量。

　　在莱茵隆斯大陆繁复的魔法体系中，至暗之力一开始并不是被认为是邪恶之力，这种认知是在深渊恶魔出现之后，因为充满腐蚀、侵蚀灵魂的黑暗魔法出现，至暗之力才逐渐和黑暗魔法混淆在一起。事实上，黑暗魔法最多只能算是至暗之力的一部分而已，而暮公爵卡牌上激射而出的力量，甚至比瑟兰苟斯还要纯粹。

　　“哈哈哈……”

　　这时，陡听瑟兰苟斯大笑起来，他的目光转到暮公爵身上，“持牌者，你终于忍不住动用了这张卡牌。不过，一切已经无法挽回了，即使你的力量比我更加纯粹又如何？你终究还是受限于良知的局限，无法发挥出至暗之力的全部威力。”

　　暮公爵的声音跟着缓缓响起，此刻，女法师的声音似乎变成了另一个人，“瑟兰苟斯，你已被黑暗魔法的力量蒙蔽了，你这样是永远无法完成那顶王冠的。”

　　这时，又一道清越的鸣响传来，众人转头望去，只见首座上，一直如木偶一般坐在那里的微沁之森女皇缓缓站了起来，她举起右手，一道无形的洪流涌出，那股力量是由一枚戒指中迸发出来的。

　　看到那枚古老的戒指，楚千变不禁苦笑起来，那不就是自己的洪流之戒么？


第八百三十一章 胜与败！注定的结局？（上）

　　整个塔丘特城陷入了可怕的雷电侵袭中，这座荣耀之城已陷入了覆灭的前夕，暗夜王爵的可怕力量将整个城市推到了分崩离析的边缘。

　　在这样的力量面前，作为玩家的楚千变等人，也只能望而兴叹。毕竟，他们真正的身份只是玩家而已，与莱茵隆斯大陆的那些传奇英雄们还是有着明显的差距。

　　这时，暮公爵和微沁之森女皇两人异常举动，引起了所有人的注意。

　　那张卡牌上迸发而出的至暗之力，与洪流之戒上喷涌而出的自然之力，两股力量很快完美的融合在一起，直贯入云霄之上，似乎隐隐要将天空中那密布的乌云冲散，拯救塔丘特城于危难之中。

　　这突如其来的变化，不但燃烧的浅蓝等人感到惊愕，就算是身为敌对的战不停等人也聚集到一起，惊异的看着暮公爵和那位微沁之森女皇的变化，整个广场上陷入了一股诡异的气氛中。

　　众人当中要数楚千变的情绪最为复杂，当一直没有动静的微沁之森女皇抬起手，露出那枚【黯淡的洪流之戒】时，楚千变就已猜到了她的真正身份。正是自四转以来，许久也没有见面的看看不懂。

　　此时，望着那枚熟悉的戒指，看着微沁之森女皇面笼轻纱的模样，楚千变的心情却是相当的复杂的。从进入《夜爵》以来，看看不懂可算是楚千变首次心动的女人，可是，这位女法师一贯神秘的行踪和若即若离的态度，始终让他感到纠结。不过，楚千变这方面的神经可谓是一向大条惯了，只是，眼前的情况明显是看看不懂和暮公爵在进行重要的任务，看看不懂却没有提前知会他一声，这让楚千变的心情相当的郁结。

　　端详着远处的看看不懂，楚千变心中暗叹，或许在看看不懂的心目中，自己也只是一个游戏中的并不算讨厌的好友吧。

　　脑海中一连串别样的心思划过，这时，却听瑟兰苟斯大笑道：“不用再做垂死的挣扎了，就算融合了最纯粹的奥术洪流之力又如何？我的力量并不是你们能够抗衡的！”

　　仿佛是在回应瑟兰苟斯的话语，天空中刚有些消散的乌云再次汇聚，比之刚才更为粗大的闪电直灌而下，这一次，这些雷蛇的目标并不是塔丘特城其他的建筑，恰恰是广场上的看看不懂和暮公爵两人。

　　“会长小心！”

　　“公爵，快闪！”

　　“不懂，快离开那里。”

　　一时间，广场上响起一连串惊呼，然而，众人的速度就算再快，也快不过闪电的速度。除了依旧保持着【圣灵之沐】的楚千变，在雷蛇狂灌而下之时，他已先一步奔了过去，想要将看看不懂和暮公爵两人拉开。

　　可是，当楚千变奔至暮公爵身边时，却发觉一道无形的墙壁挡在了面前，这情况让他一愣，不过楚千变丝毫没有迟疑，立时启动【圣灵之沐】朝着看看不懂扑去，但是遇到的情况也同样如此。

　　“该死！”楚千变心中暗骂，下一刻，一股巨大的力量传来，将他直接震了出去。

　　轰轰……

　　一道又一道的雷蛇劈在看看不懂和暮公爵身周的防护壁上，虽然看不到那道无形的魔法防护，但是，周围不断蔓延的电蛇，以及不断扭曲的空间，证明了保护两女的魔法防护也处于岌岌可危的地步。

　　“哇～靠！原来公爵被传送到塔丘特城是为了完成魔法奥义任务。”静寂无畏与暮公爵最是相熟，他看到这种情况立时反应过来，可是却是无能为力。

　　天空中雷蛇不断狂劈下来，将整个广场都笼罩在闪电之中，大魔导师罗芬戴尔此时也力竭倒下，只能无神的看着这一幕，嘴里喃喃自语似乎在祈祷着什么。

　　咚咚……

　　两道碎裂的声音响起，这声响让楚千变等人心中一紧，随后在瑟兰苟斯的大笑声中，天空中两道恐怖的闪电直贯入看看不懂和暮公爵体内，这情景让静寂无畏等人不禁惊呼出声。

　　天空中的闪电依旧在肆虐着，广场上空却渐渐恢复了平静，瑟兰苟斯缓缓抬手，一道无形的力量将浅艹洛洛娜弹开，这位首领级BOSS朝着僵直的看看不懂和暮公爵走去。

　　“我要抽取你们的灵魂，成为我麾下最强大的部下，这真是一件美妙的事情。”

　　瑟兰苟斯一边走着，一边大笑不止，楚千变等人的心却缓缓沉了下去，虽然他们都知道这一幕是重复着千年前塔丘特城覆灭的情景。暮公爵和看看不懂此时的身份，应该就是当初光耀精灵的两位创始者，只是，这样的一幕还是让楚千变等人无法接受。

　　难道就这样结束了！？

　　楚千变心中这般自问，同时，他眼中冷芒不断闪现，从进入《夜爵》以来，他还从未像今天这样，心中充满了暴戾的情绪，“这个混蛋BOSS，还有战不停这帮人还真是碍眼啊！”冰冷的目光让楚千变的眼瞳看起来近乎荒芜，那是只有他使用【欺诈者指环】才会看到的眼神，而当初之所以会选择那样的眼瞳作为伪装，正是因为楚千变在真正充满杀意的时候，一般都是这样的目光。

　　冰冷的目光一扫而过，身为首领级BOSS的瑟兰苟斯自是没有任何感觉的，可是，楚千变的变化却被战不停看在眼里，当他与那双近乎荒芜的眼瞳对视时，战不停心中没来由的一阵悚然，不由自主的将头转向了别处。

　　正在瑟兰苟斯来到暮公爵身边时，看着躺在地上的女法师，这位暗夜的王爵伸出手，一道光芒在手心中若隐若现。还未等这道光芒射出，却见暮公爵和看看不懂身上陡得发生了变化，一道道光芒迸射而出，那璀璨的光耀使得瑟兰苟斯也不禁后退一步。

　　随后，就见暮公爵和看看不懂缓缓站了起来，两女的身形完全的光化，两道近乎金属质的声音同时响起：“瑟兰苟斯，你终究不是全能的神，不能完全的掌控一切的事物。”

　　瑟兰苟斯愣了一下，随后他陷入沉吟，片刻之后，他愤怒的吼道；“是谁？是谁破坏了我布置的四座祭坛？这怎么可能！？这到底是谁？”

　　愤怒的咆哮在广场上空回荡，这话语的内容让敌我双方的众人都感到费解，唯独楚千变和清都山水郎两人不着痕迹的对望一眼，心中隐隐猜到是怎么回事，初入塔丘特城废墟的时候，两人可不就是破坏了两座祭坛，后来又在深渊地狱深处破坏了一座。

　　不过，楚千变暗中考虑的就更多了，他联想到在雷鸣城破坏的祭坛，这些祭坛加起来可不正好就是四座么？只是，他们破坏的祭坛按照时间上追溯，应该是千年之后的事情，难道也能影响到千年前的灾难结局？

　　随后，楚千变心中若有所悟，他和清都山水郎破坏的钟楼顶端的那个祭坛后，正是通过祭坛的空间裂痕去到了深渊地狱深处，又在深渊地狱中破坏了祭坛后，通过时空裂痕来到了千年前的塔丘特城。

　　也即是说，或许是空间和时间的两座祭坛被之破坏，才导致了一连串的时空发生了微微的错乱，最终导致了塔丘特城的覆灭结局有了微小的偏差。

　　当然，这究竟只是剧情任务，追寻这些原因其实没有任何意义，关键的一点，那就是现在暮公爵和看看不懂的状态如何。

　　似是感受到好友们关切的目光，暮公爵转头传递了一个放心的眼神，密语道：“没事，我们的魔法奥义任务已经完成了。”

　　听到暮公爵这样说，楚千变等人算是松了一口气，至少，这次剧情任务也不算没有收获。只是，现在再探讨一下这次剧情任务涉及的关键，一方面固然是暮公爵和看看不懂完成她们的魔法奥义任务，现在看来两人的魔法奥义任务似乎是彼此关联的，另一方面，则是深渊恶魔们作为第三方NPC势力，似乎是注定要登上莱茵隆斯大陆的舞台了。

　　自然，还有众人心知肚明的一点，那就是在这里还有武器的打孔镶嵌，众人的实力其实也得到了一次提升的机会。

　　这样看来，这一次的剧情任务也算是回馈丰厚，可是，瞧着战不停等人的神情，燃烧的浅蓝等人又不爽起来。

　　这时，在经历过一轮怒火发泄之后，瑟兰苟斯平静下来，他阴沉的笑道：“就算你们暂时维系住了生命之火，锁住了自己的灵魂又如何？塔丘特城的灭亡已经无法避免，我等待着那一天，等待着你们将自身的力量传递下去，我要让你们明白，凭借你们有缺陷的力量，是永远无法战胜我的。”

　　阴沉的笑声在广场上空回荡着，天空中的雷电越来越肆虐，将整个塔丘特城的生命一波接一波的带走，在这样的情景中，燃烧的浅蓝等人实在提不起太多的喜悦情绪来。

　　随着塔丘特城渐渐变成一座死域，一道黑色光门在半空中浮现，瑟兰苟斯腾空而起，“你们这些渺小的生灵，我会让你们体会到整个大陆都陷入火海的恐惧，那时，你们会后悔为什么没有在今天死去……”

　　战不停等人依次跟上，白袍法师不忘回头，朝楚千变歉然道：“抱歉，千回队长，其实注定就会有的结果并不算胜利。”

　　“是吗？”楚千变抬起头，德鲁伊此时的目光冷得让人心悸，他冷冽的笑道：“我也是这么觉得。”

　　随着楚千变的话语，一阵轰然之声陡得在所有人耳边震响，远处的萨拉娜和清都山水郎见状，惊得瞬间站了起来……


第八百三十二章 胜与败！注定的结局？（下）

　　塔丘特城上空，乌云依旧没有消散，反而越堆越厚，其中的电蛇犹如地狱涌出的狂蟒一样，不断侵袭着这座美丽的城市，整个城市并没有任何的毁坏，唯独不同的地方，则是每一道雷蛇劈下，便会带走一群人的生命。

　　湖中神殿的广场上，还保留有意识的几人算是唯一见证这场灾难的见证者，只是身为玩家的他们只能眼睁睁看着罪魁祸首在眼前溜走。

　　正如瑟兰苟斯愤怒咆哮的那样，或许，正是塔丘特城覆灭之时的见证，才让千年后的楚千变等人获得了这些英雄们的血脉或魔法奥义，当然，这仅是任务延续的故事而已。如果这个剧情任务，仅是瑟兰苟斯这个首领级NPC参与，燃烧的浅蓝等人最多郁闷郁闷，倒也没有太多的其他情绪。

　　可是，这个剧情任务中还有战不停等玩家参与，并且，这次的剧情任务结束之后，还伴随着深渊恶魔的第三方NPC势力的出现。这样的结果，就让燃烧的浅蓝等人不能接受了，瞪视着战不停等人的背影，烈王皇等人的眼睛里几乎要喷出火来，如果不是战不停等人现在身上的防护实在太恶心，恐怕就算当着瑟兰苟斯的面，燃烧的浅蓝等人都冲过去一轮暴打了。

　　然而，就在瑟兰苟斯带着战不停等人腾空而起之时，一阵轰然的响动在所有人耳边炸开，这种震鸣中充满了一种让人心颤的感觉。其实，与天空中轰然的雷鸣比起来，这一阵响动并不算如何剧烈，可是，这一种响声却如此的陌生，让人听之心弦不禁狂跳起来。

　　这种声响，就算是在场游戏经历最为丰富的萨拉娜、暮公爵和静寂无畏，三人也是第一次闻及，更不好说其他人了，众人根本分辨不出这到底是什么响动。

　　不过，众人却能确定一件事，这一阵阵的鸣响是从楚千变体内迸发出来的，随着这一阵鸣响，一道晦涩的吟唱从楚千变嘴里缓缓而出，这让燃烧的浅蓝等人不禁瞪大了眼睛。

　　在场的众人当中，除了烈王皇和浅艹洛洛娜之外，与楚千变的关系都算是好友。尤其是燃烧的浅蓝，骑士与楚千变可说是相识最早，对于德鲁伊各方面的情况都很清楚，甚至连楚千变的唯一技能和【圣灵之沐】的效果，燃烧的浅蓝也是了如指掌。因为在对待朋友时，楚千变向来不会隐藏这些东西，他一向不认为这些有什么好保密的。

　　可是，饶是与楚千变相处最久的燃烧的浅蓝，也从未听过楚千变吟唱过这样的咒语。在场的人们都可是顶级的高手，对于平衡德鲁伊各种技能的咒语吟唱都很清楚，但是，他们很确定的告诉自己，这个技能的咒语从未闻及过。

　　远处，一直躲开战斗中心的萨拉娜站了起来，女骑士的眼中闪烁着惊愕和赞叹，还有一丝掩饰不住的欣喜，萨拉娜是最先意识到怎么回事的人。

　　清都山水郎也情不自禁的站起来，他虽然不明白怎么回事，但是，凭着敏锐的职业嗅觉，牛头人德鲁伊感觉到似乎有什么不对，他一边将镜头对准楚千变，一边喃喃道：“这咒语怎么吟唱的时间这么长咧？千回他最长的技能吟唱，也没超过3秒的咧，呃……，咦！！！超过3秒的技能吟唱！？”

　　刹那间，牛头人德鲁伊似乎意识到了什么，他张大嘴巴，呆呆的看着远处的楚千变，耳边传来那晦涩而古老的咒语。这种咒语听起来似乎有些熟悉，可是，却从没像现在这样的流畅而自然，这咒语听起来，就仿佛是一位拥有庞大力量的术者，在吟唱着某种恐怖威力的魔法。

　　禁咒！？

　　这个念头同时在所有人脑海中闪过，作为炎黄区惟一一个能够施放不完全禁咒的玩家，楚千变拥有禁咒的事实已不是什么秘密。甚至战不停等人还曾仔细研究过楚千变的禁咒，得出的结论是，诚然类似【群星陨落】这样的禁咒威力极大，任何玩家只要稍微捱上一下，那后果都是不死也残。可是，冗长的吟唱时间，以及苛刻的施放空间限制了禁咒的价值。

　　即使是掌握了“静默施法”的楚千变，在后来对【群星陨落】这个禁咒进行了各种改进，甚至延伸出依靠双手施法，来达成这个禁咒的施放。最终的结果，也只是使【群星陨落】的施放时间再压缩了一下，其威力再翻了几倍而已。

　　这样的成果似乎是很诱人，毕竟，哪怕是完成度只有二分之一的【群星陨落】，在三转之时爆发的伤害，即使到现在也是无人能够超越。可是，这也只是一个很美的伤害而已，一旦将之放到实战中，其真正的用处就显得鸡肋了。

　　首先在副本BOSS战中，【群星陨落】这样的禁咒是绝对不能使出来的，否则，那后果毫无疑问就是BOSS掉头，将施放者直接按死。

　　若是在单挑的PK中呢？与菜鸟对战根本用不上禁咒，与顶级高手对战，对手会让你将一个禁咒慢慢吟唱结束吗？

　　或许，【群星陨落】最适合的地方，大概就是在战场的团战上，超高的伤害和射程使之能够成为封喉的绝杀。只是，仅适合这样的场合，未免就让禁咒的威慑力名不副实了。

　　禁咒的威力，应该是毁天灭地才对，哪怕在玩家手中无法发挥出近乎恐怖的威力，至少，也不该是这样鸡肋才对。所以，楚千变之后很少使用【群星陨落】，似乎也是情理之中的事情。

　　久而久之，虽然很多人都知道楚千变能够施放不完全的禁咒，但是，也并不会有太多人去关注这些了。

　　然而，此时此刻，在场的所有人都感到不对，不仅是因为楚千变吟唱的咒语如此陌生，而且，德鲁伊施放禁咒的目标也有些问题，他难道想对首领级BOSS使用这个技能？

　　没错，楚千变嘴里虽是在回答战不停的话，他目光锁定的方向，却是正朝黑光之门飞去的瑟兰苟斯。

　　随着一阵阵的暴鸣从楚千变体内震响，众人就见德鲁伊身周的空间不断扭曲晃动起来，紧接着，一个又一个的湛蓝光球浮现，萦绕在楚千变身周，一圈一圈的旋转不停，形成了一条美丽的湛蓝光带。并且，随着这些湛蓝光球的不断增多，以楚千变为中心的半径20码范围内，逐渐都被这些湛蓝的光球所占据。

　　晦涩的咒语依旧在吟唱着，这一次，楚千变的吟唱时间比以往任何时候都来的长，甚至比他第一次获得【群星陨落】的施放还要漫长。那咒语的音节衔接极为奇怪，两两音节之间有的间隔甚至长达1秒的时间，有的则在1秒的时间内连续吐出数个音节。

　　湛蓝的光球越来越多，渐渐的终于达到了极致，随后在众人愕然的注视下，这些光球开始缓缓融合。

　　这时，一只脚已经迈入黑光之门中的瑟兰苟斯似乎感觉到什么，转头望了过去，暗夜王爵那幽深的眼瞳中先是疑惑，随后露出不可思议的神情。

　　“这是……，禁咒！”瑟兰苟斯的话证实了所有人的想法。

　　无数的光球不断融合，终于形成了一颗巨大的光球体，这个湛蓝光球体的表面流窜着一道道电光，整个光球体看起来如此的美丽。

　　可是，在场的燃烧的浅蓝等人望之，却本能的后退几步，他们脑海中都有一个念头：难道这是完全施放下的禁咒？

　　完全的禁咒又会有怎样的威力呢？尤其，这个禁咒的目标还是首领级BOSS，这到底能否造成什么实质性伤害呢？

　　楚千变缓缓伸出法杖，【萨瓦隆的杖尾】在这个巨大的光球体面前简直不成比例，可是，法杖却轻易牵动着湛蓝光球体的动向。

　　凝视着自己的成果，楚千变眼中并没有多少喜悦，他目光冷冽的注视着瑟兰苟斯，“我很好奇，完全施放的禁咒对您这样的强者会造成什么样的伤害。”

　　言语间虽用的是敬称，可是，谁都能听出楚千变语气中的嘲弄之意，熟悉楚千变的好友们都清楚，这个平时喜怒不形于色的德鲁伊，此时恐怕是真的动了肝火。

　　瑟兰苟斯缓缓停住身形，傲然道：“渺小的生灵，你以为这样的禁咒能够对我造成什么损伤？”

　　“那就试试吧。”

　　楚千变说着，用法杖牵动着巨大的光球体，猛地砸向了地面，这样的举动更是让人感到不解，难道不是将光球体当成炮弹砸向BOSS？

　　下一刻，那巨大的光球体被楚千变猛地抡向地面，其落点恰好是瑟兰苟斯正下方的位置，随后，就见巨大的光球爆裂开来，地面却是毫发无伤，一根无比粗大的光柱冲天而起，直向瑟兰苟斯和战不停等人狂射而去，呼啸间将他们的身影笼罩进去。

　　无数道伤害数字在众人面前跳起，众人并不知道这道光柱到底造成了多少伤害，可是，单是光柱最外围窜起的伤害，便足足高达50万以上，这绝对是让人心悸的攻击力。而这道光柱的持续时间更是足足长达10秒钟，只听见光柱中传来瑟兰苟斯痛苦的怒吼，这位暗夜的王爵向伸出手对楚千变发动反击，却被狂暴的力量完全吞噬进去。

　　10秒钟之后，光柱缓缓消散不见，广场的上空除了满天乌云、肆虐的雷蛇，瑟兰苟斯、战不停等人以及那道黑光之门却是消失的无影无踪。

　　楚千变长舒了一口气，看着自己耗尽一空的法力值，转头看着呆若木鸡的好友们，笑道：“这下心情好多了……”


第八百三十三章 第三阵营（上）

　　时间，已是步入冬季，从迷雾之海吹来的风席卷整个莱茵隆斯大陆，这个冬季似乎分外的寒冷，不论是游戏里，还是现实中。

　　清晨，当冰霜爬满了雷鸣之城的地面，相比那滑溜的地面，就连天空黑压压的乌云也变得可爱起来，这是莱茵隆斯大陆新的一天。

　　随着马蹄声响起，不时有新的冒险者涌入这座古老的城塞，对于这么刚通过第四次转职的玩家们来说，奥托萨斯王国的雷鸣之城已成为了玩家们争相前往的重要一战。没办法，谁让这里有四转之后的第一个小型团队副本，谁让这副本里掉落的装备那么诱人呢？更让很多平民玩家感到欣喜的是，这个小型团队副本里不但掉落装备，多打通几次之后，还能获得雷鸣城的勇者称号，这个称号的属性加成在整个雷鸣城的覆盖地区通用，这可是四转练级打怪的一大利器啊！

　　其实，很多玩家会问，难道四转之后的小型团队副本之后雷鸣城里有吗？其他地方难道就没有类似的副本，这样未免也太单调了点。

　　如果听到这样的抱怨，老玩家们会冷笑的反问：奥托萨斯的小型团队副本当然不止这一个，问题是你愿意当第一个吃螃蟹的人吗？如果想体验欲仙欲死的灭团滋味，那谁也不会拦着你们。

　　面对这样的质问，平民玩家们最多嘴上逞强两句，私下里一定是开开心心的朝着雷鸣之城奔走。毕竟，这种开荒的活计还是交给那些顶级团队吧，他们这些人只要照着现成的攻略走就可以了，开荒副本这种高难度的事情，并不是一般的团队能够承受的起的，这不仅与心理承受力有关，也和兜里的金币有着直接的关联。

　　一日之计在于晨，当东边的天际微微露出一丝光亮的时候，已有很多玩家睡眼惺忪的上线了，刚刚通过第四次转职的玩家们实在有太多的事情要做，等级需要练，装备需要更新，副职专业需要充实，还有更多新的地域可以去逛一逛，说不定那里会有什么宝藏也说不定。

　　每一次转职，对于玩家们来说都是一个全新的开始，谁心中没有那一丝渴望，希望自己成为整个游戏大区万众瞩目的焦点呢？就好像那些顶级高手一样。

　　不过，很多人并不知道，在他们还沉浸在睡梦中的时候，莱茵隆斯大陆正悄无声息的发生了什么，并且，这一次的风波比之以往都要强烈的多。

　　……

　　如果要论起雷鸣之城最热闹的地方，那棕马旅店无疑算是其中之一，因为，玩家下线时一边都喜欢选择旅店下线，尤其，棕马旅店还是酒馆联合在一起的一体式服务，这自是玩家最理想的下线地点。

　　因为，第二天上线的时候，玩家们就可以溜到酒馆里去喝一杯，顺便看看能不能凑到好的队伍。每个城市的酒馆，永远都是玩家们交换消息，寻求组队最好的场所，这已成了一种不成文的惯例。

　　此时，棕马酒馆的门不时打开关上，一阵阵的冷风卷进来，虽说在游戏中这种寒冷并不显著，但是那呜咽的声响，还有联想到现实中这个最冷的冬季，酒馆里的人们就会情不自禁的缩一缩脑袋，今年的冬天可有够冷啊！

　　酒馆的角落里的桌前，围着酒桌坐着两个人，其中一个身形娇小，整个身体似都趴在了桌子上，那模样恨不得爬上桌，整个人躺上去一样。这娇小的玩家披着斗篷，兜帽下不是发出一两声嘀咕：“好冷啊！我都不想起来的，一会儿还要去练级吗？”

　　说着，兜帽微微掀开一角，露出一双灵动的大眼睛，直直的望着旁边的人，这娇小的玩家正是米粒儿，她打着哈欠看着旁边的伙伴，见这人没有一点反应，随即便得寸进尺起来，整个人挨过去，趴在他腿上再不肯起来。

　　被女孩的举动弄得一愣，旁边的那人才清醒过来，看着米粒儿撒娇的样子，楚千变不禁感到好笑，这冬天虽冷，可游戏中却是感觉不到多少寒意的。不过，有些人是看到寒冷的场景就会全身犯困，这种人楚千变也遇到过很多，比如他的顶头上司十娘就是其中之一，这个女人在冬季发布任务，从来都是在她房间里进行的，这一度让楚千变感到哭笑不得。

　　拍了拍米粒儿的小脑袋，女孩支吾的动了两下，却是再没有动静，仿佛正的睡过去一样。似乎这么早就爬起来进游戏，对于米粒儿来说，是一件极为痛苦的事情。不过，当楚千变从塔丘特城返回的时候，好友中确实只有女孩在线，并且一直坐在棕马酒馆的角落里，似乎就在等着他回来。

　　“这小丫头。”楚千变心中流过一丝暖意，从进入《夜爵》以来，如果说最亲近的伙伴，那肯定就是米粒儿了，似乎两人一起的时间比任何人都要长。自然，两人之间的关系也是最亲密的。

　　想及此，楚千变不自禁转动手上的戒指，那枚洪流之戒重新回到了自己手中，并且，这枚传世品质戒指又有了进一步的加强，原来空空的戒面镶嵌着一颗晶莹的无色宝石，单从戒指的外观来看，就比之前要精美不少，至于其属性那更是不用说了。

　　……

　　【古老的洪流之戒】：戒指，等级：90，品质：传世，部位：手指。

　　体质+160。

　　智慧+300。

　　精神+150。

　　效果：佩戴后，提升使用者法术急速200点（3％）。

　　效果：佩戴后，提升使用者秘法效果500点。

　　效果：施法时，有一定几率获得“清晰意志”效果，使自身的智慧提升100点，持续20秒。

　　（戒指上雕刻着经领语：永失吾爱——阿诺代·罗崔·格兰蒂）

　　套装：森林洪流对戒。

　　套装效果：

　　2件套。

　　1、施法时，有一定几率加持“碎心”，使技能的法术穿透提升10点（忽略对方抗性10点）。

　　2、施法时，有一定几率获得“法术洪流光环”，使用者范围15码内，所有友方目标秘法技能伤害提升10％，持续20秒。

　　3、施法时，有一定几率获得“森林涌动光环”，使用者范围15码内，所有友方目标自然法术施法速度提升3％，持续20秒。

　　……

　　这枚戒指原来在莫洛纳纳城的王城副本获得时，那时的质地犹如风化的岩石，戒面的托盘更是空空如也，后来楚千变在月陨之城进行“白夜梦境”任务时，这枚传世品质戒指得到了强化升级。不过，随着等级的提升，这枚传世品质戒指的优越性已越来越不明显。毕竟，楚千变后来碰到了更多的极品戒指，比之这枚洪流之戒丝毫不差。

　　经过这一次塔丘特城的剧情任务之后，这枚传世品质戒指终于得到了全面的提升，物品的等级提升到了90级，其属性相比之前的【残缺的洪流之戒】，那更是发生了天翻地覆的变化。现在的【古老的洪流之戒】，才算是真正有了让同等级戒指望尘莫及的属性。

　　极高的三围属性，拥有三个佩戴效果，除了第二个效果秘法伤害提高500点，这对于楚千变自身实力提升有些片面。不过，单从戒指的本身来说，恐怕现阶段能比它好的首饰根本就没有，甚至到了100级之后也难有比肩的装备。更让楚千变在意的，还是这枚洪流之戒是套装对戒，那另一枚的森林之戒，才是楚千变真正关注的东西，那枚戒指的属性如果与洪流之戒类似的话，那对于楚千变自身的提升无疑是相当大的，尤其，这两枚戒指佩戴在一起的套装属性，那才是楚千变无法拒绝的加成。

　　众所周知，一件装备的佩戴效果是按照百分比进行加成，那这件装备的使用寿命就会长久的多，而森林洪流之戒套装的三个佩戴属性，则是对于整个团队的提升，这样的装备哪怕是到现在，恐怕都没有出现过。

　　转动着这枚古老的戒指，楚千变心中却在想着其他的事情，从塔丘特城传送会雷鸣之城已经快一个小时了。燃烧的浅蓝、清都山水郎等人返回之后就当即下线，并不是说他们太过疲倦，经过这一番激烈的战斗之后，疲劳是肯定有的。不过，这帮人下线是为了稍微处理一下现实的事情，并告诉楚千变最多上午十点就会再上线。

　　至于这帮家伙为什么这么急，自是明白空派游戏里很快就有巨大的变动，身为顶级玩家的他们自是不愿错过这场好戏。

　　楚千变则是连番作战习惯了，恰好米粒儿又早早的上线了，他也就省得下线补眠了。再说，现在他的住所里还有一位美艳的同屋，一想到下线还要面对暮公爵，楚千变就感到头疼不已。

　　这枚【古老的洪流之戒】，是众人被传送出塔丘特城场景前，看看不懂交给他的，这位神秘的女法师至始至终没有说什么，把戒指交给他后就直接不见了。暮公爵似乎也急着处理公会内的事务，系统响起传送时，她第一时间就传送走了。

　　至于和萨拉娜离别，算是让楚千变欣慰很多。女骑士捏了捏他的手，悄悄的献上了离别之吻，约定以后在远古诸王排位战上再见，也跟着传送回了欧洲游戏大区。

　　脑海中一会儿浮现看看不懂清秀的容颜，一会儿闪过萨拉娜绝美的笑容，楚千变不禁暗叹一声，这种事情的处理实在让他感到棘手。如果换成是死党魏今夕，这货肯定巴不得这样的好事，左右逢迎是这家伙的拿手本领。可是换成是楚千变，倒不是说他不知道怎么这样去做，而是觉得这样的事情他实在做不出来。

　　想及此，楚千变摇摇头，很快将这些纷乱的思绪压下来，这时，耳边传来一道系统的提示音：“全球全服通告，经过漫长的岁月，深渊的封印终于无法支撑，黑暗邪恶之力再度复苏，深渊恶魔们的獠牙重新锋利起来，莱茵隆斯大陆的冒险者们，你们将何去何从？”


第八百三十四章 第三阵营（下）

　　全球全服通告！？

　　这是怎么一回事？

　　清晨，每一个在线玩家耳边响起的系统通告，让所有人都愣住了，这样的情况还是第一次遇到，并且，也太没征兆了一点。

　　全服通告对于玩家们来说，从《夜爵》进行到现在，每个游戏大区至少也经历过好几次了。只要是刚开服一直到现在的玩家，大多也习以为常了。

　　可是，全球全服通告，也即说在全球范围的《夜爵》游戏大区中，都在进行着同样的通告。这样的事情还真是第一次遇到，况且，更让玩家们感到不解的是，这一次的通告太没征兆了，连一点预感都没有。

　　无数人与好友们面面相觑，皆是不明所以，这系统通告的意思是说，深渊恶魔军团将全面复苏，整个莱茵隆斯大陆将陷入一片战火中么？这其实也是一件好事，毕竟，现在的玩家们很多都通过了第四次转职，装备各方面都算是成形了，正愁着没地方打怪暴装备呢，难道这是系统刻意开放的打装备的好场所？

　　乍一听到这样的通告，玩家们心中大多是这样的心思。

　　可是，很快的就有人回过味来，这不对啊！确实是深渊恶魔军团全面复苏，这一点是没有错，可是，系统通告里为什么要在最后加上一句——莱茵隆斯大陆的冒险者们，你们将何去何从？

　　我们将何去何从？自然是与恶魔军团抗争到底，一路把这群邪恶之徒打到老家去，把恶魔王们宝座上的宝石全部敲下来，杀光他们的男人。嗯，至于那些邪恶的魔女们，可惜是游戏啊！也只能一起消灭了。

　　这是作为莱茵隆斯大陆合格的冒险者，所必须做的事情，必须尽的义务，难道不是么？还能怎样何去何从？

　　一番疑惑不解之后，不少人发现了新的东西，在他们的NPC势力界面中，赫然多了一个势力——深渊恶魔。

　　what！？

　　深渊恶魔也成了一股NPC势力？那之前所做的那么多抗争算什么？系统这样弄，算是闹那样啊？

　　许多人这样质疑着，不过，真正会谩骂的人并不多。归根到底，玩家们又不是土生土长的莱茵隆斯大陆居民，他们可没有那样深刻的归属感。并且，很多玩家在了解到深渊恶魔成为一个全新的NPC势力之后，其不同的想法也滋生出来了。

　　这种变化，或许正如莱茵隆斯大陆久远的信仰分裂之战一样，不过，在玩家当中并不会爆发什么战争就是了。

　　棕马酒馆中，此时的玩家们早已是喧哗一片，对于这样的改动各种意见兼而有之。不过，随之而来的系统又一条通告，则让很多人的声音微弱下去。

　　“全球全服通告，选择加入深渊恶魔NPC势力，其该阵营声望直接为尊敬。现在刚进入莱茵隆斯大陆的冒险者们，可以直接选择三方阵营势力，加入深渊恶魔阵营后。请各位冒险者们慎重考虑，再进行抉择。”

　　酒馆的玩家们互相对视，很多人刚才还吵吵闹闹的，现在却安静下来。这些吵闹的玩家当中，并不是表白心迹，说自己对于自己的阵营有多么忠诚，如果真有这样的玩家存在，肯定会被当成是稀有品种围观。

　　这些玩家在意的东西，恰恰是系统刚公布的内容。没错，就是阵营声望的问题，由《夜爵》运营到现在，一个通过四转的玩家，其阵营声望自是达到了尊敬，类似其他更高端的玩家，阵营声望达到崇敬的也大有人在。

　　这样的情况下，谁还愿意轻易换阵营呢？可是，如果加入深渊恶魔阵营，声望直接就是尊敬，那对于很多人来说，就是可以接受的事情了。

　　况且，很多人心中不乏这样的小九九，先把本阵营的声望冲上去，把该拿的奖励拿掉，然后再转而加入深渊恶魔阵营，那岂不是能够拿双份的阵营声望奖励？这是多么划算的事情。

　　一时间，整个酒馆陷入了一种诡异的气氛中，很多玩家并没有再说什么。除了那些有固定队伍的玩家，游戏中玩家的大部分群体还是平民玩家居多，这样情况下，转而加入深渊恶魔阵营的人数绝对不会少。

　　至于什么邪恶不邪恶，有些人就喜欢阴暗的事物，而且，加入深渊恶魔阵营之后，那些性感的女妖，甩着皮鞭的魅惑魔女，也是一大亮点啊！

　　环顾着酒馆中人们不同的神情，楚千变暗叹摇头，由此可见，过不了几天的时间，加入深渊恶魔阵营的玩家绝对会暴增，因为首先系统就是大开了方便之门。

　　对于此举的用意，楚千变倒是没有什么好质疑的，这是游戏研发部门的本来构想也说不定，他自己也不是什么良善之辈，又有什么好质疑的？如果不是深渊恶魔一方有战不停等人的存在，自己的魔法奥义又与深渊恶魔有着明显的冲突，那楚千变也说不定会转而加入深渊恶魔阵营。玩家一向喜欢把利益最大化，越是老玩家也越是如此，这种行事风格并不是一开始就有的，而是在不断练级的过程中，无法避免养成的。

　　“深渊恶魔阵营……”

　　这时，大腿上传来米粒儿迷糊的咕哝，女孩揉着眼睛，似乎还没有睡醒，咕哝道：“千回哥哥，怎么了？深渊恶魔什么时候也成了NPC势力阵营了？那就是剧情任务的结果么？”

　　瞧着女孩迷离的目光，米粒儿现在这样子真是可爱极了，楚千变忍不住捏了捏她的脸蛋，道：“对，以后深渊恶魔一方就和我们守秩、混乱阵营一样，成为大陆第三方NPC势力了。”

　　“唔……”米粒儿歪着头，渐渐清醒过来，她随即眼睛放光，“那么说，加入深渊恶魔阵营，能够获得骷髅陆行龙坐骑喽！？”

　　闻言，楚千变不禁无奈摇头，心说女孩的想法还是一如既往的单纯，三转的时候两人一起练级时，曾击杀过一个骷髅陆行龙骑士，这是一头80级的稀有强度精英。这头怪物倒并不算如何强悍，但是，能让楚千变和米粒儿记忆犹新的，自是那个骷髅陆行龙背上并不是驮着一个骑士，而是两名骷髅骑士。

　　能够两人共骑的坐骑，这是米粒儿一直念念不忘的事情。

　　为了打消女孩的念头，楚千变毫不留情的泼冷水道：“说不定是食尸鬼坐骑哦！”

　　“食尸鬼！？”米粒儿小巧的鼻子皱了皱，嘀咕道：“这样难看的坐骑，谁愿意去加入深渊恶魔阵营。”

　　被米粒儿逗得一笑，楚千变心情不由大好，这时，好友的上线提示依次响起，香草天空和药师的身影出现在酒馆中，显然两人昨天是在这里下线的。

　　两人刚一上线，就被突然的变化弄得呆愣了半晌，待回过神来，鸡冠头战士首先发现了楚千变和米粒儿，他三步并两步的溜过来。瞧着米粒儿趴在楚千变身上的样子，香草天空先是自怜自艾的说自己的大腿也同样光泽有弹性，适合当一个绝佳的抱枕。随后见米粒儿睁大眼睛瞪着自己，鸡冠头战士立时哈哈一笑，叉开话题道：“队长，这第三方阵营的事情，不会也是你闹出来的吧？”

　　楚千变微微一笑，道：“不应该说是我，而是我们，浅蓝他们也有份。”

　　听到自己错过了好事情，香草天空一阵唉声叹气：“这好事怎么又没轮到我啊！”

　　这时，药师也走了过来，道：“未必是好事。”死灵法师的心思无疑缜密的多，他坐下来，问道：“队长，是不是任务失败了，这深渊恶魔怎么成了第三方阵营势力？”

　　死灵法师其实是最早知道事情有变的一个人，早在昨天上午，他发现楚千变、燃烧的浅蓝通讯无法接通，就知道两人恐怕在进行什么大任务。只是，现在的这个变化，似乎这任务进行的并不理想，毕竟，与深渊恶魔的斗争，其他玩家或许没有太大的感受，可是对“千面冒险性小队”来说，从三转以来，他们接触的很多任务和事件，都是在与深渊恶魔们进行直接的战斗。

　　尤其，那个若隐若现的幕后黑手，很明显就是深渊恶魔一方的。

　　楚千变点点头，又摇摇头，见两个好友不解的看着自己，他随即将塔丘特城发生的事情说了一遍。

　　“也就是说，深渊恶魔作为第三方阵营势力，其实是早就注定的事情。”死灵法师眼眶中的幽火跳动了一下，讥讽道：“那游戏研发部弄这么多弯弯绕绕，真是多此一举。”显然，药师对于深渊恶魔阵营，或者说，对于直接导致深渊恶魔阵营势力诞生的那一群人，从来都没有什么好感。

　　楚千变沉默不语，其实，真正的情况并不是如此，这次剧情任务真正的赢家是谁，那还真不好说。首先，暮公爵和看看不懂都完成了魔法奥义任务，楚千变猜测，这极有可能是她们俩的魔法奥义任务的关键一步，其次，参与任务的人装备都获得了提升，如果抛开双方之间的私怨，最后的结果其实是双赢的局面。

　　最后，则是自己的洪流之戒又进一步强化，至于对全球《夜爵》玩家的影响，到底是怎样的，那还需要用时间来验证。

　　正思忖间，一个高大的身影出现在身侧，燃烧的浅蓝已然上线，而香草天空看到骑士的那把斧头时，登时张大嘴巴，那模样几乎连口水都快流出来了……


第八百三十五章 备战前夕（上）

　　“这斧头是怎么回事？到底是怎么回事！？”

　　鸡冠头战士的陡得提高了一个八度，幸亏他这话是在队伍频道里喊出来的，否则整个棕马酒馆的注意力立时都转移过来了。

　　香草天空一双眼睛直勾勾的望着燃烧的浅蓝，那目光迷醉而朦胧，简直就好像看着骑士入了迷一样。燃烧的浅蓝刚一上线，就陡得接受好友这样的注视，骑士不禁周身打了一个寒战，冷声道：“别露出那么YD的眼神来欢迎我，我可没有那样的嗜好。”

　　“鬼才欢迎你！”香草天空回过神来，他擦了擦嘴角的口水，目光却是依旧不变，但他真正的注意力却是在燃烧的浅蓝那把武器上，“这斧头，真是一把称手的兵刃啊！”

　　鸡冠头战士一边喃喃自语，一边伸出手想要抚摸那把斧头，不过却生生扑了个口。游戏中，可没有让玩家抢夺另一个玩家武器的设定，这是根本行不通的行为。

　　可是，由于香草天空的举动实在太过有歧义，让不少人的目光都聚集过来。燃烧的浅蓝浑身又抖了抖，侧身躲过香草天空的爪子，瞪眼道：“你眼睛不会自己看？哼！”说着，骑士将背上的斧头紧了紧，他可是极为宝贝这把强化后的斧头。

　　这时，药师也注意到燃烧的浅蓝的武器，死灵法师端详了一会儿，惊愕道：“这把斧头，经过打孔镶嵌？这属性，真是牛啊！”身为一名高端玩家，药师自是知晓不久之后，极有可能开放武器打孔镶嵌的系统，想不到燃烧的浅蓝已然领先一步，把自己的武器完成打孔镶嵌了，这对于一名近战职业的提升可是相当巨大的。

　　香草天空哭丧着脸，道；“为什么这好事就没落到我身上呢！？这要是给我的武器镶上两颗100体质、2％格挡的魔法石，那该是多么牛逼的事情啊！”

　　也无怪乎香草天空这么沮丧，因为早在80级的时候，鸡冠头战士因为自己的特殊锻造专业，入手了两颗极品的魔法结晶，可以说，香草天空是最早预测到将来会开放武器打孔镶嵌的玩家。只是，知道归知道，手中也有极品的材料，但是却无法给自己的武器进行打孔，香草天空只能每每看着那两颗极品魔法结晶，闲着没事幻想一番了。

　　现在看到燃烧的浅蓝竟先一步完成了武器打孔镶嵌，这如何不令鸡冠头战士羡慕嫉妒恨。

　　燃烧的浅蓝坐下来，要了一杯美酒，这才慢条斯理的道：“我这把武器不但经过了打孔镶嵌，还经过了特殊的强化，你没看到这把武器的等级么？”

　　闻言，香草天空和药师才注意到那把斧头的等级竟超过了90级，鸡冠头战士眨眨眼睛，随即捶胸顿足：“浅蓝老哥，带我再去一次塔丘特城吧，哪怕待上15分钟也好。”

　　“我怎么带你去，那任务场景早关闭了。”燃烧的浅蓝慢条斯理的喝着酒，现在骑士的模样怎么一个炫耀了得。

　　瞧着三人打闹成一片，楚千变微笑不语，如果换成他的话，肯定也会像燃烧的浅蓝一样，好好在队友们面前炫耀一番的。

　　可惜，武器打孔镶嵌对于法系职业的提升，并不如物理职业那么明显。

　　众人聊了一会儿，半鱼蛮才姗姗来迟的上线了，这时，整个酒馆中早已是人满为患，喧闹的声音不断响起，显然很多人都在为游戏里的重大变动争论不止。

　　半鱼蛮过来之后，众人开始讨论起小队活动问题，原本是打算继续刷着雷鸣城副本。不过，现在深渊恶魔的阵营势力出现，计划无疑要进行调整。燃烧的浅蓝肯定是待不久的，这种阵营势力的变动，受到最大冲击的其实并不是普通玩家的群体，而是那些大公会的人员问题，必然会有相当一部分人选择离开公会，到新阵营中去寻找更好的机会。

　　聊了一会儿，燃烧的浅蓝就接到暴的密语催促，匆匆的离开赶往暴乱战盟，而楚千变的注意力从一开始就放在半鱼蛮身上，他发现今天的光明牧师有点不对劲。平时上线，半鱼蛮遇到他的第一件事，肯定是要挤兑两句，然后从他身边把米粒儿拉开。

　　可是，从小队开会到现在，半鱼蛮被问及意见时，只是心不在焉的点头回应，这让楚千变感到相当的奇怪。虽说半鱼蛮自身的实力勉强只能算是一流，但是，她在小队活动上的意见，其实是相当有想法的，头脑清晰，心思细密，这是楚千变相当欣赏她的地方。

　　“怎么一天没见，就跟跑了魂似的。”楚千变心中诧异，却没有将这想法直说出来，而是悄悄询问药师。

　　死灵法师显然也注意到半鱼蛮有点不对劲，他回忆了一下，茫然道：“昨晚打完副本，半鱼她还好好的，还抱怨你和浅蓝又把我们丢下了。并没有什么反常的地方。”

　　楚千变点点头，暗忖：难道是现实中有事？

　　虽然半鱼蛮从来没提及过她现实中的事情，不过，楚千变还是能猜测出一二，她的家庭应该是相当反对她玩游戏的。

　　忽听药师又道：“不过打完副本后，半鱼似乎接到什么人的密语，当时她的样子就有点不对劲。”

　　楚千变默默点头，他看了看半鱼蛮，没有说什么。

　　随后，就在众人商量的差不多的时候，系统的又一道提示音，将他们刚制定的计划又全盘打乱了……

　　……

　　距离奥托萨斯王国北部近千英里之外的地方，那里是死亡沙漠的尽头，浓密的黑暗气息终年笼罩着这里，狂风卷着火焰和冰雪呼啸拂过沙漠。

　　这里，是大陆强者也不敢轻易涉足的区域，也是深渊恶魔的大本营所在——深渊地狱。

　　从清晨开始，原本表面还是白色沙漠的这片地域，猛地开始出现一道道裂痕，天空中的风更加强烈起来。白色沙漠地底传来山崩地裂般的轰鸣，随后，就见一座广阔的城邦缓缓从地下升了上来，天空中雷鸣电闪，乌云开始迅速的堆积。

　　这是一座广阔的地域，城邦中林立着黑色的建筑，这些建筑大多是由巨大的骨头镂空而成，透着狰狞而可怕的气息。

　　魔兽的咆哮声，怪异的嚎叫声，令人毛骨悚然的笑声，不时从这座城邦中传出来，这样的城邦上空笼罩着光明神殿最讨厌的邪恶力量。

　　岩浆缓缓从城邦四周流出，炙热的岩浆很快环绕这座城邦一圈，形成了一圈炙热的护城之河，天空中骑乘着暗翼蝠的骷髅骑士成队呼啸而过，白骨制成的巨大号角在城邦四处奏响。

　　这就是深渊恶魔的主城——黑炎城。

　　随后，仿佛是千年的封印终于完全的崩散，以黑炎城为中心，地面上一道道裂痕开始向外蔓延，将方圆近百英里的地域全部囊括进去，一座座城镇拔地而起，仅仅过了数小时的时间，一个黑暗的国度已然成形。

　　这是一个恶魔横行的国度，现在还没有任何玩家的足迹，唯一的例外或许就是黑炎城。

　　在黑炎城中央广场旁的一座要塞内，战不停斜坐在首座上，他穿着一身白色的法袍，这一次，他没有再披着惯用的斗篷，露出了他的真面目。

　　如果有别的玩家在场，一定会赞叹这个男人的英俊，金眸蓝发，高挺的鼻梁，这样的面容哪怕是炎黄游戏大区公认的帅哥水闲然，两人也最多只在伯仲之间。

　　不过，在座的八人显然和战不停很熟悉，并没有对白袍法师的长相有什么赞叹。

　　此时，包括战不停在内，所有人的面色都相当阴翳，整个要塞中笼罩着一股压抑的气氛，却没有人愿意先出声打破这种沉闷。

　　半晌，战不停才坐正身体，看着外面黑压压的黑炎城，叹了一口气，道：“我们长久以来一直努力的目标终于达成了，深渊恶魔成为了第三方阵营势力。我们作为先驱者，每个人的阵营声望都已崇敬，再过几天，就可以策动把咱们的势力全部转移过来，一切形势大好，再发展下去，我相信很快就能把枫林天下和暮色蔷薇压下去。”

　　张开双臂，战不停闭着眼睛，喃喃道：“只要不出现什么意外，我相信在第五次转职的时候，咱们炎黄游戏大区就会出现一个不逊色当初战王公会的庞然大物，真是长久的等待啊！”

　　在场的众人闻之微微点头，却依旧没有人说话，良久，战不停睁开眼睛，平静笑道：“可是，为什么我总觉得有点缺憾呢？这是为什么呢？”

　　坐在下方的一个亡灵剑士抬头，沉吟了一下，道：“不停会长，你还在想绝千回施放完全禁咒的事情？”

　　此言一出，在场的众人脸色齐齐一变，亡灵剑士这话真说到了他们的心坎上。只是，众人刚才一直沉默到现在，一方面是因为在内心中不愿承认这一点，另一方面，也是担心战不停会把怒火发泄在自己身上。

　　平时的战不停虽然总是笑眯眯的，可是，熟悉他的人都知道，这个白袍法师发起怒来，会是如何可怕的情况。

　　果然，在座的众人看到战不停的神情冷了下来，要塞大厅中顿时被更加凝滞的气氛所笼罩……


第八百三十六章 备战前夕（中）

　　整个要塞的大厅中，原本还有些私语声，此时已是落针可闻。在座的每个人都沉默不语，这种时候谁也不敢说话，生怕惹火烧身。

　　与战不停相识的时间，在座的人当中最短的也超过一年以上，他们很清楚这个白袍法师的性子。平时虽然笑眯眯的，从不将任何事情放在心上，那是战不停根本不屑去理会这些。在骨子里，战不停比在座所有人加起来都骄傲，正是这种骄傲让他鲜少去在意什么东西，自然也就鲜少被人激怒。

　　不过，在座的众人不得不承认，这个白袍法师确实有骄傲的资本，无论是心思、手腕，还是个人实力，战不停的真正实力只能用深不可测来形容。

　　只是这一次，战不停似乎遇到了令他挫败的对手，那就是“千面”的绝千回。

　　这次在塔丘特城的剧情任务，其实，任务的结局早已注定，那就是深渊恶魔成为第三方阵营势力，登上莱茵隆斯大陆的舞台。这也是在座众人一直努力的目标，因此，战不停等人跟随瑟兰苟斯前往任务场景的时候，他们其实是相当放松的。

　　当然，事先战不停也预计到，塔丘特城的剧情任务肯定不止是深渊恶魔成为第三方阵营势力那么简单。他也估计肯定会有什么其他玩家介入其中，这种抗争性任务对于一般玩家来说或许相当的陌生，不过，在座的众人其实都遇到过。因为，在他们之前加入深渊恶魔阵营时，都触发了类似的选择性任务，任务的结果很容易受外力的因素改变，并且，一旦失败之后，任务结果也无法再扭转。

　　不过，战不停和楚千变等人一样，同样不清楚塔丘特城的关键结果，除了深渊恶魔阵营的出现，其他还会涉及到什么。直到塔丘特城覆灭开始的时候，战不停才明白这次剧情任务还关系着暮公爵和看看不懂的魔法奥义任务。可惜，当战不停明白过来的时候，暮公爵和看看不懂已完成了她们的魔法奥义任务的关键步骤，想要进行破坏已是不及。

　　面对这样的结果，战不停倒也没有太多的感觉，毕竟，他们的最初目的已经圆满完成，还有什么不满意的呢？有两个强大的对手存在，对于自身来说，也未必不是一件好事。

　　因此，当瑟兰苟斯准备返回深渊地狱时，战不停才会对楚千变那样说，这确实不是什么胜利，因为，结局早已预定好了。虽然在三转的时候，楚千变曾阻挠过深渊恶魔作为第三方势力出现的进程，不过，战不停知道那只是暂时的。

　　对于原本就注定的结局，战不停并不会感到多少喜悦。不过，能看到那个德鲁伊稍稍懊恼的表情，战不停觉得还是值得回票的。所以，战不停在临走前那样说，的确有些挑衅的成分，对于这个一直令他感到威胁的男人，战不停希望能借此机会，稍稍打击一下他的自信。

　　战不停很清楚，这样的打击绝对是不会动摇那个德鲁伊的自信的，可是，他同样也很清楚，如果能一而再再而三的找到这样的机会，不间断的让对手感到挫败，那这些积累下来，一定会成功打击到对手的信心。

　　千里之行始于足下，战不停当时会那样说，就是存着这样的打算，他觉得自己刚布下一个好局。

　　可是，那个冷漠德鲁伊的回击却是那样的出人意料，甚至于，出乎在场所有人的意料，包括瑟兰苟斯这位首领级BOSS在内。

　　禁咒！

　　完全施放状态的禁咒！

　　禁咒完全施放之后，到底能产生什么样的威力，对于这一点，正如很多研究过楚千变【群星陨落】技能的人一样，战不停同样了如指掌。虽然不知道【群星陨落】的具体效果，但是，按照楚千变之前的记录，他们预测【群星陨落】完全施放状态，最多也就比二分之一的完成度要高出5倍。

　　这个数据是从当初楚千变在混乱阵营时，连续施放【群星陨落】的战斗中，综合分析得出的数据，再加上楚千变通过四转之后的属性成长，装备更替。战不停等人分析出，【群星陨落】在完全施放的状态下，大约能打出超过350～400万的伤害。

　　这样的攻击力，绝对是《夜爵》中创纪录的数据，战不停觉得这个结论甚至有点高估了。并不是高估楚千变，而是高估了禁咒的杀伤力。一个玩家能在四转时用一个技能轰出超过百万的伤害，这根本是骇人听闻的事情，不过，考虑到【群星陨落】的苛刻施放条件，这个伤害也就不算太过惊人。

　　这样的杀伤力，也就能偏偏那些官方论坛上经常喜欢看热闹的小白而已。这些小白们看到什么伤害秀，装备秀的视频，立时便如打了鸡血一般兴奋，一部分是嗷嗷叫的跟分膜拜，另一部分，则是一个劲的谩骂游戏不公平。

　　却不曾想，那样的伤害也只能秀出来，亮瞎这些小白的眼睛，真正的高手看了大多是淡淡一笑，从来不会放在心上。

　　游戏中某个职业的玩家突然打出超乎常理的伤害，一般来说，这种伤害只能是在特定的条件下，或者借助了某种特定的手段，并且有着苛刻的达成条件的。诚然，这样的伤害打出来是很美很诱人，但是，其苛刻的条件根本不可能用于实战中。

　　因此，“千面”那位队长的禁咒，之前从未被人放在心上，那样漫长的吟唱时间，施放之后法力值全然耗尽的后果。这样的禁咒，不论是PK团战，还是副本BOSS战，其真正能用到的场合，简直屈指可数。就算是在野外玩偷袭，高手根本不会等你吟唱完，就足以开溜的无影无踪，至于那些新手菜鸟，谁也不会相信绝千回会用禁咒去偷袭一个菜鸟，这样自降身份的事情，只会笑掉别人的大牙。

　　这样一个禁咒，需要过多的注意吗？不过，战不停向来不会低估对手，所以，他还是将“千面”队长的这个技能研究的相当透彻。

　　不久前，在塔丘特城的广场上，战不停就是知道那个德鲁伊根本无能为力，才会那样说。就算【群星陨落】的伤害再提高一倍，给你打出1000万的伤害，又能奈我何？有90％的魔法减免防护，就算一个禁咒完全施放，对于战不停来说，也不过是不疼不痒的一记伤害而已。

　　可是，谁也没想到“千面”的队长一记禁咒之下，目标并不是对着战不停等人，而是朝着瑟兰苟斯而去的。

　　或者说，真正惹恼“千面”那位队长的，并不是战不停等人，而是身为首领级BOSS的瑟兰苟斯。参照绝千回以往的各种风流韵事，这样的原因并不难猜。

　　这样的举动，战不停等人，甚至绝千回的好友们都觉得纯粹的发泄怒火，没事找死了。一个平衡德鲁伊朝着首领级BOSS开炮，那不是找死是什么？

　　然而，当【群星陨落】轰然暴起光柱的那一刻，战不停才知道自己错了，并且，错得太过离谱了。

　　谁也没想到绝千回能够做到禁咒的完全施放，亦谁也没想到禁咒完全施放之后，能够产生那样恐怖的威力。

　　那可怕的伤害，当真——沛然莫御！

　　一想到自己当时的血量突破800万，身上还顶着减免90％魔法伤害的防护状态，竟在短短5秒内就被【群星陨落】给轰杀掉。战不停每每想到那一幕，心中就莫名的愤怒，最让他感到愤怒的，那个平衡德鲁伊真正的目标并不是他，反而是瑟兰苟斯这个首领级BOSS。

　　“觉得我相比首领级的BOSS，根本就不够看吗？”战不停脸色微微有些扭曲，眼中射出冰冷的目光，怪异的笑道：“好，真好！他绝千回确实是天才，完全施放状态的【群星陨落】，就连我们深渊恶魔的首领瑟兰苟斯都被重创，好，真好……”

　　整个要塞中，只有战不停略带疯狂的笑声在回荡，在座的所有人都没有说话，其中有人隐约明白，为何战不停以前如此忌惮“千面”的那个队长。一个玩家能凭借一己之力做到这一点，确实，就算在座的众人都是手握庞大的势力，也感到一种无力感。

　　试问，面对那样的完全施放禁咒，哪怕施放的条件那般的苛刻，又有多少人能够顶住那一招的伤害。

　　一个技能打出超过300万的伤害，对于在座的众人来说并不可怕，但是，当这个技能拥有足以毁灭一切的威力时，不论它的施放条件再如何苛刻，却好像高悬于头顶的一把死神之镰，让人不禁心中一抖。

　　战不停莫名的笑声持续了很久，他才慢慢平复下来，脸上重新露出一贯的微笑，道：“现在再想这些没有什么意义，我们的目的已经达成，这就足够了。”

　　闻言，在座的众人终于松了一口气，战不停这么说，表明他已经恢复了理智。

　　随后，战不停又道：“深渊恶魔阵营之后的发展计划，我们都已讨论的差不多了。现在好好分析一下，绝千回的【群星陨落】为什么能打出这么高的伤害吧，知己知彼，才能百战不殆嘛……”


第八百三十七章 备战前夕（下）

　　“不停还是很在意啊！”

　　坐在下方第一位的亡灵剑士暗中叹息，悄然和坐在对面的黑铠战士密语，“我还是第一次看他这个样子。”

　　对面的黑铠战士冷晒：“废话，如果是你，你会不在意么？我到现在还不明白，那个绝千回是怎么将禁咒完全施放出来的，那得对咒语吟唱多有天赋？”

　　亡灵剑士不自禁的回忆起塔丘特城的那一幕，那冲天而起的光柱，光柱中心的杀伤力每一下竟高达百万，当时他们4人根本坚持不到几秒，就被击杀灵魂飘飞了。而身为首领级BOSS的瑟兰苟斯，当那个禁咒结束时，也是受到重创，现在依旧在黑炎城宫殿里修养。

　　亡灵剑士嘴角一阵抽搐，随后不着痕迹的耸肩，道：“你不要来问我，我以前玩法师，练了半年都没将一个技能咒语压缩到平均水准，更不要说极限施法状态了。”

　　技能吟唱的平均水准，指的是技能说明中的施法时间，亡灵剑士对于法系职业向来没有什么天赋，他可不想浪费脑细胞去思考如何对禁咒进行压缩，那样他会头疼如裂的。

　　这时，却见战不停的目光望过来，白袍法师笑道：“你说说关于【群星陨落】的看法吧，我很想听听你的意见。”

　　亡灵剑士立时举手投降，无奈道：“头，你不要这样行不行，你知道我从来不玩法系的，还来问我这样的问题，这不是难为我么？”

　　见状，在座的人不禁都笑起来，这个亡灵剑士是战不停最看重的人，不过，众人都清楚他的一个弱项，那就是对法系职业非常的不在行。以致于选择职业，从来都是选择物理职业，法系职业他是碰都不会碰的。

　　战不停道：“我又没问你【群星陨落】如何施放的问题，我问你对这个技能的看法。”

　　听战不停并不是故意刁难自己，亡灵剑士沉默下来，沉吟了片刻，道：“以我的看法，在现阶段，即使绝千回掌握了禁咒的完全施放，也并不能造成什么威胁。”

　　说完，见在座的众人不少人眼中露出探究之色，亡灵剑士继续道：“首先，我们要注意到禁咒与其他技能截然不同的地方，一般技能的伤害与技能的等级有关，更高等级的技能所带来的伤害也越高。可也有些技能是例外的，比如血脉天赋或是魔法奥义任务的特殊技能，这些技能很多都是按照百分比提升伤害，并不需要什么技能等级的提升，只要随着装备、等级、属性的提升，这些技能的伤害自然就水涨船高，我相信绝千回的禁咒肯定也是如此。并且，【群星陨落】这个禁咒所造成的伤害，肯定有着其他方面的条件。”

　　在座的众人闻言纷纷点头，这个问题当初他们就讨论过，只不过考虑的没有这么透彻。之前他们讨论的方向，是从绝千回掌握的这个禁咒到底能发挥出怎么样的威力，会不会造成什么实质性的威胁。现在，已经不需要在考虑什么威胁性问题了，那样恐怖伤害的技能，实在是让人不寒而栗。

　　只听亡灵剑士继续道：“我们要注意到一个关键，绝千回每次施放完【群星陨落】之后，他的法力值便耗尽一空。由此，我们就把原来的话题重复一次，这个【群星陨落】的杀伤力其实与施法者的法力值有着直接的关联。那么，我就得出上面的结论，至少在现阶段，绝千回哪怕掌握了禁咒的完全施放，也不能造成太大的威胁。”

　　停顿了一下，亡灵剑士觉得自己的说法有些不确切，又补充道：“我的意思，至少他打不出像塔丘特城那样可怕的伤害。”

　　闻言，在场的人不约而同的点头赞同，他们之所以心情沉重，主要还是“千面”队长那一记禁咒伤害太过可怕，导致他们一直有一种无法抵御的惊悸感。现在亡灵剑士这么一说，众人也慢慢回过神来，确实没错，要知道在塔丘特城时，参与剧情任务的玩家每一个人的属性可谓是暴涨十倍不止，其人物的基础属性自也是如此。

　　也即是说，“千面”队长能够施放出这样恐怖杀伤力的禁咒，关键的原因还是得益于人物属性暴增，带来的禁咒伤害呈现几何倍数的增长，也因此，绝千回那一记禁咒才能重创首领级BOSS。要知道，当时的瑟兰苟斯身上的防护，相当于所有攻击只能造成10％的伤害，这样的防护状态依旧被一记禁咒打得HP狂跌到30％以下，这样的情况，换成任何一个人恐怕都不得不心存畏惧。

　　战不停微微点头，道：“绝千回一记禁咒能造成那样可怕的伤害，不仅是因为他的魔法值暴增。当时的情况，他的施法速度，精神属性，以及法力值恢复速度，也比真实状态下的他超出10倍不止。我们可以这样定论，禁咒这个技能，一定是玩家的属性达到某个临界点时，其造成的伤害才会发生质的飞跃。”

　　在座的众人再次点头赞同，战不停的这个结论才是最符合实际情况的，现阶段来说，乃至以后的很长一段时间，“千面”的那个队长想要重现塔丘特城的那一幕，恐怕都是不可能的事情。那样骇人听闻的一幕，终究只是昙花一现而已。

　　要塞里的气氛渐渐松弛下来，这时，就听一直默然不语的黑铠战士道：“但我们也要注意一点，第五次终阶职业转职之后，绝千回未必不能达到塔丘特城的状态，这是我们需要警惕的。”

　　战不停微笑点头不语，他心中对于亡灵剑士和黑铠战士非常的满意，这两个人一个唱红脸，一个唱白脸，将场面的局势掌控的刚刚好。这样一来，既不会让在座的人心存怯意，又能够不失人失去警惕。

　　端详着座椅上的把手，战不停道：“这个话题就此告一段落，现在，讨论一下马上就要加入我们深渊恶魔的玩家生源分配问题。”

　　在座的众人刚准备各抒己见，或者应该说据理力争，毕竟，在场的众人之间的关系，真正意义上来说，属于一种同盟性质的关系，并不是一个整体。既然分属于不同的势力，自然要为自己掌控的势力争取最大的利益。现在最关键的问题，自是深渊恶魔阵营刚刚成立，那不久之后加入的玩家一定如潮水般连绵不断。

　　如何进行这些玩家生源的分配？如何协调那些新加入深渊恶魔的公会势力？对外的手段到底是进行打压，还是用怀柔的策略，这些都是需要好好探讨的，只要一步迈出去，那以后的大基调就很难再改变了。

　　正在众人准备好腹稿，准备彼此之间好好的讨价还价一番，这时，系统的提示音却忽然响起。

　　“叮……，现在是炎黄区全服通告。大陆的冒险者们，新战争的导火索已经点燃，你们的王国需要你们的力量。72小时后，冰封之城决斗场再次开启，角逐最强者宝座的冒险者们，请做好准备，准时进入冰封之城。”

　　“叮……，现在是炎黄区全服通告。大陆的冒险者们……”

　　系统的提示音连续回响了三遍，在座的众人面面相觑，这一个上午的时间，还真是热闹纷呈。先是深渊恶魔阵营势力的全球全服通告，现在又是他们炎黄区的全服通告，看来注定是要掀起一番狂潮了。

　　战不停坐在靠椅上，喃喃道：“诸天榜排位战的第二轮吗？看来是要好好准备一番……”

　　……

　　同一时间，在距离雷鸣之城30英里之外的茂密丛林里，一个身影刚刚上线，听到系统连续响起的提示音，这人愣了好一会儿，嘀咕道：“诸天榜排位战第二轮就要开始了？比想象的还要早啊！”

　　自言自语间，这人随后发现其他的变动，讶然道：“深渊恶魔阵营势力？娘的，还是被那个货得逞了啊！”

　　这时，这人身后不远处传来一道懒洋洋的声音：“你不是早就猜到那家伙肯定能成功么？深渊恶魔作为第三方势力，这应该是游戏进程中注定的事情。只是，被绝千回连续三番的阻挠了，一直拖到现在而已。”

　　说话的人是一个精灵游侠，正是非洲救世主，他刚刚解决掉两头【游荡的树精】，正蹲在那里采集草药，一边有一搭没一搭的说着话。

　　刚刚上线的这人是兽人萨满，一身顶级的装备，眼睛滴溜溜的转动，怎么看都觉得眼角间流露出一丝YD的气息，除了魏今夕还会有谁。

　　闻言，兽人萨满叹息道：“话是这么说没错，但我其实是希望千回能再阻止一次的。”

　　“你是想让战不停那家伙发疯么？”非洲救世主没好气的说道，“那家伙要是三番两次的被阻挠，很有可能又会发起疯来，那时可就不好玩了。”

　　正说话间，又一道声音从旁边传来，“据我的了解，实际的情况和食肉你猜的差不多。”不远处的丛林中传来一阵响动，一位人类光明牧师走了出来，这人的面色有些苍白，却是不久前才与楚千变等人相识的独闯地狱。

　　“嗨！奶爸！”

　　看到独闯地狱，魏今夕立时扑了过去，那份亲热劲惹得独闯地狱如避蛇蝎……


第八百三十八章 官方论坛的翻云覆雨（上）

　　树精丛林中，非洲救世主、魏今夕和独闯地狱三人坐在树墩上，有一搭没一搭的闲聊着。这情景如果楚千变在场，他一定会感到惊异，因为这三人看起来根本就是旧识。

　　“奶爸，你说实际的情况和食肉猜测的一样，难道战不停又失败了？”非洲救世主不解的询问，“这不对啊！如果说战不停那家伙又失败了，那深渊恶魔又怎么成了第三方阵营势力呢？”

　　独闯地狱怒道：“不要叫我这个绰号！叫我地狱！”牧师愤怒的纠正非洲救世主的称谓，随后解释道：“就好像你们知道的，深渊恶魔作为第三方阵营势力，那早已是游戏进程中注定的事情。不过，真正的情况又是另外一回事，我也是从兰香那里得到的消息。”

　　紧接着，独闯地狱将塔丘特城发生的事情讲述了一遍，非洲救世主和魏今夕听得倒吸一口凉气，这情况实在是骇人听闻。

　　“完全施放的禁咒！？这不可能！”

　　“对啊！禁咒怎么可能完全施放，这不科学！”

　　非洲救世主和魏今夕两人此刻的表情怪异到了极点，一个眼睛瞪大若浑圆，一个眼睛则成了斗鸡眼，两人直勾勾的看着独闯地狱，似是想要辨识这家伙所说的消息的正确性。

　　也无怪乎两人如此失态，这消息简直比“千面”的那个队长直接将第三方阵营势力的出现，再次遏制到第五次转职还要来得震撼。毕竟，以楚千变曾经做出的种种惊人之举，再来这么一次风波，非洲救世主和魏今夕觉得都能够接受。

　　可是，禁咒的完全施放是什么概念？这是就算在理论中，也被认为是不可能完成的事情。

　　正如足球比赛一样，你一个前锋哪怕一场比赛连灌对手七个球，顺利荣升一夜七次郎，观众们也会感到震撼、疯狂、欢呼雀跃，但绝对不会那么的骇人听闻。毕竟，这种行为在理论上还是存在的，但是，当两支顶级强队对阵时，你一个守门员带着球直冲对方的球门，最后还完成了从球门到球门，连过11人的壮举，这样的行为恐怕就是骇人听闻了。

　　“千面”的队长能够施放禁咒，这已不是什么新闻了。尤其是和楚千变关系交好的非洲救世主，魏今夕两人，他们更清楚那个平衡德鲁伊的最好成绩，是将【群星陨落】这个禁咒的施放度完成到了二分之一。按照楚千变事后的自省，之所以能够完成这一点，其中也有不少运气的成分在内。

　　这样的事情已让两人感到震撼了，一直以来，他们都清楚那个平衡德鲁伊的潜力还没有达到上限，可是，却想不到这才一转眼的时间，这才刚通过第四次转职多久啊！那个平衡德鲁伊已将【群星陨落】完全施放出来，并且，真正的禁咒施放竟能造成如此巨大的威力。

　　魏今夕喃喃道：“早就看出这家伙有雄风之势，想不到，尼玛，一个禁咒直接把首领级BOSS干到重伤，这TMD的太带感了。”言语间充满了遗憾，如果当时自己也在场有多好，说不定能因此得到什么启发。

　　非洲救世主张大嘴巴，精灵游侠足足愣了半晌，旋即哈哈大笑：“这下有趣，真是有趣！战不停这家伙一定哑巴吃黄连，有苦也说不出了。明明深渊恶魔阵营顺利成为第三方势力了，却在最后的关头被千回来了这么一下，这家伙心里估计都气炸了吧。奶爸，你说这家伙现在会不会气的摔杯子！”

　　“别叫我这个绰号，否则我跟你翻脸！”独闯地狱黑着脸，瞧着两个好友无所谓的样子，他摇头叹息道：“真没想到没玩游戏这么久，刚进游戏就碰上这么一个人物。绝千回，如果他在一步那个时候，真不知会是什么样子。”

　　听独闯地狱突然提及一步剑方，非洲救世主嗤鼻道：“哼！如果绝千回也在战王时代，那一步肯定把战王公会的位置拱手相让，别这么看我，你认为一步做不出来？那家伙，哼！”

　　瞧着精灵游侠愤愤不平的样子，独闯地狱苦笑不已，道：“你不能这么说一步，他就是那样的性格。再说，现在说这些还有什么意义？”

　　顿时，三人同时沉默下来，每个人脸上都流露出缅怀的神情，魏今夕拍着腿，道：“当初啊！我就不该和你们一起组队，到后来闹得我连游戏都不想玩了，你说这是闹哪样啊！”

　　非洲救世主哂笑道：“不想玩游戏？你是忙着泡妞吧，所以后来再没见你上线过。”

　　“你还好意思说我？你这家伙比我又好到哪里去？”

　　见两个人又开始互揭伤疤，独闯地狱摇摇头，插嘴道：“别再争这些了，现在该考虑一下后面的事情，你们是准备静观其变？”

　　“怎么可能？”

　　“才怪！”

　　魏今夕和非洲救世主异口同声的否认。

　　非洲救世主想了一下，脸上露出贼笑，道：“既然马上诸天榜排位战第二轮快要开始了，那我也不能闲着，不能错过好戏啊！”

　　“那是，那是。”魏今夕难得的附和，“这要是早早被淘汰，那后面哪里还能现场观摩呢？话说，远古诸王榜里我还有一位美女一直想见一见呢！”

　　独闯地狱失笑，道：“那你们还干坐着干什么？快点一起练级啊！”

　　“没错，练级！”

　　“难得有奶爸在，这样好的机会啊！咱们三人好久没一起组队打怪了。”

　　独闯地狱阴着脸，道：“再叫我绰号，一会儿我直接看着你们挂。食肉，你现在不也是治疗么？有什么资格说我！”

　　闻言，魏今夕得瑟的笑起来，他慢条斯理的从背包取出一把大锤子，扛在肩膀上，意气风发的道：“虽然我是治疗萨满，但是，我一直有一颗锤怪的心！放心，我的输出很高的。”

　　瞧着兽人萨满扛着那硕大的棒槌的样子，非洲救世主和独闯地狱的笑容凝结在脸上，两人只能摇头叹息，遇到这么一个队友，他们还能说什么呢？

　　……

　　一个上午的时间，整个炎黄游戏大区都处于一种混乱之中，这种混乱不仅是说局面上，玩家的心理其实也处于一种相当混乱的状态中。

　　没办法，一会儿是第三方阵营的出现，一会儿是诸天榜排位战第二轮即将开启，这样的两个事件恰好搅合在一起，这让玩家们的心理自然有了巨大的起伏。

　　最让各大公会势力感到忧心的，还是守秩和混乱阵营的玩家流失问题。原本，据那些数据帝们预计，深渊恶魔阵营的出现，大约在2～3天之内，并不会出现玩家的大幅度转阵营的情况。毕竟，新阵营的具体情况还不清楚，相信谁也不会贸贸然的转换自己的阵营。

　　可是，仿佛就是要狠狠扇这些数据帝们那可爱光滑的脸蛋，仅仅半天的时间，据不完全统计，两大阵营中的玩家转换阵营便达到了万分之一，这是多么惊人的数值！？

　　深渊恶魔阵营这才开放多久，就有总人数万分之一的玩家选择了投入深渊恶魔的怀抱，一旦等深渊恶魔阵营内部的具体情况传出，很有可能造成更多的人员流逝。

　　不久之后，大约中午时分，炎黄的《夜爵》官方论坛上就出现了这样一篇帖子——《转阵营？没什么好奇怪的》，帖子的内容是分析为什么会有这么多的玩家，在深渊恶魔阵营刚一开放，就义无反顾的选择了阵营转换，这其中的玩家包括X方面。

　　这部分玩家中的主体，是那些在原来阵营中混得极不如意的人群，虽说玩家们在《夜爵》中，只要稍微有一点经验的，就可以整出一套过得去的装备，也就能好好的混下去了。毕竟，这款全球同步的游戏，在爆率方面可不似曾经的炎黄国那些坑爹游戏，基本玩家只要认真去打几趟副本，总是能暴到一些不错的装备的。

　　可是，所谓的有一点游戏经验的，这类人群相对于庞大的玩家群体来说，其实，还是处于比重相当少的一部分。事实上，构成玩家基石的主流群体，恰恰就是相当没有游戏经验的普通玩家，这类玩家如果称之为菜鸟小白，又有些太过贬低，但是，如果称之为老玩家，又有些过分抬举了。

　　这样的玩家群体，恰恰就是任何一款游戏中主流，这样的一大群体，有混得相当凄惨的，那是再正常不过的。

　　试想这些混得相当不如意的玩家，乍听到第三方阵营势力开放，那会有什么样的反应呢？毫无疑问，其中有相当一部分人会毫不犹豫的选择阵营转换，这就好比贫民窟的贫民，本来就已经惨得不能再惨了，那转换阵营说不定还有一点希望。

　　这样的群体，可说是构成了这万分之一换阵营玩家中的主体。

　　那剩下的呢？剩下的可谓是三教九流，什么样的人都有了。

　　有发展不如意的小公会，有臭名昭著的骗子，有被人唾骂的小人，有被人通缉的猎杀团……

　　总而言之，在深渊恶魔阵营刚开放之初，就出现了大股的玩家转换阵营的现象，这样的情况，不但对炎黄游戏大区的势力格局造成了极大的冲击，也引起了官方论坛上永无休止的口水仗。


第八百三十九章 官方论坛的翻云覆雨（中）

　　相比游戏内的人心浮动，暗潮汹涌，《夜爵》的官方论坛也处于一片混乱之中，其导火索，就是中分时分的那一篇帖子——《转阵营！没什么好奇怪的》。

　　从这篇帖子作者的出发点上来说，这篇帖子的内容其实相当的不偏不倚，可说是极为客观的分析出这样的现象到底处于什么原因。

　　可是，这世上很多事就是这样，一旦你这一步迈出去了，那后面的事情就完全不是你能掌控的了。

　　关于这篇帖子，其实没什么好抨击的。问题是，所谓言者无意，听者有心。在论坛上，什么人最多？不是小白，不是游客，是——喷子。

　　这种无处不在的群体，可谓是无所不喷，无所不骂，你如果把一朵花形容的有多美，喷子们就会说这花的气味是臭的。

　　更何况，这篇帖子的出发点虽然中肯，却直接刺激了一群人的神经，那就是之前信誓旦旦保证的数据帝们。

　　于是乎，口水仗就这么开始了，在网络这种地方，口水仗的由头就是如此的无厘头，甚至让人觉得瞠目结舌。可是，没有人能否认，这种事情无时不刻不在发生着。

　　不过，既然挑起了战争，总要师出有名吧？这篇帖子就成了牺牲品，没错，这篇帖子中分析的确实很在理，从客观的角度来说，这些玩家转阵营，加入深渊恶魔第三方NPC势力，也是情理之中的事情。

　　可是，想要找茬的话，那就是再简单不过的事情了。于是，这场口水仗的第一个正义凛然的口号就打出来了——这帮心理阴暗的垃圾们！

　　言语之间，自是抨击转阵营的玩家心理有问题，竟然选择深渊恶魔作为他们的阵营，这实在是丢脸的行为。这样的话一旦说出来，无疑就让数以万计的人躺枪了，随后，永无休止的口水仗就这么开始了，谩骂的，炮轰的，对骂的，扬言要到现实里砍人的，炫耀的，等等，不一而足……

　　《转阵营！没什么好奇怪的》这篇帖子的回复区，就彻底成为了如火如荼的战场，那跟帖在短短的一小时内就突破了数十万，这样的数值可谓是快要刷新纪录了。

　　不过，对于这样的热闹场面嘛，论坛的版主们自是乐见其成的，这帮恶劣的家伙们并不是什么和事佬，相反，这些人都是专业的游戏娱乐工作者，自是明白一个真理，那就是论坛越闹越好，越闹才有人跑来观战嘛！

　　一个字——闹！

　　随后，官方论坛的版主们各种马甲齐上阵，左挑一下右拨一下，前离一下后间一下，直是把口水仗的各方勾得是怒火中烧，那跟帖数再次暴增，直接在下一个小时内突破百万，真正意义上的刷新了一次纪录。

　　见好就收，这个道理论坛版主们都懂得。见这场口水仗已轰轰烈烈的闹得差不多了，就要开始泼冷水了，否则这样持续下去，那就很容易成为丑闻了。

　　可惜，正如之前所说的那样，很多事一旦做了，那后面的发展就不是当事人所能掌控的了。官方论坛这些版主们惊愕的发觉，他们一盆冷水浇下去，那情况就好像泼在了芬腾的油上，那战况更是如燎原之势，直接把各路大神都给招惹来了。

　　一会儿时间，这篇帖子的回复区，什么枫林天下的，什么烈火狂乱的，什么暮色蔷薇的，还有一些不知名人士，这些人也纷纷光着膀子赤膊上阵，把这篇帖子一直顶在官方论坛首页上，就是没掉下来过。

　　这可怎么玩？

　　官方论坛的各大版主可就犯难了，虽说运作论坛嘛，没事闹一闹口水仗，那是无伤大雅的事情。可是，任由这样闹下去，这事传出去他们脸上无光啊！

　　瞧着这愈演愈烈的战况，无奈之下，就有版主朝他们的一哥——清都山水郎求助了。

　　在塔丘特城忙活了一天，清都山水郎刚刚起来，还在消化游戏里这些变动呢，现在突然听到出现这样的事情，上了论坛一看。好嘛！这才不到三小时，这跟帖都快超过300万了，真是什么牛鬼蛇神都来凑一凑热闹了。

　　清都山水郎想了想，这样闹下去不是个事啊！这么闹下去，看论坛的玩家们倒是无所谓，可是他们这帮管理论坛的工作人员，那脸上可就挂不住了啊！

　　思索了一会儿，清都山水郎便计上心头，开始埋头整理，不消一会儿就整出了一篇帖子，直接发了出去。

　　这篇帖子的标题——四转各职业综合实力排行。

　　不得不说，清都山水郎对于广大玩家的心理把握，那真是有着独到之处，再加上他这块金字招牌。立时，无数正参加口水仗的人开始慢慢退出战场了，很多人开始细细阅读清都山水郎这篇全新出炉的技术帖。

　　鲜少发职业对比技术帖的清都山水郎，竟会突然炮制出这样一篇帖子，光是这样的好奇就吸引了无数人观看。随后，又一个盛况出现，刚刚由口水仗创下的纪录，在接下来的一小时内，就被这篇《四转后各职业综合实力排行》所重新刷新。

　　并且，这篇帖子的回复区更是赞扬之声迭起，这样的消息很快就传到了游戏中，更是吸引无数的玩家打开游戏外接端口，想看看自己这个职业，到底被排在什么样的位置。

　　清都山水郎这篇帖子的内容如下：

　　首先这里的综合实力排行，将战场、副本、练级三方面的情况都考虑进去，当然大部分考虑副本内职业的表现，因为战场中过分考虑到玩家个人的实力，而在中立地域练级的话，还要考虑到别人的骚扰。

　　这些因素是本人参照各个职业的平民玩家、高端玩家以及顶级玩家的真实情况，经过相当长时间的整理，得出的比较客观的评价。需要声明的是，同一级别排行的职业也有差距，但是，差距不大所以放在同一条线里，下面的排名就按此来进行。

　　另：本篇文章的内容涉及的是本人内心的第一种排名，这种排名比较适合广大的玩家群体，因此，那些精英、高手们就不要纠结自己的职业如何排名不准确。

　　配置：全身装备精良品质（单件至少在65级以上）、武器同装备，装备武器大多有中等附魔。（注：这样的配置应该是四转之后大部分玩家的情况，以此来进行的排名）

　　一线：高阶元素法师、高阶骑士、苦修士、高阶猛禽德鲁伊、高阶弓手。

　　高阶元素法师：无异议。控场、爆发、保命、稳定输出，元素法师一直是最传统的强势职业分支。

　　高阶骑士：四转之后无论单体，还是群体技能的杀伤力，玩家一般装备下绝对胜过剑士。

　　苦修士：这个三转时并不突出的牧师职业分支，在四转之后迎来了春天，【痛苦压制】让这个职业无论是战场、BOSS战，还是野外练级的生存力都得到了质得飞跃。

　　高阶猛禽德鲁伊：变熊爷很能抗，变豹爷很能捅。四转之后的装备属性飞跃，让平民装备下的猛禽德鲁伊比盾铠战士还要吃香，列于一线无异议。

　　高阶弓手：战场中全职业最远的射程，BOSS战极其稳定的输出，野外练级时的追踪不但能发现敌人，没事还能玩玩尾行，这样的职业在咱们炎黄区，代表人物偏偏一个从来不正眼看人，另一个却是一位美女。可惜……

　　准一线：高阶冥想法师、高阶驯兽师、高阶狂暴者。

　　准一线与一线之间的差距并不大，不过，在某方面终究是显得弱势了一点，所以归在了准一线当中。

　　高阶冥想法师：三转之后，【奥术洪流炮】的出现，使得这个职业的爆发力又得到了进一步的增强。四转之后的装备属性飞跃，使得高阶冥想者法师的爆发、输出甚至有压过元素法师之势。不过，控场和保命一向是这个职业的缺点，只能屈居二线。（注：这是平民玩家的排行，别拿暮色那位大人来进行比较。）

　　高阶驯兽师：一转时相对疲软，输出全部靠宠物；二转时有了长足的进步，不过并不是BOSS战时不可或缺的职业；三转之后，人兽合一的杀伤力实在可怕，若非相比弓手欠缺了点输出，列入一线也是可以的。

　　高阶狂暴者：战场上有着隐身的存在，盗贼一向都很强势；BOSS战中双剑的盗贼才是输出的王道；练级时，盗贼其实一直是别人头疼的对象。当然，在三系盗贼的内战中，高阶狂暴者略显弱势，这说明上帝是公平的。

　　二线：高阶盾铠战士、高阶剑士、高阶死灵法师、高阶平衡德鲁伊、高阶暗影牧师、高阶游侠、高阶淬毒者、高阶自然德鲁伊、高阶指引萨满、高阶光明牧师。

　　高阶光明牧师、高阶指引萨满、高阶自然德鲁伊：将三个治疗职业同时放在二线，或许有些人很不服气，凭什么苦修士能列入一线？注意，我们这里讨论的是综合实力排行，如果单从BOSS战的重要性来讨论，那你们三位都是爷，不要记恨我啊！

　　高阶盾铠战士：BOSS战的重要性毋庸置疑，可惜，在战场上比之同为坦克的猛禽德鲁伊有着明显的差距，至于在野外练级，不要泪流满面的看着我，至少一手拿盾，一手拿武器那样很安全不是？

　　高阶死灵法师、高阶平衡德鲁伊、高阶暗影牧师：这三个哥们可谓难兄难弟，选择死灵法师和平衡德鲁伊的玩家别心有不平。诚然，现在法师和德鲁伊的旗帜性人物，都有死灵法师和平衡德鲁伊的一份，但是，那不代表你们是他们。至于暗影牧师，排在二线异议。

　　高阶剑士、高阶游侠、高阶淬毒者：这三个哥们也没办法，剑士在BOSS战和战场中并非无可替代；游侠的陷阱很强大，可惜输出略差；淬毒者的情况大同小异。

　　三线：高阶暗杀者、高阶森林德鲁伊、高阶元素萨满、高阶战歌萨满。

　　平民装备的情况下，这四个职业都属于老爸不亲，老妈不爱的尴尬处境，这是需要爱来拯救的职业。

　　看完这篇帖子，可以说每个玩家在心有戚戚焉之余，都感到意犹未尽，但是，清都山水郎就写到这里，然后可耻的没了……


第八百四十章 官方论坛的翻云覆雨（下）

　　临近傍晚，距离雷鸣之城西面的树精丛林中，响起了一阵大呼小叫声。

　　“没了！？竟然就这么没了？”

　　“清水这家伙，又在放饵吊人胃口，可耻啊！”

　　说话的两人是非洲救世主和魏今夕，两人正打开游戏外接端口，看得正起劲的当口，却看到清都山水郎的这篇帖子就这么可耻的没了，顿时，心痒难耐的两人开始破口大骂。

　　旁边，同样在浏览清都山水郎这篇帖子的还有很多人，独闯地狱、药师、楚千变、浪淘沙以及东方神箭，甚至连米粒儿也一边瞧着，小脑袋一边一个劲的在那里点头。

　　下午时分，楚千变等人和魏今夕三人汇合到一起，一群人聚在一起的目的并不是去打什么副本，而是趁着这三天的时间，快速刷怪冲级，争取把等级突破100级。

　　现在众人的装备可以说都达到了一个饱和，虽说雷鸣城的那个“下水道副本”里掉落不少的好装备，可是，这个小型的团队副本面向的玩家，其实更适合那些没有团队的精英玩家去刷。相对于楚千变等人来说，他们每个人的装备基本都是“龙眠陵墓”毕业的套装，楚千变更是有三分之一传世品质装备在身，拥有这样的装备再去刷那个“下水道副本”，真正的收益并不会很大。

　　尤其，三天之后就是诸天榜排位战的第二轮，这样的情况下，领先的等级反而比装备更显得重要了。

　　一群人汇合到一起，正组队刷怪的欢呢！谁知官方论坛就沸沸扬扬的闹腾了一个下午，直到清都山水郎这一篇帖子出来镇场，官方论坛才算是开始平静下来。

　　对于清都山水郎的用意，楚千变等人都很清楚，不过，这帖子还是要看的。相信不是有一定份量的帖子，也根本吸引不了那么多玩家的目光。谁知一看之下，众人便连打怪都忘了，正如每个玩家的心理一样，既然有了职业排行，自是希望自己的职业排得更高一点。

　　一遍又一遍的看了好几遍，诚然，清都山水郎帖子里提到的第一种排名，可谓是极为恰当贴切，根本找不出一点瑕疵来。可是，这家伙写完第一种排行，立时就掐断了算怎么回事？这样一来，便有无数类似非洲救世主和魏今夕的人，肯定看着帖子在那里破口大骂，对于高手们来说，这种平民职业排行根本没有意义，他们要看的是顶级装备下的职业排行。

　　这种文无第一，武无第二的心理。闹得无数高手心里如猫抓似的，恨不得把清都山水郎揪出来暴打一顿，看你还发一半藏一半。

　　队伍中，药师的反应显得最为悠闲，死灵法师抚摸着黑色骷髅法杖，低沉道：“游戏嘛，自己玩得开心就行，在意这些干什么？”

　　话音未落，回应药师的则是非洲救世主和魏今夕两根大大的中指，精灵游侠怪叫道：“你当然不在意了，瞧瞧帖子里怎么说的？‘……诚然，现在法师和德鲁伊的旗帜性人物，都有死灵法师和平衡德鲁伊的一份，但是，那不代表你们是他们。……’这TMD的说得不就是你和千回么？别得了便宜卖乖，别以为你一副亡灵的模样，我知道你现在心里得瑟的很！”

　　面对好友嫉恨的语气，死灵法师眼眶中的幽火跳动了一下，转头再不说什么，正如非洲救世主所说，此刻药师心里当然得瑟的很，如此权威的帖子里有自己的名字，任谁都会感到得意。

　　同时被提到的楚千变也是眉角微微跳动，煞有其事的不断点头，他心里自是相当舒爽的。原本以楚千变的性格，自是不会管论坛上怎么说的，如果这篇帖子是别人发的，他甚至连看都懒得看一下。毕竟，平时提及他的帖子还少么？

　　可是，权威终究是权威，被清都山水郎在帖子提及，并毫不吝啬其赞誉之词，这样一来就算是楚千变也是心中暗自得意。

　　瞧着楚千变和药师默然不语，其实暗中得意的样子，非洲救世主和魏今夕一阵捶胸顿足，叹息他们平时太低调了，才让楚千变两人专美于前。

　　这时，不远处连续传来树精死亡时的嚎叫，众人抬头望去，只见香草天空站在一群树精的尸体前，转头扬了扬眉毛，道：“谁说盾铠战士野外练级打怪慢了？怎么不看看我，一个人随便就把这一堆怪物给清掉了。”

　　这家伙也是不淡定啊！

　　众人刚还在奇怪，怎么少了鸡冠头战士叫嚣的声音，原来这家伙想用实际行动证明一下，盾铠战士打怪也很快。可是，盾铠战士打怪真的很快么？

　　独闯地狱瞧着地上树精的尸体，很中肯的说道：“天空，你这一身装备，不要和那些平民计较啊！”

　　香草天空跟着怪叫道：“凭什么猛禽德鲁伊能排在一线，盾铠战士要排在二线，这不公平！明明在装备成形上，我抗怪比猛禽德鲁伊要稳的。”鸡冠头战士一个劲的怪叫着，浑然忘了清都山水郎在帖子开头所说，这是平民装备玩家的排行。

　　不过，这样断章取义的事情，在论坛上是最常见的，那些莫名其妙的口水仗不就是这么来的么？

　　正说话间，陡听魏今夕喊道：“哦！清水这家伙发帖了，后续排行在半小时后更新，这个吊人胃口的家伙啊！不得好死！”

　　“对，不得好死！”非洲救世主和香草天空也跟着附和。

　　楚千变撇撇嘴，他心中也相当好奇，想看看清都山水郎后面的一种排名到底是怎样的。

　　……

　　整整一个下午，《夜爵》的官方论坛可谓是风云突变，先是一场创纪录的口水仗，几乎把整个论坛闹翻了天。后来，论坛一哥清都山水郎一篇帖子镇住场面之后，又是掀起了一番狂潮。

　　在清都山水郎这篇职业排行帖的回复区，跟帖数可谓每时每刻都在刷新着纪录，其中绝大部分的跟帖只表达着一个意愿——清水大神，快点把后续内容更新吧。

　　相对于论坛上几乎闹翻天的情景，在论坛的版主专用频道中，一群人则在悠闲而兴奋的聊着天。

　　“清水老大，回复区的跟帖又创纪录了，快突破500万了。”说话的人是官方论坛视频板块的版主·原木很圆。

　　原木很圆可谓也是官方论坛元老之一，之前在那个口水仗中他一人开了20个马甲，左挑右拨闹得天翻地覆，可说是一大黑手之一。现在看到清都山水郎随便一出手，便将形势扭转过来，可谓是翻手为云覆手为雨，这让原木很圆不得不发自内心的感到敬佩。

　　清都山水郎的回答则很平静：“让他们再闹一闹咧！还不到时候，这种时候，就是要温水煮青蛙咧！明白么？”

　　专用频道里响起了一阵应诺声，其实，真正明白的又能有几人，毕竟，并不是每个人都有清都山水郎这样敏锐的嗅觉，亦没有清都山水郎这样的天赋。

　　在游戏中，清都山水郎的实力很一般，根本无法与楚千变等人相提并论。可是，若是说起论坛运作方面，整个炎黄游戏业界他的地位则是无可撼动的。

　　一群人在版主专用频道里有一搭没一搭的聊着，那悠闲的样子真是，任外面洪水滔天，也要将这一圈麻将搓完。

　　良久，清都山水郎才道：“都准备的怎么样了？”

　　“没问题，清水老大，视频的后期渲染都完成了。”

　　“图片也渲染完成。”

　　“哇塞，清水大哥，你原来有这么多私货，平时都不见你拿出来。”

　　清都山水郎自得笑道：“那是，男人要随时有存活，才能处变不惊咧！”这句话惹得一干女性版主们一阵嗔怪。

　　于是，在无数人的翘首以待中，清都山水郎的第二篇帖子也姗姗出炉了，标题很简单——《四转后各职业综合排行·贰》。

　　这篇帖子刚一发出来，便直接被顶到了首页最上面，很多看到标题时不由一愣，心中暗骂清都山水郎真是吊人胃口。

　　这个贰字，明显就是告诉别人，清都山水郎有意将这个内容做成一个系列，看来之后又是一番等待了。

　　……

　　《四转后各职业综合排行·贰》的内容如下：

　　鉴于上面的第一种排名是平民玩家排行，相信很多人心中有点不服，但是，你们扪心自问，事实的情况就是如此。在此，我要再次慎重的声明，这里讨论的是各职业的排行，而不是玩家的排行，你如果非要这么较真那我也没有办法。

　　言归正传，让我们进入主题，第二种排名。

　　配置：全身装备稀有品质以上（单件至少在80级以上）、武器同装备，所有装备武器高等附魔。

　　这里要着重提出一点，75级稀有品质的套装，考虑到套装的属性问题，也可以列入其中。

　　注：这样的配置一般是精英玩家才能拥有的装备，以此来进行的排名。

　　另注：这里提到的这些装备，必须是拥有这些装备的玩家能够将装备作用完全发挥出来的情况下，在此基础上进行的排名。一般来说，那些和团队一起打到这些装备的玩家，本身也拥有者与这身装备相符的实力。RMB战士们请反省自身，认清自己的应有实力。

　　再注：我相应附上顶级玩家的截图或视频，这样更加有说服力。

　　……

　　……

　　正在浏览帖子的人们看到“再注”时，顿时一个个精神一振，这篇后续帖的内容看来相当有料啊……


第八百四十一章 楚千变的构想（一）

　　这个傍晚，官方论坛上的风暴还在延续着，清都山水郎这篇帖子的开头，就抓住了所有人的心。

　　竟还有顶级玩家的截图或视频？这样的帖子可是难得一见啊！

　　怀着这样的心思，又有谁愿意挪开自己的眼睛，恐怕有不少人都是捧着饭碗，一边看帖子，一边朝嘴里扒饭。

　　……

　　……

　　顶级一线：高阶元素法师（主冰、冰火）、高阶骑士（巨斧、巨剑）、高阶猛禽德鲁伊、高阶弓手（强远程光环）、高阶驯兽师、高阶狂暴者（主剑精）、高阶淬毒者（强毒）、高阶剑士。

　　高阶元素法师（主冰、冰火）：守秩—龙眠或混乱—宫殿出品的【极寒套】+【炙炎套】。

　　高阶元素法师们一旦从这两个大坑中跳出来，再配上一把80级的黑色稀有品质武器，范围扩大5码的【暴风雪】，增加5％冰冻几率的【寒冰箭】，再加上【炙炎套】的【暴炎术】灼烧效果提升10％。这样的法师可谓是集爆发、控场、保命于一身。毫不夸张的说，元素法师是平民和高端玩家的理想选择，参照现在游戏中元素法师的人数比重，这一点无异议。

　　注意：不要将走强火技能的元素法师划归在这里，主火的高暴炎火法师与主冰、冰火的元素法师根本不是同一个职业分支。

　　代表人物：大魔导师—沁染烟雨：主冰元素法师的标志性高手，进入《夜爵》以来，未曾有败绩，相信这一届的诸天榜排位战，她的大至尊地位依旧无可动摇。

　　闪法师—黄瓜香肠我都爱：这位活跃于隆瑞达高原王国的美女法师，我对这位美女的ID无力吐槽（好勾人遐想），亦不知是哪位大神换了马甲乱入到了《夜爵》。

　　从进入《夜爵》至今，这位闪法师也从未闻及败绩，一手冰火两重天撩拨得那些试图接近她的雄性动物们欲仙欲死，可谓冰火流元素法师的代表。

　　高阶猛禽德鲁伊、高阶弓手、高阶驯兽师：两大团队副本里一堆适合这三个职业分支的装备，还能说什么呢？

　　代表人物：暮色蔷薇—浅艹洛洛娜（此君抗怪杀人练级已是骚到骨子里，与他的ID真是绝配。）

　　瞎子神箭和飞羽千芒：一个是天才，一个是美女天才，无异议。

　　千面—米粒儿：这个天才女孩的天赋还没有完全挖掘出来，但是，就这样她已是驯兽师中最顶级的玩家，即使帝国战盟的醉酒狂歌也是自叹不如。

　　高阶狂暴者、高阶淬毒者：这里的两个盗贼职业分支并不代表职业的全部。主剑精的高阶狂暴者再配上两大团队副本里的攻速装之后，几乎成为了布甲职业的噩梦，无论在野外、BOSS战还是在战场之上都有着恐怖的杀伤力，越居顶级一线毫无异议。

　　高阶淬毒者的毒药进行强化之后，再配合龙眠陵墓的两把淬毒匕首，再加上【毒牙】三件套，那就是致命的黑寡妇，单单是那毒药的伤害，就足以让人感到头疼。

　　高阶骑士：主斧精和主剑精的骑士，一个高爆，一个高攻，随便配上一身80级以上稀有装备，战场、副本、野外基本可以横着走。

　　代表人物：骑士的顶级玩家很多，不过，如果真要说毫无争议的，那就不是我们炎黄区的高手了，欧洲的那位女骑士才是无可争议的NO.1。

　　炎黄区：狂骑士·燃烧的浅蓝、暴乱战盟—暴、幽暗天昙—烈王皇。

　　欧洲区：萨拉娜（一姐，我能吐槽下你那堪比远程的攻击范围么？）

　　高阶剑士：平民是二线，顶级装备则一跃成为一线。这并不奇怪，顶级装备在解决了攻速、命中的问题后，剑士在各方面的能力都得到了极大的提升。战场之上更是能和骑士一起齐头并进，堪比一台移动绞肉机。

　　代表人物：枫林天下—七步剑方。

　　一线中段：高阶平衡德鲁伊、高阶森林德鲁伊、高阶冥想法师、高阶死灵法师。

　　高阶平衡德鲁伊：四转之后的平衡德鲁伊技能火力再次提升，在拥有了80级以上的稀有装备之后，这个职业可谓发生了质的变化。不过，如何在BOSS战中控制自己的火力问题，依旧是这个职业的短板所在。事实上，对于平衡德鲁伊的排名还是参杂了个人感情因素在里面。可这也是没有办法的事情，谁让炎黄区的德鲁伊旗帜人物是千面的那位队长呢？

　　代表人物：千面—绝千回：这就是个人影响职业排行的典范，毫不夸张的说，炎黄区的平衡德鲁伊玩家暴增，与千面的这位队长有着直接的关系。

　　高阶森林德鲁伊：平民装备时处境尴尬，甚至没人愿意与之组队。但是从两大团队副本顺利毕业后，森林德鲁伊无论是召唤树人，还是本身的攻击力都得到了极大的提升，尤其是树人的高魔抗甚至能充当法系BOSS的炮灰坦克，这使得这个职业分支一跃成为了一线中段。短板在于战场上，这个职业还是略显无力。

　　代表人物：疾风无双—水闲然：作为疾风无双公会的基石，这个男人作为森林德鲁伊的代表当之无愧。

　　高阶冥想者法师：与平衡德鲁伊一样，BOSS战的仇恨问题是硬伤，这个排名同样参杂进了我个人的感情因素。

　　代表人物：暮色蔷薇—暮公爵：一直很想看到公爵大人的教学视频，好能引导一下后来的冥想者法师，可惜，这只是一个奢望。

　　高阶死灵法师：一线中段的四个职业分支，有三个是参杂了我的个人感情因素，相信你们也是一样。死灵法师在三转之前，绝对处于一个国宝地位的职业分支，走在大路上甚至半天也遇不到一位。那时的死灵法师缺点实在难以一一列举，爆发仇恨太高、持续性伤害技能仇恨太高、召唤的生物根本就是卖萌的，除了在战场上杀人PK是一把好手，在野外算得上一大路霸，在副本、BOSS战中，那地位真是堪比孤儿。

　　三转之后，诸天榜排位战上千面·药师那惊艳的召唤生物操控秀，完全颠覆了人们对于死灵法师这一职业的认知。可以这样说，正是由于操控群P流的出现，才使得这个职业焕发出了无限的活力。两大团队副本毕业的死灵法师，在拥有【死亡召唤套】的六件群P强撸套之后，那召唤出来的骷髅战士们完全可以充当团队的墙壁，由此来进行各种奇奇怪怪的事情。

　　代表人物：千面—药师：曾经某个公会的会长，但是，真正让人们记住他的，还是在这位死灵法师加入千面冒险小队之后的表现，召唤群P流的鼻祖。

　　一线末尾：高阶元素萨满、高阶战歌萨满、高阶暗影牧师、高阶游侠、苦修士、高阶暗杀者。

　　高阶暗影牧师、高阶游侠：这两个职业在高端装备的支持下，其爆发力的提升相当明显。可惜，短板也很明显，暗影牧师的仇恨问题一直是BOSS战的硬伤，高阶游侠则缺乏强力的技能支持，BOSS战中相对无力。

　　苦修士：这个半辅助职业在高端装备支持下，技能的杀伤力提升不尽如人意，只能屈居一线末尾。

　　高阶暗杀者：高端装备支持下，这个职业拥有物理职业中最恐怖的爆发力。可惜，男人不但要有爆发，还要有持久。BOSS战中的地位实在尴尬。

　　高阶元素萨满、高阶战歌萨满：上帝是公平的，在给了萨满这个职业四根硬棒之后，自然不能让它们在其他方面还那么突出。不过，这两个职业分支把那四根棒子插下之后，那风骚的表现还是相当惊艳的。可惜，一旦离开里那四根棒子，在某方面就有些乏力了。

　　二线：高阶盾铠战士、高阶自然德鲁伊、高阶光明牧师、高阶指引萨满。

　　高阶盾铠战士：攻击力是弱项，不过，这个职业是不可或缺的存在。

　　代表人物：炎黄区五大传奇坦克、千面·香草天空。

　　高阶自然德鲁伊：高阶光明牧师：高阶指引萨满：如果是职业重要性排行，这三个职业肯定是超一线的。可是，这里讨论的是综合排行，各位奶爸奶妈们，你们就不用纠结这个排名了。

　　……

　　清都山水郎这一篇帖子将顶级装备下的职业进行了排名，这个排名一般玩家只能是看看热闹，可是，在一群高手们眼中，那是挑不出丝毫毛病来。毕竟，清都山水郎说的一点也没错，如果没有水闲然、楚千变、药师这样的顶级高手存在，森林\平衡德鲁伊，死灵法师这样的职业分支，恐怕到现在已处于稀缺的地步。

　　正是有了这些顶级高手的存在，使得这些稀缺职业的玩家渐渐多了起来，将之排在一线中段确实没有什么异议。

　　不过，这篇帖子最吸引人的地方还不在于此，而在于清都山水郎在每个代表人物后面附得图片或视频，这些图片和视频里展示的正是这些职业在顶级玩家手中发挥出来的威力。

　　暮公爵一记【奥术洪流炮】轰出超过5万的伤害，楚千变一记【星耀之弦】更是各种秒杀，更让人惊愕的，还是清都山水郎发出的关于欧洲那位骑士团长萨拉娜的视频，这个视频只有15秒的时间，并且视频中还进行了特殊的处理，根本看不出对战双方的清晰模样，不过，萨拉娜手持金色巨剑，挥动间的攻击距离竟超出了15码，难怪清都山水郎会忍不住吐槽，这堪比远程的攻击范围，那还让其他人怎么混啊！

　　官方论坛上一番热闹就此缓缓落下帷幕，可是，清都山水郎的这篇帖子，就好像是预热一样，让不久之后的诸天榜第二轮战斗气氛更加炙热起来……


第八百四十二章 楚千变的构想（二）

　　“哈哈……，看到没，看到没，你们看到没！？我在上面，我在上面啊！”

　　夜幕降临，整个树精丛林陷入一片黑暗之中，在这片丛林中却传来一阵阵怪异的笑声，惹得很多怪物们纷纷逃窜奔走，这样的举动实在和树精丛林这些生物凶恶的本性不符。不过，90级以上的怪物们在智能方面无疑比低级的怪物要敏锐的多，至少它们懂得趋吉避凶，这个笑声的主人已经猎杀了至少数百头它们的同伴，这些树精丛林的怪物们又不是傻瓜，自然要先避一避风头再说。

　　正在猖狂大笑的人是香草天空，从傍晚时分看了清都山水郎的帖子后，鸡冠头战士便处于一种极度兴奋的状态中，一马当先的冲在前面，将树精丛林搅得是天翻地覆，将周围的树精怪物们杀得是干干净净。

　　瞧着站在一堆树精尸体上，正猖狂大笑的香草天空，一干好友们只能无言以对，这种时候责骂这个货色，其后果只能是反效果，反而会让他更加的得瑟。

　　魏今夕坐在地上恢复着状态，看着香草天空那样子，兽人萨满不禁翻起白眼：“这家伙不是觉得盾铠战士排在二线很气愤么？现在倒是生龙活虎。”可不是生龙活虎，或者更恰当的说，是神经错乱更为贴切。

　　非洲救世主脸色阴翳的坐在一旁，道：“这家伙才不管盾铠战士排在几线，那么是吊车尾，只要帖子里提到他就行了。这货的心思，我还能不清楚么？”

　　旁边，楚千变和药师看了精灵游侠一眼，两人很想说，如果在帖子里提到你非洲救世主，恐怕你现在也不会好到哪里去吧？

　　不过，两人心中想归想，这话还是没有说出来，现在两人可是众矢之的，稍微说两句，立时便成了众人抨击的对象。

　　还是独闯地狱中肯的道：“你们是不忿清水没有提到你们吧？”

　　非洲救世主和魏今夕同时撇嘴，两人异口同声的叹气：“以后不能再这么低调了，这次的诸天榜排位战，一定要一鸣惊人。”

　　瞧着两人信誓旦旦的样子，楚千变心中一笑，并没有说什么。关于非洲救世主的实力，他一直没有一个确切的认知，不过，楚千变可以确认的一点，那就是“三箭”之中，非洲救世主的实力绝对不是别人认为的垫底，而是“三箭”之中最强的存在。

　　“三箭”电·灵·狂当中，飞羽千芒由于本身是一位美女，又有一身不俗的实力，所以，一直以来最被人所熟知。至于其他两人，怒射天穹由于巨魔的形象实在难以引人注目，非洲救世主则一直喜欢到处沾花惹草，使得“三箭”中其他两人一直不被人关注。

　　在高手们的眼中，“三箭”中实力最强的是狂箭·怒射天穹，不过，与非洲救世主接触久了，楚千变很明白精灵游侠的实力，恐怕就算飞羽千芒和怒射天穹两人加起来，都未必能比得上。

　　在楚千变的心目中，如果真要说谁是炎黄区的第一猎人职业的话，帝国战盟的醉酒狂歌虽然不错，可这个驯兽师的实力比之米粒儿，恐怕在某些方面还要欠缺一点，至于幽暗天昙的那个盲弓手，最多也就和现在的米粒儿不分轩轾。

　　真正论起实战的话，楚千变觉得非洲救世主的胜面才是最大的。至于死党魏今夕，楚千变一直认为这家伙从来都是在打酱油，根本就没有认真过，否则，就算他现在是治疗职业，也绝对能在诸天榜排位战上大放异彩。

　　想及此，楚千变笑道：“我也很希望咱们在场的，全部能在下一轮64强战中会师，这样才有意思，你们觉得呢？”

　　这句话让众人都静了下来，一双双眼睛望着楚千变，他们没想到德鲁伊会突然有这样的想法。

　　“64强！？”浪淘沙首先吞咽着口水，“这不太可能吧？我要是能打进64强，那些高手们岂不是白混了？”

　　东方神箭也有些难以置信，干笑道：“千回队长，诸天榜第一轮算是海选，没有什么难度，甚至还有点运气成分。第二轮可完全不同，按照胜率进行排名，前64强我是绝对没机会的。”

　　楚千变微微一笑，摇头道：“那也未必，我之前有些想法还没完善。不过从塔丘特城回来后，倒是有了启发，相信你们俩还是很有机会的。”

　　在场的众人面面相觑，他们开始还以为楚千变是在开玩笑，想不到德鲁伊是真的有此想法。在场的众人中，如果说药师、非洲救世主、米粒儿、楚千变四人挺进第三轮，那是十拿九稳的事情。至于魏今夕、独创地狱还有香草天空，两个治疗一个坦克真想顺利挺进下一轮，那还真是一件比较头疼的事情。

　　单挑PK方面，倒不是说治疗和坦克不强，甚至可以说，坦克和治疗在面对某些职业时，那是极为的强势。不过，三人倒没真的想去争这个名额，在里面混着打打酱油就好了。

　　现在楚千变突然有这样的提议，众人感到诧异之余，也觉得相当的刺激。没错，如果好友们同时在下一轮64强中会师，那也不失为一次壮举啊！恐怕也能传为一段佳话。

　　独闯地狱笑了笑，道：“就算我们两个治疗，一个坦克能顺利挺进下一轮，淘沙和东方还是有点悬的，千回队长这么有把握？”

　　楚千变欣赏的看着独闯地狱，从与这个人类牧师相识以来，独闯地狱就不断给他惊奇。冷静的头脑、缜密的心思、谦和的处事、过人的治疗实力，这样的牧师已是顶级的存在。而独闯地狱这句话问得也极有分寸，在场的众人当中，浪淘沙和东方神箭两人能否顺利挺进第三轮，那几率还真是相当的小。

　　对于浪淘沙来说，楚千变一直觉得这个盗贼相当的有天赋，可惜，经验这种东西并不是光靠天赋就能弥补的，这需要时间慢慢的积累。毕竟，像米粒儿这种天赋卓然的游戏天才，终究还是极少数的。一方面缺乏自信，一方面缺乏经验，浪淘沙想要顺利通过第二轮，挺进诸天榜排位战的第三轮，在旁人看来，除非盗贼还有第一轮那样连续轮空的运气。

　　至于东方神箭来说，这个猎人虽是一名经验丰富的老玩家，可是，在与玩家对战的经验上，他并不算特别的丰富。很多人或许有疑问，这样一个资格堪比骨灰级的玩家，怎么会PK经验不丰富，这和个人的爱好有关。有些玩家进游戏，就是不喜欢打打杀杀，楚千变甚至碰到过这样的玩家，在野外做任务被人偷袭之后，跑尸体复活卯着劲继续把任务做完，然后等人来偷袭，直接在复活神殿复活。

　　现在东方神箭和浪淘沙的装备虽已极好，可是，诸天榜第二轮的战斗极有可能碰上高手，这样一来，两人能否顺利晋级当真是个问题。

　　见众人看着自己的目光都有着探究，楚千变眉头舒展开来，道：“不用担心，我正好有一个构想，等实践了之后，你们大家再参考一下，看看能不能完善。”

　　众人闻言皆不明所以，不明白楚千变到底有什么构想，能够有十成把握帮助浪淘沙和东方神箭挺进第三轮。

　　这时，夜幕已经完全深沉，雷鸣之城的天空本来就少见阳光，树精丛林到处是粗大的蔓藤错结，整个森林陷入了一片漆黑之中。

　　恢复好状态，楚千变站起身转头四顾，观察了一圈，从背包里取出一张地图，这是从森罗万象交易所买来的树精丛林地图。不得不说，森罗万象交易所实在是有办法，奥托萨斯王国才刚开放没几天的功夫，森罗万象交易所里就有树精丛林的完整地图出售，不过，这种地图并不是一般人花金币就能买到的，必须是楚千变这种客户，森罗万象交易所才会出售这种地图。

　　照着地图端详了一会儿，楚千变指着丛林深处南边的方向，道：“距离6英里之外，据说有一个星级BOSS刷新，我们去碰碰运气，正好拿这个BOSS验证一下。”

　　众人跟在楚千变后面，朝着地图所指的方向走去，队伍中的几个老手更是心中好奇，他们想看看楚千变葫芦里到底卖得什么药。

　　行走了一会儿，众人来到了一处洞穴门口，这个洞穴是由盘根错节的蔓藤交织而成，形成了一个幽深的洞穴。这些蔓藤表面布满了倒刺，行走在其上，会受到轻微的穿刺伤害，不过，对于四转的玩家来说，这种穿刺伤害完全可以忽略不计，但是，那微微的刺痛感却还是能感觉到的，脚底不时传来的穿刺感，让米粒儿皱起眉头，女孩很讨厌这种感觉。

　　按照地图的指示，楚千变等人沿着洞穴悄悄向前深入，当走到洞穴底部时，楚千变不得不感叹运气一直眷顾着他。

　　洞穴的最深处，一个高大的黑影在那里缓缓挪动，粗大的树状触手缓缓挪动着，与地面的蔓藤摩擦，发出一阵阵怪异的声音。

　　这是一头体型庞大的树精，比之一般的树精体积要大上三倍，【感知】探查到的信息显示——【丛林守护者】。


第八百四十三章 楚千变的构想（三）

　　【丛林守护者】：等级：100，类别：一星级元素生物，生命值：1200万。

　　……

　　这是一头树人BOSS，一星级的强度，HP有1200万。这样的BOSS对于楚千变等人来说，其实根本算不了什么，只要香草天空冲上去抗战，楚千变一个人都能在很短的时间内解决掉。

　　不过，众人知道楚千变的目的肯定不会那么简单，如果单单是为了打BOSS，德鲁伊也不会把他们拉到这里来，雷鸣城的“绝望石窟”才是最佳的地点，那个下水道副本里掉落的装备，对他们还是有轻微的提升的。

　　【感知】探查完BOSS的资料之后，楚千变满意点头，道：“树人怪物擅长穿刺型攻击，物理防御力和魔法抗性都很高，这头BOSS的物理防御力更是一般树人怪物的5倍，几乎能比得上香草了。”

　　鸡冠头战士整理着自己的发型，道：“怪物的物理防御力，哪能和我的比，怪物的物理防御都是经看不经打的纸老虎，哪里能像我这样，硬得如此坚挺而有质量。”

　　香草天空这得瑟到欠揍的话，让队友们纷纷竖起中指，这货从自己在清都山水郎帖子上挂名之后，就越发跳脱的不行了，实在是欠扁到极点。

　　楚千变懒得理会他，转头望向浪淘沙，问道：“淘沙，你觉得这个BOSS，你的攻击能打出多少伤害？”

　　浪淘沙愣了一下，他用【感知】又观察了一下BOSS的信息，揣测了一番，道：“这BOSS的物理防御太高，如果香草哥没有挂破甲的话，我的普通攻击大概能打出2000最多了，技能的话最高爆击不会到1.5万。”

　　楚千变点点头，他看了看浪淘沙身上的装备，道：“那上去先打一下试一试，一次普攻，一次技能，然后立刻用【强制潜行】脱离战斗。”

　　“呃？”

　　“什么？”

　　众人闻言齐齐瞪眼看着楚千变，他们不明白德鲁伊这样做是要干什么？这有什么意义么？难道说才一天没见，浪淘沙与楚千变接触之后，整个人有了脱胎换骨的变化，因此功力暴增一发不可收拾？拜托，这可是在游戏里，浪淘沙一身装备他们可是看得清清楚楚，依旧还是昨天那个盗贼，除了等级刚刚提升了一级。

　　其实浪淘沙也是满腹狐疑，但是，对于楚千变的命令，他一向执行的很彻底。端详了一下【丛林守护者】，浪淘沙启动隐身，悄然朝着BOSS潜了过去。

　　见状，楚千变等人纷纷拉开距离，退后到距离BOSS50码开外，以防被拖进战斗。

　　一双双眼睛注视着浪淘沙的身影，众人虽然觉得没什么好看的，但是，楚千变实在勾起了他们的好奇心。

　　浪淘沙娴熟的隐身到【丛林守护者】身侧，虽然BOSS比他的等级要高出不少，但是，经过这么一段时间的磨练，浪淘沙已能熟练掌握悄无声息靠近目标的方法。尽量不要和怪物正面相对，哪怕是在潜行的状态下，这样就能将自己被发现的几率减到最低。

　　如同幽魂一样来到【丛林守护者】身后，浪淘沙捏了捏手中的武器，估量了一下，猛地刺了出去，起手是一记普通攻击，随后跟着一记【影袭】。

　　“—2000”、“—13000”的伤害从BOSS身上窜起，突然受到偷袭，【丛林守护者】立时被激怒，它挥舞着锋利的树之触手，刚想对浪淘沙发动攻击，便见盗贼身上一团烟雾腾起，浪淘沙已然启动【强制潜行】，迅速的游离开去，脱离了战斗状态。

　　“淘沙现在很熟练了嘛！”香草天空摸着下巴，随后将目光投楚千变，“队长，也没什么变化啊！”

　　见众人都望着自己，楚千变无辜的说道：“我只是测试一下淘沙的攻击力，是不是比之前有什么变化啊！”

　　闻言，众人齐齐晕倒，他们还以为楚千变此举有什么特殊的含义，想不到根本毫无出奇之处。想不到所谓的测试就是这个？顿时，所有人都对楚千变竖起大大的中指。

　　楚千变笑了笑，道：“这只是初步测试一下，我要先确定一下淘沙现在的攻击力，一会儿你们才会有对比。”

　　听到楚千变这样说，众人的脸色才算好转。不过，他们心中还是存着一丝疑惑，楚千变所谓的对比是什么？按理来说，现在想要让浪淘沙的攻击力得到质得飞跃，那自然是替换两把更好的武器，比如传世品质的单手剑，那样物理近战职业才会有突飞猛进的变化。

　　可是，传世品质的单手剑，整个游戏中才多少把，两只手都能数过来，又怎么会落到楚千变手中的？

　　香草天空则激动起来，哇～靠！队长有传世品质的单手剑，怎么也该先给他这个队伍灵魂才对啊！坦克有一件称手的兵刃，才能更好的拉怪啊！

　　见众人狐疑的看着自己，楚千变明白他们的想法，笑道：“不是什么单手武器，你们就不用瞎猜了。”

　　转头看着浪淘沙，盗贼的一身装备有一半是得自“龙眠陵墓”，可算是现今的顶级装备了，尤其是附带护甲穿透的皮甲套装，现在被外界戏称为盗贼的“削骨套装”，成为了现在盗贼最好的装备配置。

　　上上下下端详着浪淘沙，直到把后者看得有些心惊肉跳的时候，楚千变才缓缓摇头：“这装备还是有些欠缺了，我就借两件装备给你，记得用完之后还给我。”

　　这句话听得众人又是一愣，与楚千变相处都有一段时间了，众人很清楚这位德鲁伊的性格，虽然经常嘴上说说，但是，德鲁伊对于装备的分配向来很慷慨，从来不会说好装备藏着掖着，拿到交易所去卖钱什么的。这也是众人极为敬佩楚千变的地方，从来都是为团队考虑，这样的团长才能得到队友的信服，现在即使是燃烧的浅蓝，喊着楚千变时，也经常会很心悦诚服的叫一声—队长。

　　可是，楚千变此刻却说借两件装备给浪淘沙，众人愣了一下，这才反应过来，确定他们没有听错，楚千变确实是说“借”两件装备给浪淘沙。

　　独闯地狱、药师等人面面相觑，这话从楚千变口中说出来还真是新鲜，难道说真是两件传世品质装备？如果真是这么珍贵的装备，的确不能随随便便的就送给别人，哪怕浪淘沙已算是楚千变固定团的队员了，但是，盗贼比之燃烧的浅蓝等人，关系上终究是疏远了一些。

　　相比众人心中感到奇怪，；浪淘沙愣了一下，他随后反应过来，连连摆手道：“不行，不行！千回队长，要真是传世装备可别给我啊！要是在野外突然被人偷袭，把装备暴掉了怎么办？”

　　盗贼的反应着实令众人一阵好笑，也只有浪淘沙才会有这样的想法，不过，也正是这样的性格，才让盗贼这么快融入到团队当中。

　　楚千变摇头，道：“放心，这两件装备不是传世品质装备，不过对我有特殊的意义。”说着，他从背包里取出两件装备。

　　众人立时看了过去，看到楚千变手中的装备之后，一行人的反应各有不一，米粒儿撅着嘴，咕哝道：“原来千回哥哥是开玩笑啊！这两件都是精良品质装备呀！”

　　楚千变手上的两件装备，恰是两件90级的蓝色装备，其中一件是皮甲手套，另一件则是一条项链。这两件装备不但是蓝色的，属性还是众人从未见过的奇怪。

　　……

　　【尖牙怒击手套】：等级：90，类别：蓝色，部位：手部。

　　效果：忽略目标3500点护甲。

　　……

　　【米莱之心】：等级：90，类别：蓝色，部位：颈部。

　　效果：忽略目标10％护甲。

　　……

　　相比米粒儿的浑然不解，在场的其他人先也是一副不以为然的表情，毕竟，任谁看到蓝色品质装备，都不太会放在心上。何况在场的众人平时都是见惯了稀有装备的人，两件90级的蓝色品质装备，又那里入得了法眼，更不要说这两件装备属性还如此的单一。

　　不过，这仅是众人的第一反应，当看清两件装备附加的效果之后，香草天空和非洲救世主首先咦了一声，两人脸上露出惊异之色，同时皱眉看着这两件装备，眉头微微皱了起来。

　　紧跟着，独闯地狱、药师和魏今夕也露出深思，这两件装备有点不对啊！

　　非洲救世主紧盯着这两件装备，仿佛要将这两件极为简单的装备看出一朵花来，他的脸色不断变化，猛地轻呼一声，转头望向楚千变，道：“千回，你的意思……”

　　楚千变恰好看了过来，他暗道，果然是非洲救世主最先反应过来，口中说道：“没错，我是这样考虑的，就是不知道具体的效果如何。”

　　转头看向浪淘沙，楚千变接着说道：“淘沙，把这两件装备换上，然后再照着刚才那样，再摸两下BOSS。”

　　浪淘沙左看看右望望，他突然莫名的感到有些心慌，因为此时，所有人的目光忽然就聚集在他身上，似乎每个人都在期待着什么，可是，身为当时人的他反而是一点都不知道即将发生什么……


第八百四十四章 楚千变的构想（四）

　　将【尖牙怒击手套】和【米莱之心】装备在身上，浪淘沙深吸一口气，看了一下【强制潜行】的冷却时间已好，这才回头，见众人的目光越发专注的看着自己。盗贼努力镇定下心神，低声道：“那我上去了。”说话间，仿佛是即将赶赴什么生死战场一样。

　　楚千变点点头，做了个OK的手势，示意浪淘沙快点上去测试。

　　盗贼的身影缓缓扭曲消失，浪淘沙瞬间进入隐身状态，贴着洞穴的墙壁悄然向BOSS靠近。手中握着两把单手剑，刚换了这件新的手套，浪淘沙颇有些不适应，其实他还是有点不明白，为什么楚千变要他将这两件装备换上。如果单从装备好坏上比较，原先的那双手套和项链一个出自“龙眠陵墓”。一个出自“绝望石窟”，都是稀有品质装备。

　　稀有品质装备比之精良装备，光是在属性方面就有着相当的差距，更不要说在附加效果方面，原想浪淘沙的手套的附加效果是攻击速度+5％，攻击强度+150点，项链的附加效果是攻击速度+3％，有一定几率对目标造成500点闪电伤害。

　　这两件装备可说是现在近战职业最渴望的攻速装备，浪淘沙怎么看，也比现在身上的这两件装备要好上太多了。

　　一边悄然靠近BOSS，浪淘沙一边心想：难道这两件装备有什么隐藏属性？自己装备了之后，攻击力猛然就有了极大的提升？

　　这般想着，盗贼特地看了下自身的攻击力，反而比原先还降低了一些啊！这不废话嘛，突然换上两件啥属性都没有的装备，自身攻击力能不下跌么？

　　“不管了，按照刚才的节奏，一次平砍，一次【影袭】！”浪淘沙摇摇头，旋即将这些杂念抛诸脑后，悄无声息的来到了BOSS的身后。

　　【丛林守护者】依旧像刚才那样，在洞穴最深处的一个小范围内来回徘徊着，似乎完全忘了刚才被人偷袭过两下。

　　浪淘沙绕到BOSS身后，目测了一下自己与BOSS的距离，随后握紧手中武器，快步来到【丛林守护者】身后，猛地看出两剑。

　　滋滋……

　　两道声音在洞穴中响起，声音虽轻，但在这样寂静的夜晚，听得是极为分明。

　　两剑挥出之后，浪淘沙心中猛得一紧，暗呼：这是怎么回事？

　　这两道声音入耳，盗贼立时变了颜色，与楚千变等人混在一起后，浪淘沙的实力可说是得到了长足的进步。如果还是以前那个菜鸟，独闯地狱也不会说他有可能挺进诸天榜排位战的第三轮，牧师的意思是不大看好他，其实，这也是对浪淘沙自身实力的一种肯定。

　　从一个盗贼的角度来说，浪淘沙自己的攻击把握很准确，一击下去能够造成伤害，他心中是极为清楚的。可是，这两剑挥出之后，让浪淘沙心中一跳的原因是——这两剑砍在BOSS身上的声音不对。

　　没错，就是声音不对。这两剑砍在【丛林守护者】身上，与刚才那两下声音迥然不同，那声音就好像是刺过薄纸般发出的声响。

　　随后，一道道惊呼声此起彼伏的响起，只见在【丛林守护者】身上，霍然跳起“—6500（爆击）”、“—18000”的伤害数字。

　　“这……，这是怎么回事？”浪淘沙顿时就傻了，他完全不敢相信自己的眼睛。

　　这时，耳边传来楚千变的提醒：“淘沙，隐身。”

　　浪淘沙这时才反应过来，耳边一阵呼啸声响起，【丛林守护者】受到偷袭之后，愤怒的转身，挥动它锋利的触手，朝着盗贼直刺过来。

　　一团烟雾腾起，【丛林守护者】的两根触手直穿而过，BOSS见刺了个口，行动顿时就呆滞起来，愣了一会儿，又像什么也没发生一样，缓缓的来回巡逻着。

　　一个模糊的声音快速的向外跑动，浪淘沙窜到楚千变等人身边，显形出来，一脸难以置信，望着自己的双手，道：“这怎么可能？这不可能啊！我怎么能打出这样的伤害？”

　　紧跟着，盗贼又把【尖牙怒击手套】和【米莱之心】仔仔细细的看了一遍，也没有什么特殊啊！根本就是两件蓝色品质装备而已。

　　正在浪淘沙惊疑不定的时候，其他人早已全部围了过来，一双双眼睛直勾勾的看着浪淘沙，仿佛是想将他里里外外看个通透。

　　浪淘沙被瞧得慌了，连连摆手道：“我也不知道怎么打出那样的伤害的，我真不知道……”

　　谁知，香草天空等人才不搭理他，鸡冠头战士目光在那皮手套和项链之间游移，啧啧赞叹道：“原来如此，原来如此啊！真想不到，这两件装备可真是好东西啊！”转头，香草天空看着楚千变，目光热切的如怀春少女，“队长……”

　　楚千变眉毛一挑，道：“想都别想，我就这两件，说过了，用过之后可要还给我。”

　　浪淘沙傻傻的点头，他虽然知道是因为自己穿了这两件装备，才骤然打出这样高的伤害，可是，他完全不清楚为什么啊？貌似，众人里面只有身为当事人的自己不清楚，还有一脸懵懂的米粒儿。

　　良久，见众人还是一脸垂涎的看着身上的两件装备，浪淘沙终于按捺不住，问道：“这到底……，是怎么回事？”

　　独闯地狱笑起来，示意道：“淘沙，你看一下自己的破甲等级。”

　　“破甲等级？”浪淘沙狐疑的打开人物界面，看到一条条属性时，当目光锁定在一条属性上，不由惊呼出声：“100％？！破甲100％！？”

　　跟着，浪淘沙算是明白过来怎么回事了，原来将破甲效果堆到100％，才造成了如此恐怖的伤害，整整比自己原先的攻击力提升了近70％。

　　这样的情况下，也就等于浪淘沙此时装备着两把传世武器，甚至于，攻击力还要高过一些。

　　“破甲效果提升到100％，竟有这样的提升？”浪淘沙看着自己双手，实在不敢相信刚才的攻击是自己打出来的。

　　呆愣了好一会儿，盗贼这才想起来什么，连连保证道：“千回队长，诸天榜排位战之后，我一定会把它们还给你的。”

　　刚才，浪淘沙还觉得这两件装备实在寒碜，楚千变那样说话或许真是在开玩笑。现在，他算是明白过来了，这两件装备虽然没有别的属性，可是，却是从来没有什么装备能附加如此多的破甲效果。这样一来，别看这两件装备是蓝色的，其价值远远超过了一般的稀有装备，甚至于，对于物理职业来说，这两件装备的价值比之传世品质装备有还要强。

　　未等浪淘沙说完，楚千变已经被香草天空和非洲救世主两人围住，两人谄媚的看着德鲁伊，异口同声的道：“队长，你这装备在哪里暴的啊！指点指点我们吧。”

　　两人身为近战职业，看着这两件装备简直口水都快流出来了，若是把这两件装备打到，再配上“龙眠陵墓”里的一些破甲装，那岂不是砍人如切菜？

　　楚千变冷哼一声，道：“你们再仔细看下这装备，就知道是在哪里暴的了。”

　　众人闻言，讶异的再次端详这两件装备，难道这装备还表明了出处？不对啊，刚才他们看得已经是极为仔细了啊！

　　瞅了一圈，一行人当中药师最先醒悟过来，道：“这装备难道是制作出来的？难道是塔丘特城的？”死灵法师的心思确实敏锐，这样的装备根本闻所未闻，而楚千变大部分时间都和他们在一起，那唯一的解释，就只可能是楚千变从塔丘特城获得的装备。

　　众人定睛看向这两件装备的外观，果然在标识上看到一行字“锻造大师萨拉娜制造”。

　　“萨拉娜……”

　　“呃，是萨拉娜小姐制造的？”

　　顿时，众人不约而同望向楚千变，非洲救世主脸部线条悲愤的抽搐着，掩面叹息道：“原来千回队长你把萨拉娜小姐给暴了。”

　　暴了……

　　楚千变无语的看着精灵游侠，这货就不能好好说话么？这话未免也太有歧义了，虽说在塔丘特城自己和萨拉娜之间是有些纠缠，但是，没必要用“暴了”这么粗俗的字眼吧。

　　楚千变面无表情，转头看向浪淘沙，道：“这两件装备是朋友送的，不就不好给你了。”

　　回应楚千变的，是浪淘沙拨浪鼓一样的点头，不过，盗贼看向他的目光，明显都有些男人都懂的羡慕之色。不愧是顶级高手啊！连定情信物送的都如此与众不同，浪淘沙此时的想法如果被楚千变知道，德鲁伊只有郁闷的吐血了。

　　事实上，【尖牙怒击手套】和【米莱之心】，是在塔丘特城时，楚千变向萨拉娜说起自己的构想，女骑士帮忙完善之余，就制作了这两件超高破甲装备送给了楚千变，让他回去之后可以尝试着验证一下。

　　不过，楚千变拿了这两件装备之后，觉得如果把这两件装备转赠给别人，总是有那么一点不妥，所以才和浪淘沙慎重的说，用完之后一定要还给他。

　　这种微妙的心理，楚千变也不明白是为什么，或许，那位女骑士确实在他心中占据了一定的份量吧……



第八百四十五章 楚千变的构想（五）

　　“原来是萨拉娜小姐专有的配方啊！那真是太可惜了。”

　　洞穴中，众人了解到这两件变态破甲装备的来源，不由的扼腕叹息，如果这两件装备是别人制作的还好说。可是，偏偏是由萨拉娜制作的，这样一来就极难入手了。毕竟，类似塔丘特城这样的剧情人物场景，只能说是可遇而不可求的。现在看起来，类似塔丘特城的任务场景，只有涉及到全球同步重大任务时，或许才会再一次开放。

　　当然，众人同时也明白一点，就算能找到萨拉娜，这位女骑士也未必愿意出手制作。否则，现在欧洲游戏大区这样的装备消息早就流传出来了，也不会等到现在还没有动静，萨拉娜送给楚千变这两件装备，在众人想来，这其中的含义就相当深远了。

　　想及此，队伍中香草天空、非洲救世主和魏今夕看着楚千变的眼神就相当不同了，说是羡慕嫉妒恨也查不到那里去。别看这德鲁伊平时道貌岸然的，关键时刻，那可真是比他们这些花丛老手要狠辣的多啊，不出手则已，一出手就是大手笔。瞧瞧现在和楚千变纠缠不清的那些美眉，大魔导师·沁染烟雨曾经免费送给他们高级魔甲片，虽然现在四转的时候，这些高级魔甲片不值钱了，但是，沁染烟雨是在刚刚三转送给他们的，那时的高级魔甲片可是有价无市的局面。这里面到底是谁的面子在起作用，众人心里都清楚的很。

　　再说暮色蔷薇的暮公爵，也不过就和这货勾搭了那么两次，魏今夕、药师四转的时候，暮公爵还特地问了问他们，需不需要什么帮助。这可是从混乱阵营那边带话过来，魏今夕觉得凭自己兽人的外表，似乎还不足以吸引暮公爵这样完美的女人，至于药师，死灵法师到现在根本就不认识暮公爵，压根就没直接照过面。

　　这其中到底是什么原因，两人心里自也如明镜一般通透，没有德鲁伊的面子，人家暮色蔷薇的会长哪里会管他们的死活。

　　现在，瞧瞧他们的队长都将手远渡西洋，直接伸到欧洲游戏大区去了，欧洲的那位女骑士甚至还送了两件“定情信物”，泡妞泡到了这个份上，真是我辈的楷模啊！

　　香草天空摇头晃脑，叹息道：“队长的本事，我是自叹不如啊！只盼以后各大区之间能够相通，到时队长可要帮我向您那位预定两件装备啊！”说完，见楚千变直视过来，鸡冠头战士补充道：“放心，材料我自己搜集。”

　　紧跟着，鸡冠头战士痛心疾首的说道：“果然是有异性没人性啊！队长连材料都要为萨拉娜小姐考虑。”

　　面对好友们的奚落，楚千变无言以对，这算是什么跟什么啊？萨拉娜交给他这两件装备，只不过是为了验证一下两人商讨的破甲百分百的构想而已，里面哪里有什么别的含义，这年头，真是众口铄金之下，指鹿为马的事情比比皆是。

　　懒得搭理损友们酸溜溜的情绪，楚千变看着浪淘沙，点头道：“行了，有这两件装备，我相信淘沙挺进排位战第三轮，把握一定大上很多。”

　　独闯地狱也在一旁赞同，牧师感叹道：“真没想到破甲堆到百分之百，会有这样可怕的提升，真是……”牧师不着痕迹的瞧了楚千变一眼，诚然浪淘沙这一身装备堆起来相当困难，可是，首先要有这样的构想，才会考虑去如何去搜集破甲装备。

　　现阶段，近战职业的主流装憋配置，都是以堆攻速为主，攻击速度的提升，无论对于高手，还是一般玩家，获得的收益都是极大的。高手玩家在攻击速度提升之后，能够顺利的将高阶战技“叠影”完成，这从燃烧的浅蓝现在的“叠影”战技已提升到无状态7击的地步，就可以看出攻击速度对于近战职业的加成有多大，一般玩家在攻击速度得到提升之后，虽然获得的收益未必有高手们那么大，但是，一场战斗中，攻击速度哪怕提升5％，也意味着在60秒的时间内，挥出的平砍比之前要多少好几刀，这也是一种实实在在的输出提升。

　　因此，之前两大阵营的大型团队副本开放，当副本掉落的装备渐渐被人所熟知之后，物理职业搜集攻击速度装备，已被广大玩家所接受，至于其他方面的附加效果，比如破甲效果装备，广大玩家们只是把这种装备当成攻击速度装的一种补充，并没有太过给与关注。

　　可是现在不同，独闯地狱已完全可以预见，当浪淘沙穿着这样一身装备，在诸天榜排位战第二轮的战斗中大放异彩之时，恐怕就是另一股潮流的涌现。

　　“真是天才。”独闯地狱心中给予了这样的评价，他一直都知道“千面”的这位队长出类拔萃，可由于相处时日还短，独闯地狱并不太明白，为何这样的队长能让队员们那般敬服。

　　瞧瞧千面冒险小队的成员，除去半鱼蛮不算是卓越的游戏天才之外，狂骑士燃烧的浅蓝无论是个人战力，还是在暴乱战盟的地位，都可以说居于炎黄区的一个顶峰位置，可是，这样的骑士不论是人前还是人后，称呼起这个德鲁伊，总是会必有自主的成为队长。这种自然的称呼，恰恰体现出这个德鲁伊对于千面冒险小队的掌控力，这是一种潜移默化下造成的现象。

　　至于鸡冠头的香草天空，已经被无数坦克称之为——能与炎黄五大坦克平起平坐的男人，从《夜爵》开服到现在，已经很难说到底是千面成就了香草天空，还是香草天空促成了千面冒险小队，不过显然，这个人类坦克的威望还在稳步的提升中。

　　天才猎人米粒儿，独闯地狱对于清都山水郎在论坛帖子里提到的评价，他觉得清都山水郎还有所保留了，这个少女何止是潜力没有完全被挖掘，或许应该这么说，米粒儿一直都是靠着她的游戏本能在玩游戏，如果等到她的各方面经验都丰富并且完善。恐怕那时，不管是幽暗天昙的那个猎人，还有其他知名的猎人玩家，都会被这个女孩远远的甩在后面。

　　独闯地狱瞅了瞅非洲救世主，暗道：“除了这个家伙……”

　　“千面”的药师……，死灵法师的旗帜性人物，召唤群P流的鼻祖。这是外界对于这位死灵法师的敬称，不过与药师相处之后，独闯地狱惊愕的发觉，这个法师真是大将之才，他的心思缜密完全不属于自己，而那沉静执着的性格，或许才是让药师在死灵法师的职业上做出重大突破的原因。

　　这样的五个人物，无论放在任何一个团队中，那都是无法掩盖光芒的钻石，独闯地狱自问，如果他是一个团队的团长，手下有这样的人物存在，那一定是又爱又尴尬的难题。因为这样的成员实在太过耀眼，耀眼到很多时候他们在团队中的表现，很可能将所有人的作用都掩盖，这就是卓越天才的价值，他们或许代表不了一个团队，但是，当这颗钻石绽放无比夺目的光彩时，其他人只能作为不起眼的绿叶作为陪衬。

　　这样的五名卓越天才，在千面冒险小队中，别人往往只会注意一个人，那就是他们的队长。

　　独闯地狱很清楚这是怎么回事，那是因为身为队长，其无论在任何方面的作用，都比其他人要出色。而“千面”的绝千回，恰恰就是这样一个天才。

　　游戏天赋上，这个男人在塔丘特城的最后一击，已是让人望尘莫及，不管塔丘特城的场景中，玩家的属性有多么巨大的提升，可是，独闯地狱自问他是绝对无法将禁咒完全施放出来的，可是，楚千变却做到了，他不但做到了，还重创首领级BOSS，秒杀了那个令人头疼的对手，这样的战斗如果被玩家们所知晓，恐怕会成为传奇之战。

　　团队领导上，这个男人的作用那就更是全面，团队补给、计划制定、发展方向等等，几乎全是由这个德鲁伊制定的，他对于团队的任何方面都了如指掌，对于各个职业的需求更是堪称明察秋毫。能够做到这一点，需要付出多少心力，独闯地狱并不清楚，可是，他知道凡是能做到这一点的人，在炎黄游戏大区总共不超过一手之数。

　　枫林天下的第一团队，团长是逆王侯，两位副团长是飘零舞和七步剑方，三人分工合作很明确，逆王侯负责团队的坦克和指挥，飘零舞负责协助指挥和团队补给，七步剑方负责团队近战的指挥工作，因此，枫林天下的第一团队有个极为突出的特点，那就是这个团队的近战队伍极为强大，法系远程队伍则要弱势的多。

　　水闲然毫无疑问是疾风无双的基石，亦可说是撑起了疾风无双第二王牌团队的奠基者，但是，水闲然的成功归于他的团队人员分配策略的合理，至于团队指挥方面，水闲然并不算太突出。

　　唯一能称得上最全面的团长，或许只有那位早已卸下团长职务，暮色蔷薇的暮公爵。

　　思绪及此，独闯地狱暗中叹息，他原以为已经发现了楚千变所有的长处，却不料他还忽略了一个最重要的方面，那就是作为一个巅峰高手必须具备的特点——想象力和创造力……


第八百四十六章 楚千变的构想（六）

　　很多玩家或许都有过这样的经历，在获得一件装备的时候，看到装备的特殊附加属性时，就会突然生出这样的想法，如果我能把这样的附加效果尽可能多的堆起来，到了极限会不会有什么样的变化呢？

　　这样的念头，这样的构想，不少玩家都曾有过，可惜，如果说10000个人里面，有1000个人曾有过这样的念头，那么真正将想法付诸行动的，或许只有100个人。

　　这个比例似乎相当的大，但是，随着时间的推移，哪能将这种想法最终的完成的又有几人呢？或许，只有1个人。

　　然后，这个将想法真正贯彻到底，最终一鸣惊人的人，就被广大玩家称之为天才，高手。

　　楚千变堆积极限破甲装备的构陷，相信很多人都有过这样的念头，甚至独闯地狱第一次看到破甲装备时，脑海中也曾一闪而过这样的构想。可是，当越来越多的攻速装备出现，物理职业们纷纷选择攻击速度装备，这种装备的配置成为主流之后，独闯地狱也就放弃了这个构想，因为，这毕竟和他没什么关系嘛，他只是一个治疗，一个法系职业而已，没事去考虑物理职业的事情干什么？

　　可是，“千面”的这位队长也是法系职业，平衡德鲁伊的代表人物，炎黄区极有可能登顶的超一流高手，这样的人却早在三转时候，便有了堆积破甲装备的构想。并且，在遇到浪淘沙之后，这个德鲁伊便立刻将这个想法付诸行动。

　　或许，这其中不乏有一些巧合在里面，“龙眠陵墓”能爆出很多的破甲效果盗贼装备，又有树精丛林出品的两把穿透破甲单手剑，这才让楚千变的想法最终达成，并产生了这样惊人的效果。

　　可是，一件事情在进行过程中，又怎么可能没有巧合存在。

　　当浪淘沙那两剑砍在【丛林守护者】身上，独闯地狱就知道，恐怕之后的诸天榜排位战又将掀起一番狂潮了。

　　独闯地狱心中感慨着，忽而想起一事，望着楚千变笑道：“千回队长，淘沙确实没有太大问题了。那东方呢？他的顺利晋级，你有什么好办法？”

　　顿时，所有人的目光再次聚集在楚千变身上，东方神箭更是激动的看着楚千变。诚然，猎人作为物理职业，也可以将破甲效果堆积起来，这也是刚才非洲救世主那么激动的原因。

　　可惜，现在已知的锁甲装备中，几乎没有破甲效果的装备出现，单单靠【尖牙怒击手套】和【米莱之心】，那是根本达不到效果的。破甲100％与破甲99％之间，那是有着天壤之别的悬殊差距的，那就好像是神和人的差距一样。

　　见众人皆目光灼灼的看着自己，楚千变耸肩道：“猎人的破甲装备实在太少，就算把那两件装备给你，你也发挥不出效果来。”见东方神箭脸上露出失望之色，楚千变笑了笑，继续道：“不过，我却有一个取巧的想法，虽然有一定的运气成分，但是我觉得效果还是不错的。”

　　“取巧？”

　　“运气成分？”

　　非洲救世主等人感到诧异，要知道在诸天榜排位战中，真正能发挥作用的，只能是身上的装备，既不能在战斗中嗑药，也不能使用什么副职专业道具（副职制作的装备除外），哪里有多少可以取巧的方面存在？

　　在众人好奇的目光中，楚千变取出三件装备，一把绿色品质长弓，两把品质单手剑。

　　“绿色品质？”

　　“没搞错吧？这么垃圾的攻击力？”

　　看清楚千变拿出来的三件装备后，众人一阵无语，怎么装备品质越来越差，刚才还是蓝色品质，现在却变成了绿色装备。要知道，绿色装备现在哪怕是100级的，也根本没人会要啊！更何况，楚千变这三件绿色装备的基础属性如此垃圾。

　　非洲救世主先是一阵皱眉，紧跟着，他眉头一跳：“等等，这三件装备！”精灵游侠凑近看，一边看着，眼中一边露出思索之后，随后眉头猛地舒展开来，惊呼道：“这三件装备，能叠加……？”

　　见精灵游侠灼热的目光投注过来，楚千变点点头，道：“已经验证过了，能叠加！”

　　顿时，一行人中响起一阵惊叹，所有人看着这三件装备，那目光那里是在看绿色装备，简直是在贪婪的欣赏三件传世品质装备。

　　“拿去，东方，这三件就不用还我了。”楚千变见装备交易过去。

　　这三件装备的作用，可谓是一目了然，并没有像刚才破甲效果那样不好理解。东方神箭双手颤抖的接过来，连连摇头道：“不行，不行！这三件装备，用完了我一定会还给千回队长的。”

　　米粒儿看着这三件装备，扯着楚千变的衣角，撅着嘴道：“我也要，米粒儿也要！千回哥哥，还有没有了？”

　　“你还要这三件装备干什么？”楚千变一阵无奈，女孩本身的实力已根本不需要借助这些取巧的法子了。

　　不过，瞧着女孩一脸不情愿的样子，楚千变笑了笑，柔声道：“这三件装备很容易打到，只要知道掉落地点就行，到时我陪你一起去打。”

　　这句话，立时让非洲救世主扑了过来，精灵游侠激动的叫道：“队长，在那里暴的？告诉我把，我一定紧守这个秘密，绝对不告诉其他人。”

　　“你……”楚千变皱眉，情报贩子的话能信么？

　　看着东方神箭拿到的这三件装备，独闯地狱叹道：“这确实有点取巧，也有一点运气成分，不过……”想了想，牧师用两个字给予评价：“牛叉！”

　　瞧着浪淘沙和东方神箭喜滋滋的样子，楚千变摆手道：“行了，现在问题基本解决，把等级练上去才是关键，争取两天后所有人都冲到95级以上，这样就更有把握了。”

　　确定了目标之后，众人的练级热情顿时高涨起来，纷纷嚷着赶快刷怪，这时，楚千变忽然想起一事，打开好友列表看了看，眉头微皱：“奇怪，半鱼明明在线，她还待在雷鸣之城干什么？进行特殊任务么？”

　　从上午遇到半鱼蛮开始，楚千变就觉得少女有点心思，现在更是罕有的没有跟队伍一起活动，这让他更加确定了自己的猜测。

　　似是听到楚千变的自言自语，独闯地狱不着痕迹的笑了笑，暗道，包括半鱼蛮在内，千面冒险小队可真没有一个是简单的，这是巧合吗……

　　……

　　72小时的时间在，在游戏中是弹指即逝，游戏中的时间总是过得特别快。

　　在这三天的时间内，整个炎黄游戏大区每天都在发生着变动，越来越多的玩家转换阵营，投入了深渊恶魔的怀抱，玩家中甚至流行着这样的对话。

　　“XX呢？怎么几天没见他了？好友列表里都没他的名字了。”

　　“他啊！下地狱去了。”

　　“哦？他也去了……”

　　这样的对话已成为了一种潮流，随着阵营的转换，原本的好友列表里的好友一概删除，使得很多人莫名奇妙的在好友列表里消失了。玩家们遇到这种情况，开始还感到惊讶，渐渐的也就习以为常，知道这些好友们下了地狱，转到深渊恶魔的阵营了。

　　并且，三天的时间内，转换阵营的玩家之多，远远超出了开始那些数据帝们的想象，因为人的本性都有着随大流的劣根，看到转换阵营的玩家多了，很多人都难免萌生这样的念头，随后也就鬼使神差的选择了转换阵营。

　　毕竟，转阵营到深渊恶魔，系统赠送的福利又不差，重新开始说不定会有更好的际遇呢？

　　而在深渊恶魔阵营，仿佛是为了促使更多玩家转阵营，恶魔之手、罪恶之剑、黑暗王朝、炼狱使徒、群魔乱舞，这五大公会连续的成立，使得越来越多的玩家将关注的目光投注过来。这五个公会的成立发展，可说是以一种膨胀的状态在扩张，并且由于这五个公会完善的公会管理制度，令加入其中的玩家鲜少会有什么抱怨。

　　这样一来二去，造成了整个炎黄游戏大区的极度动荡，短短的三天时间，深渊恶魔阵营的玩家总数虽远不能和原先的守秩、混乱两大阵营相比，可是，截至到72小时整，深渊恶魔阵营的玩家人数，已相当于守秩五分之一的水平。

　　这是一个何等惊人的膨胀速度，不过，这种情况并不仅限于炎黄游戏大区，其他游戏大区的情况也是大同小异，尤其是欧洲游戏大区，加入深渊恶魔阵营的玩家更多。欧洲玩家似乎对于暗黑一类的事物，总是有着更加的偏爱。

　　截止到第三天，炎黄游戏区的动荡才算稍稍平息，因为，诸天榜排位战的第二轮即将开始，冰封之城的竞技场再次对外正式开放了。

　　一时间，玩家们暂时忘却了现在的动荡，越来越多的玩家涌入冰封之城，如果说在诸天榜排位战第一轮时，还有很多玩家因为等级不够而被拒之城外，现在就再也没有这样的困扰了，因为冰封之城的进入等级并没有提高，而现在玩家的平均等级基本都超过了70级。

　　不过，为了不至于造成拥堵，冰封之城的传送阵增加了足足200个，在这座美丽的冰封之城周围，那些传送阵每时每刻都在闪烁着光芒，一个个身影出现在城市的外围。

　　曾经来过冰封之城的玩家赫然发觉，这座城市与以前又有不同了，为了容纳庞大的玩家群体，这座城市朝着空中又开拓了七层，远远望去，只见冰封之城上空，一层一层叠着广阔的区域，这样的奇观让人不由连声赞叹……


第八百四十七章 第二轮的首战

　　“叮……，冰封之城竞技场再次开放，请通过第一轮的勇者们迅速赶赴冰封之城。”

　　“叮……，第二轮战斗采用随机分组，请在提示后三分钟内进入竞技场地，否则，视为弃权处理。”

　　“叮……，个人战为下午2：00～5：00，队伍战为晚间20：00～23：00，如在此期间内没有准时到场，视为弃权处理。”

　　……

　　一道又一道的系统提示，在冰封之城上空响起，正午时分，整个冰封之城早已是人满为患。虽然又向上空开拓了七层空间，可是，玩家们大多还是喜欢待在第一层，越是往上人也越稀少。

　　楚千变进入冰封之城时，好友们早已在空中第三层的酒馆里等着他，通过传送阵传送到第三层，循着路径来到美轮美奂的酒馆，楚千变看到了角落里的好友们，他发现清都山水郎赫然也在其中。

　　走过来，楚千变讶然道：“清水，你怎么也来了？”

　　“我当然要来咧！”清都山水郎满面红光的笑道：“这样的盛会，怎么能少了我咧？”

　　坐下来，要了一杯酒，楚千变环视了一圈，发觉包括浪淘沙和东方神箭在内，所有人的神情都很平静，或者说，根本就没有将排位战第二轮放在心上。不过，这也难怪，一群人中每个人的装备可都是现阶段可以入手的最顶级装备，除非在随机分组中连续碰到强敌，否则，按照积分制的排名，会被淘汰的几率还是很小的，如果真碰到那种情况，那只能说点背不能怪社会。

　　瞧了瞧时间，排位战第二轮还有1小时，众人颇有些百无聊赖，香草天空、非洲救世主和魏今夕这三个活宝的眼睛一直在乱瞄，对过往的美女品头论足，燃烧的浅蓝、独闯地狱和药师三人聚在一起，有一搭没一搭的聊着，三人的性格比较接近，聊起来倒是颇为投机。

　　“馒头呢？他没过来？”楚千变看了一圈，发觉柳斌没有来，奇怪的询问，记得上线之前，柳斌还说要找他们汇合。

　　魏今夕答道：“被公会里的事绊住了，现在馒头可是团队里盗贼第一主力。”显然，魏今夕在冷锋三团越来越神出鬼没了，基本除非是至尊妖月喊他，否则，他是从来不参加团队活动的。

　　不过，现在的冷锋公会已完全走上了轨道，类似魏今夕这样的三团元老，倒是完全能将位置留给团队的新人。当然，这是指魏今夕这种性格惫懒，又有其他装备来源的家伙，至于团队中其他人，一直都是保持着极高的出勤率的。

　　楚千变摇摇头，看了看半鱼蛮，少女牧师脸上一直挂着奇怪的神情，见楚千变看了过来，半鱼蛮一瞪眼，低声道：“看什么看？到处勾搭的流氓……”

　　闻言，楚千变哑然失笑，看来半鱼蛮的事情已经自己解决了，没有太大问题了。虽然不知道半鱼蛮到底遇到了什么烦心事，但她能在第二轮排位战开始前调整过来，楚千变觉得这比什么都好。

　　这时，一道系统的提示音在耳边响起：“叮……，玩家绝千回请做好准备，您的第二轮第一场战斗即将开始，30秒传送倒计时开始……”

　　楚千变不由一愣，众人当中他竟是第一个入场的，这比第一轮可要快上很多。

　　见德鲁伊的身形开始变得模糊，在座的一行人见状也是一愣，原本楚千变以为好友们还会说点什么祝福的话，谁知香草天空、非洲救世主和魏今夕三人聚在一起，分别高喊道：“开盘了，开盘了，支持队长30秒内解决战斗的，到我这里下注。”

　　“支持队长60秒内解决战斗的，到我这里下注，看看赔率，看看赔率……”

　　“支持队长120秒内解决战斗的，到我这里下注，千回，记得放水啊！”这话是魏今夕说的。

　　此时，楚千变的身影已经模糊起来，再被传送进去前，看到好友们这一番作为，他只能无言以对，这帮子损友啊！

　　随后，视野一片昏朦，耳边系统的倒计时依旧在继续，当倒计时结束时，便是完全传送完毕，正式进入战斗的状态。

　　一股股炙热的温度从脚下传来，虽然视野还看不见，楚千变能猜到这是什么战斗场地，“这脚下的触感，是岩石。熔岩地带场地吗？”脑海中关于熔岩地带场地的信息一闪而过，排位战第一轮时，熔岩地带场地最著名的，就是燃烧的浅蓝与七步剑方两人的一战，这一战到现在还在官方论坛上被人一直观摩着。

　　“这样的场地，对我倒是比较有利，如果对手是近战的话。”楚千变心中盘算着，熔岩地带场地多有熔岩流淌到地面，对人能造成一定的灼烧伤害，并且，真正可以躲避的屏障并不多。这样的战斗场地对于远程职业来说，具有相当的优势。

　　正思忖间，系统的倒计时终告结束，楚千变睁开双眼，入眼处是一片赤红的景象，他正站在一条岩桥的一段，桥下是深不见底的岩浆流，猩红的雾气充斥在空气中，桥得另一端隐约可见一个人影站在对面。

　　紧了紧手中的法杖，楚千变随即朝着对面走去，虽然他很想将这场战斗拖到2分钟之后，想看一看好友们一个也没猜到的嘴脸，不过，第二轮的第一场还是速战速决，这样也能不断积攒自己的战斗欲望。

　　身体表面，【月袍】和【星铠】的防护状态不时交替着，两种防护状态的变幻时短时长，白色的光芒与湛蓝的星光时隐时现，让人生出一种不可捉摸的感觉。这是在塔丘特城时，楚千变与萨拉娜讨论起战斗套路时，研究出来的一种战术，他发觉【月袍】和【星铠】的两种防护状态交替时，前一种状态的效果能够延续保持大约2秒钟，也即是说，自身有2秒钟的时间，能够享受到【月袍】和【星铠】的双重防护效果，如果敌手在这种时刻发动攻击，无论是物理攻击，还是魔法攻击，楚千变受到的伤害都将减低至最低。

　　实行之后，楚千变发觉这种战术确实好用，再加上自身控制两种防护状态的替换时间，让对手很难把握住其中的规律。

　　在冰封之城各处，楚千变的第一场战斗，无疑被无数人关注着，很多人在魔法屏幕中看到楚千变这样的举动，不少人不禁倒吸一口凉气，虽然早就知道“千面”的这位队长有两种极为强大的防护性技能，但是，两种技能的交替使用，这还是他们第一次遇到。

　　在冰封之城的第六层南边的一间酒馆中，不少玩家正聚集在这里，聚精会神的观看着楚千变的第一场战斗。当看到德鲁伊身体表面的光芒不断变幻，坐在酒馆中间一张桌前的水闲然忍不住叹气：“双防护技能的交替使用，也即是说，他至少能在一个时间段内，享受到这两种防护技能的共同状态加成，唉，他又进步了。”

　　旁边，坐着枫林天下的飘零舞，女盗贼看着魔法屏幕中的身影，白色的眸子微微闪动：“【星铠】的状态下，绝千回的防御力堪比一般坦克，【月袍】状态则是魔法抗性大幅提升。这样一来，他这样的起手就足够绝大多数人头疼了。”

　　“哼！何止是头疼。”水闲然对面，醉酒狂歌的神情已是在头疼了，“本来和这家伙打，一旦被拖入战斗节奏胜算就小得可怜，现在这样一搞，对手很难有机会了。”跟着，醉酒狂歌叹息一声，显是想到自己与这个德鲁伊对上时，该怎么应付这种情况。

　　现在的炎黄游戏大区，被研究的最多的高手，毫无疑问就是楚千变，本身的装备冠绝整个游戏大区，自身的实力更不用说，又有【圣灵之沐】这样的超高速移动技能，再加上平衡德鲁伊超高的技能爆发，这样的“千面”队长几乎是没有弱点的。

　　可是，在高手们的观念中，是绝对没有不能战胜的字眼的，正是要战胜这样的高手，才能完成对自己的超越。面对“千面”的这位队长时，自己该怎么办呢？很多高手都曾聚在一起，研究克制楚千变的战术，后来发觉一点，一旦战斗被拖入正常的节奏中，也即是双方各自能够施放一轮，甚至只有半轮的技能时，那几乎没有人能撑过“千面”队长的两三个技能。

　　没办法，这就是重炮的威力所在，管你血量是不是堪比坦克，管你的魔法抗性是不是堆得很高，我就是两三个技能砸过来，你就得乖乖的躺下成为一具尸体。这种纯粹依靠伤害的碾压，最是简单粗暴，再配合“千面”队长超强的走位和意识，无数高手都清楚的意识到一点，与这个德鲁伊战斗时，绝对不能让战斗进入正常的节奏中。

　　不能让战斗进入正常的节奏，那能够切入的关键就很明了了，就是在战斗之前，将其完控到死。

　　这算是最简单，也是最有效的办法，可是真正实施起来，其难度也是极大的。

　　现在，就在众多高手在思考，如何在战斗的最初，将“千面”的队长完全控制，一轮技能带走的时候，楚千变现在的双防护技能交替战术，无疑让人扼腕叹息，生出一种浓浓的无力感。

　　要是和这个德鲁伊对上，到底该怎么打？简直没法玩啊，这游戏真难玩……


第八百四十八章 瞠目结舌的第一场

　　正在无数高手们绞尽脑汁，思考着与千面这位队长对阵时的策略时，楚千变已缓缓走到了岩桥的另一端，猩红炙热的雾气环绕中，岩桥另一端的人影也越来越清晰。

　　看着逐渐放大的人影，楚千变眉头轻皱，暗感奇怪，怎么对手好似一点防备都没有？似乎就直直的站在那里，等着自己过去。

　　陷阱！？楚千变脑海中猛地闪过这个念头，正在对阵的双方是事先无法对手的具体信息的，而周围火山灰般的烟雾萦绕，使得楚千变并不能利用【感知】探查对手的具体信息。现在对手的这番作态，令楚千变心中暗生警惕，他立时想到了很多可能，能这样有恃无恐等待对手送上门的，在游戏中只有猎人这样的职业，布置好陷阱，静静等待着对手上钩。

　　想及此，楚千变心中越发警惕，他身体表面一道蓝晕缓缓浮现，这是启动【圣灵之沐】的现象。面对猎人的陷阱，楚千变自信凭借自己的反应力，完全可以在陷阱被触发的瞬间，利用【圣灵之沐】逃离。

　　50码、45码、40码、35码……

　　楚千变已即将走完整条岩桥，他心中的警惕渐去，疑惑却是越来越浓，双方之间距离都快有35码了，马上就要进入自己的技能攻击范围了，怎么对方还是没有动静？

　　30码！

　　这个距离，已是楚千变的最佳技能施放范围，进可攻退可守，让他安然进入了这样的距离，对手的胜算则是又降低了三成。

　　可是，楚千变却没有吟唱咒语，施放技能进行攻击。30码的距离，已能完全看清对手的模样，探查到对手的信息，当这个对手的身影清晰映入眼中，楚千变瞳孔猛地收缩，嘴巴不由自主张开，那神情活像是见了鬼一样。

　　与此同时，在冰封之城各处正在观战的玩家们，也纷纷倒吸一口凉气，水闲然和醉酒狂歌一个身体后仰，一个身体前倾，显是被魔法屏幕中的情景震惊了。

　　“这样也行！”水闲然目瞪口呆。

　　醉酒狂歌摸着下阿巴，嘿嘿笑道：“好办法，好办法，这也不失为一个法子啊！”说着，他笑眯眯的看向一旁的飘零舞，女盗贼的脸顿时红了，狠狠地瞪了好友一眼。

　　在岩桥对面的这个对手，并不是楚千变所想的猎人，而是一名战士，战士分支的骑士。等级92级，一名人类战士。

　　一名战士，竟一直站在这里，没有率先发动进攻，不知道与远程职业战斗，必须尽可能的贴身战斗吗？

　　不过，楚千变此时可没有心思去考虑这些，他心中也没有时间去警惕了。因为，眼前的这位战士是一位人类女战士，而且是一位极为美丽的人类女战士，ID是VIVI。

　　以楚千变的定力，美女他也是见得多了，就算在萨拉娜、暮公爵、沁染烟雨这样的顶级美女面前，他也能应付自如。原本，他根本不会露出这样目瞪口呆的神情，可是，当你在战斗场地中，面前站着一位装备全卸，仅穿着三点式的美女战士时，你会是什么反应呢？

　　不单是楚千变目瞪口呆，此时正在关注这一战的观众们，也根本没几个人表情正常的。

　　“嗨，千回队长，我是VIVI。”对面的美女战士挥手率先打招呼，她身上的比基尼是红色的，随着她的动作，饱满的胸脯顿时波光荡漾，简直能把男人的眼睛都看直了。

　　楚千变尴尬的笑了笑，他很想将目光移开，可是，在这样的战斗中，他又担心对方耍什么花招，紧了紧手中法杖，他撇嘴道：“VIVI小姐，能不能把装备穿上，我们快点结束战斗。”

　　楚千变尽量用一种平和而平静的语气在说话，可惜，在这样诡异的情况下，他这话听起来实在有些不搭调。

　　VIVI换了个姿势，单手叉腰，胸脯一挺，笑得极为甜美：“我知道真正战斗起来，千回队长大概不到10秒就能解决我，所以，我只能用这个法子了。”

　　你用这个法子到底想干什么啊！？楚千变只觉额头隐隐作疼，他再难保持平静的神情，苦笑道：“有什么事不能在外面说么？非要在这里。”一边说着，楚千变左手在斗篷下缓缓划出一道道轨迹，他是不介意辣手摧花的，反正他和这个女人根本不认识。

　　似是感觉到楚千变的暗中行为，VIVI眼波一转，又笑道：“千回队长，您真是无情，我和清水大哥可是好友呢！我是官方论坛法师板块的版主哦！”紧跟着，VIVI转头，朝着镜头的位置嫣然一笑，“大家好，我是VIVI。”

　　顿时，整个冰封之城各处响起一阵欢呼和惊叹声，官方论坛法师板块的版主，那对很多人来说可是如雷贯耳。官方论坛的各个板块版主中，如果要论及知名度，法师版块的版主无疑是最有名的，首先是因为法师玩家的众多，再加上法师版块版主的专业和认真，再加上据说这位版主还是一位美女，自是受到众多玩家的追捧。

　　现在，这位美女版主不但真人上阵，并且还三点出镜，立时获得了无数人的欢呼，连带的，也有人开始敌视楚千变，这个德鲁伊如果敢在众目睽睽下有什么不轨之举，一定要诅咒死他。

　　“清水的好友……，法师版块的版主……”

　　此刻的楚千变顿感一个头两个大，这女人这么一说，他还真不好当面辣手摧花，关键是，她这样到底是要干什么？就为了提高自己的知名度吗？法师版块的版主，这名气已经够大了，再说，也没必要如此清凉装的上阵吧。

　　楚千变无奈叹了口气，道：“直说吧，VIVI小姐，你到底要干什么。”这时候，他哪里还有什么警惕，只盼着赶快让这荒谬的第一场战斗结束吧，这还能称之为战斗吗？

　　VIVI抿嘴一笑，道：“我只想采访千回队长你一个问题，希望你能回答我。不管您怎么回答，回答之后，我都主动弃权这场战斗。”

　　“没问题。”楚千变立刻回应，快点结束这第一场，才是他现在最想要的。

　　“大魔导师沁染烟雨小姐，还有暮公爵会长，她们俩一直是我的偶像。我想知道，千回队长您到底选择了她们当中的哪一个？”

　　楚千变呆呆的看着VIVI，他没想到会从这个美女战士口中蹦出这么一个问题来，都说女人的天性都是八卦的，但是，也没必要弄出这么大的阵仗，只为问这个一个问题吧。

　　脑海中不由自主闪过沁染烟雨和暮公爵的倩影，楚千变微微皱眉，道：“烟雨和公爵都是我的好友，至于选择不选择的问题，我觉得VIVI小姐你这问题本身就有问题。”

　　VIVI脸上露出果然如此的神情，道：“就知道千回队长您会这样回答。”跟着，她伸了个懒腰，将傲人的身材展露无遗，随后低声道：“正好三分钟。”

　　抬头，VIVI挥手道：“谢谢千回队长您的配合，一会儿请你喝酒哦！”抛了个飞吻，美女战士的身影随即缓缓消失，已主动选择了离开熔岩地带。

　　“叮……，玩家绝千回战胜了玩家VIVI，10秒后自动传送出战斗场地。”

　　楚千变愣愣看着面前空空如也的地面，他忽而记起刚才VIVI的自言自语——正好三分钟……，难道这女人的真正目的……

　　下一刻，楚千变的身影消失不见，已然传送出了熔岩地带。

　　光芒一闪，楚千变又回到了酒桌前，迎接他的则是好友们一个个愤怒的注视，香草天空哀嚎道：“这真是没天理啊！怎么队长竟遇到这种事，为什么我就碰不上啊！明明我长得玉树临风……”

　　非洲救世主和魏今夕两人叹息摇头，同时道：“美女大·法战术果然无解，这一场赌注输得不冤。”

　　“色狼！”这是半鱼蛮恶狠狠的鄙视。

　　楚千变无奈摇头，他第一时间自是向清都山水郎证实一下，这个VIVI的真实身份。

　　清都山水郎贼贼的笑道：“当然是真的，VIVI就是我们官方论坛的法师版块版主，而且，这主意还是我出的。”

　　什么？

　　众人愣愣的望着清都山水郎，不明白牛头人德鲁伊为什么要这么做，这时，酒馆门口传来一阵骚动，一个高挑靓丽的美女战士走了进来，正是刚才的VIVI。

　　看到楚千变一桌后，VIVI径直走了过来，先向楚千变抛了个媚眼，然后娇笑道：“千回队长，谢谢您的配合，来，给你分红。”

　　随后，却是由清都山水郎发起了交易申请，楚千变点击确认之后，看着交易栏中猛地跳出40万金币，他不由吓了一跳，跟着便反应过来，面色古怪道：“你们去下注了。”

　　VIVI捂嘴笑道：“当然啦，之前第一场，外面的下注最高的是千回队长60秒解决战斗，180秒解决战斗的赔率是1：100，恰好我被传送进去，当然就清水大哥一起，顺势大赚一笔了。”

　　清都山水郎大笑道：“来，来咧，大家想喝什么，我来请，我来请咧！”

　　魏今夕和非洲救世主两人则在一旁捶胸顿足，早知道有这么一出，他们刚才也该去押个50万金币才对，这1;100的赔率，岂不是要赚翻了……


第八百四十九章 各人的战斗

　　排位战第二轮的第一场战斗，可谓是波澜不惊，被玩家们看好的高手尽皆没有爆冷，该输的自也没有理由赢，一切看起来未免太平淡了。

　　可是，正是这种平淡，也越发让楚千变的第一场战斗有了各种各样的看点，原本“千面”队长的第一场战斗，不管对手如何，哪怕是一个普普通通的玩家，那些高手们也想看看楚千变到底能多快战胜对手，到底第四次转职之后，这个隐隐已有霸绝之势的男人，实力到底达到了一个什么样的地步。

　　可美女战士VIVI华丽的登场，顿时让这场战斗充满了戏剧性，确切的说，这哪里是一场战斗啊！一个帅气的德鲁伊，一个脱得没剩多少的清凉美女，这样的场面实在是让人瞠目结舌，更多的男性玩家是跺脚为什么对手不能换成他们，否则，他们早就扑过去，好好惩罚一下敢这么着装的美女战士VIVI。

　　至于楚千变开场时，极富攻击性的完美起手防护状态，已经没有人会去关注这些东西。这场战斗之后，临时开设赌局的很多玩家可说是输得血本无归，谁也想不到这场战斗能拖到3分钟以前，参与赌局的玩家70％押得都是楚千变30秒内解决战斗，剩下的25％以上押得是60秒内，再剩下一点的，基本都是押楚千变120秒内解决战斗，至于剩下的最后一个选项——180秒内解决战斗，这在无数玩家看来几乎是不可能的事情，除非是“千面”队长故意放水。

　　可惜，楚千变放水是没放水，却是遇到了这样诡异的对手，可以说无数玩家都被清都山水郎和VIVI联手坑了一记。

　　作为当事人的楚千变事后倒是无所谓的，随便拖延个几分钟，自己事后就能有40万金币的入账，这任谁也不会有怨言，他还巴不得这样的好事再多来几次。

　　不过经过楚千变第一场战斗的风波之后，下一场战斗关于楚千变的盘口就乏人问津了，没办法，谁让他的第一场战斗那么诡异，很多玩家已不敢在他身上下注，生怕出门撞鬼，输得清洁溜溜。

　　一干好友们的战斗都没有持续多久，很快众人就轮了一圈，其结果正和清都山水郎说的那样，该赢的总是很难爆出冷门，该输得也很难出现奇迹。

　　众人都结束第一场战斗之后，所有人当中唯独只有浪淘沙没有进行战斗，酒桌上见一群人的目光齐齐望了过来，浪淘沙也有些惴惴不安，一个人在那里嘀嘀咕咕：“怎么还没开始？怎么还没轮到我？”

　　瞧着盗贼有些慌乱的模样，楚千变安慰道：“没事，就按照之前的战术打，别顾忌那么多。”

　　正说着，浪淘沙面露喜色，叫道：“到我了，到我了。”还未说完，他身形已消失不见，显然已是迫不及待的选择进入了场地。

　　楚千变等人失笑摇头，纷纷锁定魔法屏幕，等待着浪淘沙的战斗开始，很快魔法屏幕中就出现了浪淘沙的身影，盗贼此次战斗的地点是荒漠废墟，倒是极适合盗贼发挥的战斗场地。

　　一群人的目光注视着缓缓出现的浪淘沙，静静等待着他的战斗宣告开始，谁知浪淘沙的身影刚出现在荒漠废墟中不久，紧跟着盗贼的身影一阵模糊，猛地又消失不见，随即魔法屏幕中的影像就全部熄灭了。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么魔法镜像没了？”

　　众人面面相觑，随后香草天空瞪大眼睛，难以置信的喊道：“不会又是……”

　　又是？又是什么？

　　众人也纷纷反应过来，想及浪淘沙之前的事情，脑海中掠过一个可能——这家伙不会又轮空了吧？

　　下一刻，浪淘沙又出现在酒桌前，盗贼一脸悻悻，道：“不好意思，千回队长，我又轮空了。”

　　哇～靠！

　　众人齐齐跌倒，这还有没有天理，怎么可能一个人从第一轮战斗，到第二轮战斗，能够轮空这么多次？总共有四次了，这简直是无法无天啊！

　　尤其瞧着浪淘沙羞愧的表情，好似他轮空有多么可耻一样，瞧着盗贼的样子，众人就有种无语问苍天的无奈，这运气难道真是如此？

　　楚千变嘴角微微抽搐，道：“没事，轮空是好事，下一场再看。”他其实也想轮空，就是没那个命啊！

　　众人纷纷感慨着浪淘沙的运气，这时，忽听燃烧的浅蓝说道：“你们看，998号竞技场的战斗……”

　　998号竞技场！？

　　楚千变等人不禁感到奇怪，能让燃烧的浅蓝露出如此慎重表情的，会是什么样的对手？选择998号魔法屏幕，打开之后，正在进行的战斗让众人面前齐齐一变。

　　998号场地是冰雪高原地带，正在战斗的两个玩家，一个是骑士，一个是猛禽德鲁伊。

　　当楚千变的目光看清那骑士时，他的眉头不由自主一皱，这个骑士全身笼罩在黑色铠甲中，双手握着一把骑士长枪，乌黑无光的骑士长枪正追着那个变身成巨熊的猛禽德鲁伊追砍。

　　“这个骑士是那个人。”楚千变微一愣神，随后笃定的说道。

　　这个骑士正是楚千变连续遭遇过两次，一直跟随在战不停身旁的那个骑士，以往从不知晓他的真实ID，这一次却很正大光明的显露出来——ID：我是骑士，隶属阵营：深渊恶魔。

　　燃烧的浅蓝点头，道：“没错，就是塔丘特城的那个骑士。”他目光紧盯着魔法屏幕，注视着我是骑士的一举一动，这个黑铠骑士握着骑士长枪，不紧不慢的追在那个猛禽德鲁伊后面，有一下没一下的挥砍着。

　　听到楚千变和燃烧的浅蓝这样说，其他人也不禁露出注意之色，关于战不停的事情他们也有所耳闻，都清楚双方之间没有任何斡旋的余地。

　　酒桌上，非洲救世主、独闯地狱和魏今夕三人看着998号竞技场地，三人观看了一会儿，随后皆露出惊容，这个我是骑士好强。

　　魔法屏幕显示的战斗情况，其实，这场战斗早已失去了悬念，原本骑士对上猛禽德鲁伊，并不占据任何的优势，或者说，还有着相当的劣势。

　　两大坦克职业中，虽然在抗怪打BOSS方面，猛禽德鲁伊的评价一直弱于盾铠战士，可是，在其他方面，不论是BOSS战输出，野外刷怪练级偷人，还是在个人战当中，猛禽德鲁伊都可说是一把好手，尤其是在面对近战物理职业时，德鲁伊的这个职业分支更是有着先天的优势。

　　超高的物理防御值，单单是这一点，就足以让近战物理职业束手无策。现阶段，一个猛禽德鲁伊只要装备一身80级蓝色品质装备，物理防御就能轻轻松松突破2.5万大关，近战职业和猛禽德鲁伊对战，那简直就是在砍钢板一样的难受。再加上变身成巨熊之后，猛禽德鲁伊的攻击力也不俗，一旦战斗被拖入消耗战，那等待对手的往往就是失败的结局。

　　官方论坛的视频版块中，经常会有这样的视频，一身80级蓝色品质装备的猛禽德鲁伊，轻松完虐装备比之优秀一个档次的盗贼、骑士等等，这并不是猛禽德鲁伊的技术有多好，而是职业先天上的优势使然。

　　按理来说，998号竞技场的战斗，怎么也该是猛禽德鲁伊与骑士对轰的局面，可是，却是单方面追杀的一场战斗，并且，被追的还是猛禽德鲁伊，这实在让人感到费解。

　　可是，众人看到我是骑士每一击打出的伤害之后，就明白为什么那个猛禽德鲁伊要抱头乱窜了，因为我是骑士打出的伤害实在太高了。

　　随意的一枪刺出去，那个猛禽德鲁伊头上都要飘起2000点的伤害数字，这对于双方都是近战的情况，简直是不可思议的事情。要知道一般的近战碰到猛禽德鲁伊，一个技能打出1500点的伤害已是极为客观的，并且，这还是爆击。

　　看着这一幕，众人面面相觑，这个我是骑士的武器难道是传世品质武器？就算是传世武器也不该有这么高的攻击，平砍2000+的伤害，这可是对阵猛禽德鲁伊，就算是燃烧的浅蓝平砍也没有这么高的伤害。

　　香草天空语气凝重：“这么好的装备，完全都是用平砍攻击在耍对手玩，这家伙根本没发挥真正实力，相当棘手！”

　　楚千变仔细观看着这场一逃一追的战斗，他目光微动，摇头道：“并不是他的装备好，你没发觉他破千的伤害都是在什么情况下打出的么？你再注意看。”

　　闻言，香草天空等人诧异望去，看着看着，随即发现了一个奇怪的事情，我是骑士的平砍攻击并不是每次都能打出破千的伤害，有几次攻击仅打出了不到1000点的伤害。

　　这是怎么回事？

　　看到此处，独闯地狱脸色动了动，道：“这个我是骑士打出超过1000点伤害的，都是在对手身上挂了【断筋】的情况下。”

　　挂了【断筋】伤害加成！？

　　“是减速状态下的伤害加成。”药师沉声道：“这应该是他的血脉天赋被动技能。”

　　在众人的惊疑之中，魔法屏幕中的猛禽德鲁伊终究是坚持不住，被我是骑士最后一枪带走，这场看似枯燥的战斗因此落下了帷幕，战斗纪录中显示，这是我是骑士的第二场战斗，两战全胜的战绩。

　　这场战斗似乎并没有引起太多人的关注，因为我是骑士原本就籍籍无名，而他的对手也同样的不够分量。可是，在有心人眼中，排位战第二轮的第二场，似乎预示着一场风暴正在缓缓刮起来……


第八百五十章 东方有神箭（上）

　　有了浪淘沙轮空的事情在先，楚千变等人都很希望自己的下一轮也遇到轮空的好事，可惜，这个愿望注定是难以实现的。

　　在观看完我是骑士的战斗不久，燃烧的浅蓝、非洲救世主和东方神箭第二场战斗的系统提示就响起来了，目送着三人的身影消失在眼前，在座的众人纷纷打开魔法屏幕，看看那一场战斗值得一看。

　　片刻之后，看清燃烧的浅蓝和非洲救世主两人的对手之后，魏今夕和香草天空同时不屑摇头，“虐菜的战斗实在没什么意思，跳过！”

　　严格意义上来说，燃烧的浅蓝和非洲救世主两人的对手并不差，单是一身稀有和精良品质混搭的装备，就足以跻身任何一个大公会团队的正选位置，可惜，他们遇上的对手实在太强，导致这两场战斗一开始就注定没有什么看点。

　　所谓的爆冷，那必须是对手某方面有缺陷的情况下，以楚千变对这两个家伙的认知，不论是燃烧的浅蓝战斗是的沉稳和锐利，还是非洲救世主的狡猾，根本就不会让战斗有什么被翻盘的可能。除非，遇到技术上远胜他们的对手，不过，便是连楚千变自己，也不敢说能在技术上稳稳压住这两个家伙一头。

　　将三个人战斗的对手看了一边，众人的注意力很自然就落到了东方神箭这一场上，尤其是看到猎人这一场的对手之后，楚千变等人就更来了兴致。

　　东方神箭这一场的对手是一名战士，职业分支是盾铠战士，ID：一指遮天。

　　这ID很威武，装备更是极好，一身的装备虽然不能观看，但是，凭楚千变等人专业的眼光，一眼就看出一指遮天的装备是“龙眠陵墓”出品的顶级坦克装备，全身80级以上的稀有品质装备，仅有项链、戒指看起来像是80级以下的稀有装备。

　　这样一身装备的坦克，说是硬得像钢板一样，那是一点儿也不夸张。不过，这并不是引起楚千变等人注意的关键，关键是一指遮天隶属的公会和阵营——极道·深渊恶魔。

　　深渊恶魔阵营的极道公会？

　　见在座的有些人感到诧异，药师解释道：“极道公会全体成员都转到了深渊恶魔阵营，似乎是两天前的事情，看来这个公会之前就有些猫腻。”

　　死灵法师的言下之意，这个新兴的公会势力以前肯定就和战不停有所接触，否则也不可能深渊恶魔阵营一开放，就全体公会都转阵营过去，不过，这个事件的确掀起了一番波澜，毕竟，整个公会转换阵营的事情，极道公会算是第一个。

　　楚千变笑了笑，道：“有意思，这个一指遮天似乎是极道公会的主坦克，东方遇到他，真是冤家路窄。”

　　魔法屏幕中，东方神箭此次的战斗场地是翡翠沼泽，放眼望去是一望无际的平原，翠绿的景色看上去煞是舒爽。不过，作为一名经验丰富的猎人，东方神箭很清楚，这个战斗场地处处都有着沼泽陷阱，稍有不慎踏进泥沼中，那极有可能让战斗彻底翻盘。

　　不过，这个场地对于敌我双方来说，风险都是相等的。

　　紧了紧手中的弓箭，东方神箭屏息静气，等待着对手的出现，他的【人形追踪】已然开启，只待战斗一开始，便能掌握对手的大概信息和具体方位。

　　这就是战斗中猎人优势的地方，拥有追踪技能的猎人们，在战斗中很容易成为战斗节奏的掌控者。

　　【人形追踪】的显示界面红点一闪，东方神箭看到【人形追踪】里显示的对方ID后，他的瞳孔猛地一收缩，目光中射出一股冷意，这个ID一指遮天，他可是熟悉的很，不就是极道公会的那个主力坦克么。

　　对于极道公会有哪些阿猫阿狗，东方神箭并没有刻意去了解过，在没有遇到楚千变等人之前，他并不认为自己有能力对抗一个公会，将极道公会上上下下了解个透彻也是白搭。后来遇到楚千变等人，装备和实力得到极大提升的东方神箭，也懒得去关注极道公会的事情。毕竟，归根到底，东方神箭能和楚千变等人结识，也要托极道公会那些没事找茬的一帮混蛋的福。

　　可是，对于一指遮天的印象，东方神箭是极为深刻的，因为在当初追杀他的一群人中，领头的就是这个一指遮天，领着一整个团队追了东方神箭整整三个国度，说是追杀千里也不为过，并且，一指遮天这个人极为狡猾。可以说，东方神箭最后被追捕到，装备被暴了那么多，真正的原因还在于一指遮天身上。

　　“一指遮天！”东方神箭口中嘀咕着这个名字，他眼中的冷意逐渐变成怨恨，这种时候他可没那么仁慈，仇人想见分外眼红。

　　系统的提示音已然结束，宣告着战斗正式开始，对面一指遮天的身影也逐渐清晰，这个人类坦克战士依仗着自己皮糙肉厚，径直走过来寻找对手的踪迹，看到这一次的对手之后，一指遮天明显一愣。

　　拍了拍挎在左臂的盾牌，一指遮天自得的笑起来，他一身装备可说是极为不错，毕竟是新兴势力极道公会的主力坦克，虽说比之那些顶级坦克有着相当的差距，但是身上每一件装备都是公会内高价为他打造的，没有一件是低于80级的蓝色品质装备，甚至有好几件，比如他的盾牌和武器，更是85级以上的稀有品质，这样装备水平的坦克已有能力抗住除地狱模式副本以外的任何BOSS，简单来说就是一句话，对近战职业来说，这样的坦克大约已相当于钢板一样的坚硬了。

　　“哎呦，这不是东方嘛！才一段时间没见，混得相当不错嘛！”一指遮天戏谑的声音响起，他上下打量着东方神箭，啧啧点头道：“不错，不错，真是混得人模狗样了。”

　　那语气，那神态，充满了调侃，好似一个长辈在评价小辈一样。事实上，东方神箭现在身上的装备，比之一指遮天还要好的多，猎人身上一大半的装备都是出自雷鸣城的“绝望石窟”。但是，由于坦克面对物理职业的先天优势，一指遮天浑然不觉得自己这场战斗会输，他上下打量着东方神箭的装备，眼中的神情充满了嫉妒和不屑，那样子仿佛是在说，就凭你这样的垃圾，就算换了这么一身装备，又能把老子怎么样？到头来，还是要被我虐。

　　东方神箭平静的笑了笑，道：“彼此，彼此，一段时间没见，你也是混的狗模人样了。”

　　这句话一说出来，一指遮天开始还没反应过来，待得稍微一回味，顿时脸色铁青，这“狗模人样”岂不是暗指他本身是狗？

　　一指遮天狰狞一笑，暗道，一会儿看谁是狗，趴在地上一动不动。左臂一顶盾牌，一指遮天快步迈进，想要冲进有效距离启动【冲锋】。

　　坦克和物理职业的战斗，其实没有什么技巧可言，就是依仗着自己的皮糙肉厚，利用【冲锋】突进技能拉近距离，给对手挂上【断筋】之后，不断的磨对方的血量，一直把对手活生生耗死。

　　这样的战术，极为简单有效，也极难破解，因为物理职业面对一个钢板，打又打不死，耗又耗不过。如果是在野外，猎人和盗贼看到坦克职业，选择的一般都是回避，和这样硬的坦克打，实在是找虐的行为。然而，在排位战的竞技场中就没有可选择的余地了，除了与之一战别无他法。

　　东方神箭脸上冷意更浓，喃喃道：“想用【冲锋】？”随后吹响口哨，他的宠物出现在面前，东方神箭的宠物是一条雪蟒，这条雪蟒和一般的不同，是他蹲点了很久捕获的一条稀有怪物，比之一般雪蟒多了一个技能—【雪蟒之瘴】。

　　这个技能的名字很拉风，但是，真正的效果并没有那么强大。不过，应付这样的局面，却是足够了。

　　转眼间，一指遮天已逼近30码以内，他的靴子明显附魔了移动速度，跑起来比一般的玩家要快上一线，奔进技能范围之后，一指遮天立时便启动【冲锋】。整个人如同一根离弦之箭，呼啸朝着东方神箭直冲过去，选择战士职业的玩家，最先会迷恋上这个职业，都是因为【冲锋】带来的那种风驰电掣的感觉，一指遮天也不例外。

　　近乎极限的冲锋速度中，一指遮天感受着那种劲风铺面的刺痛，脑海中想象着马上用【断筋】拖住对手，把这个猎人再次活活耗死的情景，心中就不由自主的滋生出一种快意。把一个装备比自己好上一个档次的对手击杀，怎么都是一件极为舒畅的事情。

　　砰！

　　一道闷响传来，一指遮天的身体毫不花巧的撞在了东方神箭身上，战士眼中的狰狞之色更胜，他举起单手剑，正准备挂上【断筋】，他看着东方神箭的神情仿佛已是在看一个死人了。

　　这时，一指遮天却意外的看到猎人眼中掠过的一丝笑容，一丝嘲弄的笑意，好似是在讥笑着什么。随后，一指遮天顿觉身体一僵，他挥动武器的动作不由停滞了一下，战斗纪录的提示告诉他，他受到了【雪蟒之瘴】的攻击，陷入僵直状态1秒，并受到12％的减速效果。

　　这样的情况令一指遮天立时无措，他怎么也没想到宠物会有这样的技能。

　　东方神箭已慢条斯理的退后几步，轻易的拉开了距离，弯弓搭箭，对着一指遮天“嗖嗖”就是三箭。

　　—400、—800（爆击）、—400……

　　连续三道伤害飘起，这数字看得一指遮天是哈哈大笑不止：“就凭你这攻击力，也想磨死我？亏你还是一身85级+的稀有装备，这装备放在你身上简直就算浪费，丢人现眼！”

　　“是吗？”东方神箭的声音响起，猎人的语气中嘲弄的意味更加浓厚了。

　　一指遮天晒然一笑，刚准备迈步向前，这【雪蟒之瘴】的减速效果仅有6秒，根本不可能造成什么威胁，他要好好享受猫捉老鼠的快感。

　　可是，当一指遮天刚想迈起脚步时，他陡得发觉自己的身体竟不能动了，抬头骇然望去，只见东方神箭平静的望着自己，那神情好似在看一个死人……


第八百五十一章 东方有神箭（下）

　　“叮……，玩家一指遮天进入‘瘫痪’状态4秒。”

　　系统的这个提示音简短的响起，可是，落在一指遮天耳边，却如一道催命符一样惊骇。

　　瘫痪状态？怎么可能陷入瘫痪状态，猎人根本没有稳定的控制技能啊！除了那个【冰冻陷阱】，就算是【冰冻陷阱】，也是属于被束缚之后一击就醒的，面对坦克的战斗时，【冰冻陷阱】能够发挥的作用其实并不明显。何况，东方神箭的猎人职业分支是驯兽师，根本没有游侠那样的控制陷阱。

　　但是，一指遮天现在确确实实的陷入了瘫痪状态，这如何不让人感到惊骇。

　　瘫痪状态和游侠的【冰冻陷阱】、法师的【冰冻术】不同，后两者的限制效果类似于束缚，并且，这种束缚状态一旦被攻击，就会立即解除。可是，瘫痪状态则完全不同，举个最简单的例子，盗贼的一轮控制技能，就全部是瘫痪状态的效果，直接把对手控制在那里，当一个活靶子一样尽情的输出一轮技能的控制时间，这就是盗贼强大的地方。

　　一指遮天惊骇的抬头看去，只见东方神箭就站在距离自己20码开外，再次举起弓箭，对着自己就是一轮猛射，一道道密集的伤害自身上飘起，每一记伤害爆击都没有超过1000。

　　这时，一指遮天算是明白过来，他的脸色立时泛青，“这些……，全部都是平射攻击？”他刚才之所以哈哈大笑，是在嘲弄东方神箭的攻击力实在太过低下，一个四转的高阶驯兽师，哪怕是拿一把50级的绿色品质长弓，一记技能打在身上也不会低于1000才对。

　　现在，一指遮天才醒悟过来，从刚才到现在，东方神箭根本就没有用过一个技能。

　　羞辱！

　　赤裸裸的羞辱！

　　原来打从一开始，东方神箭就准备用平射，慢慢将一指遮天耗死在这里。

　　“你这个混蛋！等这瘫痪状态消失，老子要你好看。”一指遮天心中恶狠狠的想着。

　　4秒的瘫痪状态可谓是一闪即逝，然而，当这个负面状态刚刚消失，一指遮天正准备冲过去的时候，耳边又一次传来系统的提示音：“叮……，玩家一指遮天陷入瘫痪状态4秒。”

　　“这……，这是怎么回事？”这一次，一指遮天的脸色彻底的变了，连续两次的陷入瘫痪状态，而且间隔时间如此之短，那就说明对手的身上有一个可以高触发频率的装备，能够使对手陷入瘫痪状态之中。

　　这样的装备，怎么以前从没听说过？

　　一指遮天的脸色越来越白，连续两次这样陷入瘫痪状态，也即是说，他要在8秒的时间内，成为一具活脱脱的靶子，虽说东方神箭每一箭射过来，那伤害都是如此的低下，可是，每一箭射在身上，一指遮天都感到一种莫名的耻辱，这样的局面也正是东方神箭刻意造成的。

　　“小子，你等着，老子就不信，你的那装备触发几率有那么高！？”

　　面对一指遮天的咆哮，东方神箭只是冷冷的看了他一眼，依旧举着弓箭不紧不慢的射着。可惜，一指遮天的愿望终究没有事先，当又是一个4秒的瘫痪时间结束，他准备疯狂冲过去时，耳边又传来系统的提示音：“叮……，玩家一指遮天陷入瘫痪状态4秒。”

　　这第三次的系统提示音，彻底的将一指遮天打入了绝望的深渊，这就是装备的控制效果与玩家技能控制效果的区别，装备触发的控制效果并不受控制递减的削弱，同样的，装备触发的控制效果几率也不是一般的低。像东方神箭这样，每4秒就能触发的效果，一指遮天根本不能想象，那触发瘫痪的几率达到了什么地步，10％？15％？甚至是20％的瘫痪触发几率。

　　20％的瘫痪触发几率，这几乎是不可能存在的装备啊！现在游戏中已知的，触发最高的装备几率也不过是6％而已。

　　“该死的！该死的！该死的！”一指遮天在心中狂骂着，可是，他不管怎么骂也没用，现在不但东方神箭在前面悠闲的射靶子不停，他后面还不断遭到那条雪蟒不断的攻击，对他造成5％的护甲削弱效果。

　　其实，不论是东方神箭的平射，还是猎人宠物的攻击，对于一指遮天来说，那简直就像是挠痒痒一样，根本造成不了实质的伤害。可是有句话说的好——水滴石穿，一次次的攻击累加起来，即使一指遮天的生命值超过8万，其HP也是一丝丝的流逝着，最主要的，这场面看起来还颇为的喜感和滑稽。

　　终于，在经过了看似漫长，实则相当短暂的几分钟，东方神箭的射活靶也到了尾声，一指遮天除了一开始的一次【冲锋】之后，后面就如一个模特那样，高举武器在那里任猎人平射到死，这样的结局让无数观战的人都忍不住笑起来。

　　当然，外行看热闹，内行看门道。关注了这场战斗的高手们，他们的脸色就是另一番光景了，看着一指遮天被前射后咬的情景，很多高手就感到身体某处莫名的一紧，与东方神箭的战斗相当的不乐观啊！

　　在冰封之城的一间酒馆里，同为驯兽师的醉酒狂歌已是看得目瞪口呆，当这场战斗结束，东方神箭被传送出场地之后，醉酒狂歌就坐不住了，他立时站起来，道：“不行！一定要了解清楚，这个猎人身上的装备是什么，这瘫痪效果触发几率高的太离谱了。”

　　在座的水闲然也是面色凝重，他很清楚面对这样的对手，那实在是一场头疼的战斗，一旦不小心被东方神箭的装备瘫痪效果触发，只要连续触发两次，那8秒的时间已经完全能够改变一场战斗的走向了。

　　旁边的飘零舞算是最轻松的，盗贼如果对上这样的对手，倒是不用太担心被束缚的问题。飘零舞眼眸一动，想到了什么，说道：“这个东方神箭，似乎是最近跟着千面队伍混的吧。”她是枫林天下的情报部部长，对于千面冒险小队的动向，飘零舞是相当清楚的。

　　“千面？”

　　“绝千回？”

　　醉酒狂歌和水闲然的神情古怪起来，他们刚才还奇怪，一个籍籍无名的猎人怎么会拥有这样奇葩的装备，现在要是扯上“千面”的队长，那很多问题就不难想通了。

　　醉酒狂歌不禁幻想起来：“我要是能拥有那样的装备，岂不是……”随后，他颓然摇头，他和“千面”队长的关系算是有些交情，而且，绝千回这人也是向来慷慨。可惜，两人中间夹了一个帝国战盟在，恐怕绝千回是不会告诉自己关于装备的任何消息的。不过，不管怎么样，还是要找上门去碰碰运气的。

　　水闲然则是目光闪动，他与楚千变的关系一贯不错，他现在则是在考虑一件事，那个猎人身上的装备到底是什么，如果是戒指一类的首饰的话，那触发的效果能不能对自己召唤的生物有效呢？

　　想及此，醉酒狂歌和水闲然一起站起来，同时转头看向飘零舞，齐声问道：“绝千回在冰封之城什么位置？”

　　飘零舞抿嘴，她就知道两个好友是坐不住的，将位置坐标告诉两人，她也跟着站起来，道：“一起去吧。”她也很想知道，东方神箭到底是依靠什么，能在攻击中拥有那样高额的瘫痪触发几率。

　　三人通过传送阵，由飘零舞领头，很快就找到了楚千变所在的酒馆，进门之后，飘零舞三人齐齐吓了一跳，只见酒馆中已挤了人，这热闹的情景，简直比冰封之城一层的酒馆还要喧嚣。并且，这些在场的顾客一个个都是知名玩家，这些人围着的中心明显是酒馆的角落一桌，在周围一桌桌的围着一波波的队伍。

　　飘零舞三人环视了一圈，他们首先看到暮色蔷薇的浅艹洛洛娜，这个风骚的德鲁伊脸上正挂着极为淫荡的笑容，和角落里一个披着斗篷的人在说话，那语气神态中充满了谄媚，怎么看也不像是顶级坦克的做派。不用说，能让浅艹洛洛娜这样对待的，肯定就是“千面”的那位队长了。

　　酒馆里的其他客人，大多都是水闲然认识的，六大战盟中除了三个战盟缺席，自己公会疾风无双的首席弓手雨箭，烈火狂乱的当时的月光，幽暗天昙的那个盲射手，枫林天下的狂风暴法，【叠浪澜夕阁】的飞羽千芒等等……，这个酒馆简直就成了知名高手大聚会，基本只要觉得稍微能和“千面”队长扯上那么一点交情的，现在是全部都来了。

　　看着这样热闹的情景，醉酒狂歌忍不住骂了一句：“哇～靠！这帮家伙眼色还真利索啊！”

　　其实想象也很正常，醉酒狂歌三人能想到东方神箭身上的装备问题，其他人自然也清楚，并且，这样的装备真正的价值可不仅于此，适用者也并不仅限于猎人，关键是看这种装备的具体效果到底如何。

　　于是，就造成了这间酒馆人满为患的景象。当飘零舞三人进屋时，一群人的目光投注过来，就听怒射天穹的声音冷飕飕的响起：“千回队长，枫林天下的会长可是烟雨小姐的追求者，醉酒狂歌是帝国战盟的核心官员，水闲然和您一样同样是德鲁伊。唉，想不到他们三也来了。”

　　听到这话，醉酒狂歌三人心中顿时大骂，这个怒射天穹说话还真是阴损……


第八百五十二章 黎明狩猎套装

　　在炎黄游戏大区混的玩家，稍微消息灵通一点的都知道，千面冒险小队的队长与大魔导师·沁染烟雨的暧昧关系，而枫林天下的会长逆王侯追求沁染烟雨也不是一天两天的事情，可说是公开的秘密了。

　　这两个人虽说从未有过什么恶意的冲突，但在无数玩家们心中，那肯定是情敌般不对盘的。

　　至于帝国战盟与千面冒险小队的恩怨，早已是《夜爵》开服就延续到现在的一大事件，随着千面的威名日盛，在很多人眼中，这支小小的队伍在某种程度上，已完全有了和帝国战盟扳扳腕子的本钱。而醉酒狂歌不管他为人如何不错，但他的身份是帝国战盟的核心官员，这却是不争的事实。

　　至于水闲然么，和楚千变同为德鲁伊的顶尖玩家，怒射天穹的意思是，如果让水闲然知晓了装备的情报，那对于楚千变的德鲁伊地位有所不利。

　　一句话，可以说是夹刀藏箭的将三人都挤兑了一遍，这让醉酒狂歌三人如何不怒，都说三箭之一的怒射天穹说话阴损刻薄，看来还真是如此。

　　醉酒狂歌指着巨魔弓手，怒道：“你这家伙，能不能说点人话……”他想张口骂两句，见在场这么多人，又不知骂什么好，关键，他和怒射天穹平时私交还不错，果然是在利益面前，亲兄弟也得明算帐。

　　怒射天穹两眼一翻，道：“我说的是实话啊！对吧，千回队长。”巨魔弓手脸一转，立时换上了一副灿烂的笑容。

　　楚千变只能苦笑以对，他哪里能想到东方神箭这一战刚结束，酒馆里就莫名其妙来了一堆人，并且大多数还是熟面孔。飞羽千芒是最先来的，这位美女弓手行事风格还是那么干净利落，进门就直接问关于东方神箭装备的事情，这让在座的一桌子人齐齐侧目。随后，自是各路人马一窝蜂就涌进来了，不管是认识不认识的，全部跑到酒馆里坐着，把原来的很多玩家都吓跑了，有这么一群高手在座，确实是太有压力了。

　　瞧着怒射天穹每看到一个人进来，就要挤兑一番，楚千变算是再次见识了这个巨魔弓手挖苦人的本事。曾经在风雨小镇的时候，怒射天穹和百步剑方对喷的情景，楚千变算是叹为观止，想不到现在怒射天穹这方面的本领又有精进。

　　被里三层外三层的围了一圈，在座的楚千变等人颇觉得不自在，他们之所以选择这里，就是想要好好享受第二轮的排位战，现在看来，想要悠闲的度过这第二轮排位战，看来是不太可能了。

　　东方神箭从翡翠平原场地传送出来之后，便端坐在那里正经危坐，任由边上的人如何搭话，他就是全然让楚千变拿主意的意思，至于那三件装备也全部收了起来，没有楚千变的命令，东方神箭是绝对不会拿出来的。

　　这时，飞羽千芒不忿的说道：“千回队长，咱们也是老交情了，别这么吝啬啊！你到是给我一句话啊！”精灵女弓手直接凑到楚千变面前，她站在楚千变坐着，这样的角度仰望一位高挑的精灵美女，着实有些压力。

　　楚千变苦笑，沉吟了一下，道：“你也该明白这样的装备，对于一场战斗的胜负影响有多大，你觉得我会说出来么？”他的性格也一向不喜欢绕来绕去，直接就挑明了，确实，在诸天榜排位战期间，东方神箭的装备可谓是一种杀手锏。

　　飞羽千芒薄薄的最初抿了抿，美眸一转，道：“我也不问你装备的掉落地点，把装备给咱们展示一下总行吧？反正再过一会儿，大家也都会知道了。”

　　刚才东方神箭的战斗就是因为没有太多人注意，所以，关于猎人身上的装备，也没有多少人去关注。不过，之后只要东方神箭再打一场，以在场玩家们灵通的消息，很快就能将东方神箭每一件装备探查的清清楚楚。飞羽千芒这样说，实是因为心痒难耐，想要看看东方神箭到底是凭借什么，能够每4秒都触发一个瘫痪效果的。

　　楚千变略一思索，心说这也对，反正这装备很快就会曝光的，转头示意东方神箭，把那三件装备拿出来展示。

　　随后，当东方神箭将三件装备拿出来展示时，一群人的目光同时聚集过来，看清这三件装备的属性之后，整个酒馆中都响起了一阵惊叹声。

　　……

　　【黎明狩猎之弓】：等级：90，类别：优秀，部位：远程。

　　攻击：700～1100。

　　效果：攻击时，有4％几率使目标陷入瘫痪状态4秒。

　　【黎明狩猎之匕】：等级：90，类别：优秀，部位：单手。

　　攻击：580～700。

　　效果：攻击时，有4％几率使目标陷入瘫痪状态4秒。

　　【黎明狩猎之剑】：等级：90，类别：优秀，部位：单手。

　　攻击：500～650。

　　效果：攻击时，有4％几率使目标陷入瘫痪状态4秒。

　　（黎明狩猎套：装备后，使陷入瘫痪状态几率提升5％。）

　　……

　　酒馆中众人看清这三件装备的属性后，所有人在抽气之余，也不禁感到惊异和惊叹，这样的装备真是从未看到过，并且，更没有想到东方神箭能够弄齐一套来参加诸天榜排位战的第二轮。

　　顿时，酒馆里的战士、盗贼、猎人们一个个都坐不住了，纷纷涌到东方神箭身边，几乎是齐声问道：“这……，这是哪里掉落的！？”

　　这句话一出口，这些人注意到东方神箭皱眉的神情，不由的就清醒过来，一群人面面相觑，相视尴尬一笑，他们都是太过激动了，竟是不知不觉间犯了忌讳。

　　要知道，拥有这样一套装备，完全有可能顺利的晋级诸天榜排位战的第三轮，这无形中就让这一套黎明狩猎套装价值增值到无可估量的地步，甚至比传世品质装备还要给力。

　　没办法，这就是装备特殊效果带来的价值，仅是看刚才东方神箭和一个装备精良坦克的战斗就知道。如果东方神箭没有这三件装备，他能够如此轻松的战胜一个堪比钢板的坦克吗？答案无疑是不确定的。

　　这样一套实用价值无法估量的装备，其掉落地点的价值自然是机密，楚千变就是再慷慨，也不可能告诉他们。

　　酒馆中的高手们都是很清楚这些忌讳的，反应过来之后，只得一个个又回到了座位上。不过，在场人们的眼睛，就再难离开东方神箭的身影，仿佛猎人长得有多么玉树临风，不论男女都忍不住想多看几眼一样。

　　突然被这么多人关注，东方神箭颇感到不自在，披上斗篷坐回座位，一个人在那里不声不响的喝闷酒，从头到尾没有发出一丝声音。虽说他是老玩家，可这样受关注的场面，还是第一次遇到，能不紧张那就怪了。

　　在座的众人仔细端详着黎明狩猎三件套的属性，尤其是酒馆中的战士、盗贼和猎人，这些人眼中几乎要喷出火来，这三件装备的效果在PK时实在是太给力了，简直让他们心痒难耐。

　　众所周知，战士、盗贼和猎人三个职业，其实都是可以装备单手武器和远程武器的，只不过，由于职业分支技能的不同，战士们几乎不会用匕首去打怪，盗贼们不可能用弓箭去输出，而猎人们自也不会用近战武器去砍怪，但是，这三个职业都能够装备这三样武器是肯定的。

　　这样一来，由这三件装备的特殊效果，瞬间就能衍生出一种极为无赖的战术来。比如剑士和盗贼，先装备黎明狩猎套与对手周旋，凭借这两个职业的攻击速度，一定很快就能触发瘫痪效果。那时，再换上自己的强力武器在对手被控制的4秒内，进行一轮疯狂输出，一场战斗的胜负就由此奠定了。

　　而猎人们就更为简单了，同样是先用黎明狩猎套进行攻击，一旦触发效果，立刻换上强力的远程武器进行一轮爆发。

　　在高手的对战中，一旦能让对手尽情的输出4秒中，基本一场战斗的胜负基调就很难逆转了。同样的，当碰到近战职业时，也可以像东方神箭那样，不断的触发弹簧状态，把对手活活郁闷羞辱到死，这何尝不是一件让人心情舒畅的事情。

　　试问，这样的一套武器套装，酒馆中的这些高手们谁不想要？简直是垂涎三尺。

　　可惜，在座的众人同样也清楚，关于这种装备的掉落地点，楚千变是肯定不会告诉他们的。就算告诉他们，恐怕也是在诸天榜排位战完全结束之后，毕竟这样的三件套装备，在很多情况下都能有着克敌制胜的奇效，楚千变当然不会告诉别人，到最后反而拿过来对付自己。

　　飞羽千芒紧盯着【黎明狩猎套】，她紧咬着嘴唇，美眸转了转，忽然凑近道：“千回，你还有没有存货，卖给人家一套，好不好！？”

　　精灵女弓手的声音突然变得滑腻腻的，听得让人心里莫名一酥，却把楚千变着实吓了一跳，这女人嫌自己还不够乱么？

　　感受到半鱼蛮杀人一样的眼神，楚千变很干脆的摇头，义正言辞的回答道：“没了，这一套是我凑巧弄到的！”

　　众人闻言不由响起一阵失望的叹声，心中皆道也对，这样特殊效果如此强大的套装，自也是很难打出一套的。

　　这时，酒馆中忽然响起怒射天穹的惊疑声：“咦！飞羽，你看非洲的这场战斗，在决斗场1423号。”

　　熟悉非洲救世主的人们纷纷打开魔法屏幕，赫然看到决斗场地中，精灵游侠正举着弓箭，对着陷入瘫痪状态的对手，一边淫荡的微笑，一边慢条斯理的平射着……

　　这一幕，让酒馆中所有人的目光都聚集到楚千变身上，而后者则面色阴沉，心道：情报贩子果然都是不靠谱的……


第八百五十三章 同一个人的冷门（上）

　　之前，楚千变带着非洲救世主去打【黎明狩猎套】时，精灵游侠曾信誓旦旦的保证，这三件装备不到万不得已，情况危急的时刻，他是绝对不会拿出来的，也即是作为杀手锏的用途。

　　正因为非洲救世主的保证，才有楚千变刚才的说辞，谁知道他这边话刚出口，就被非洲救世主在战斗中的行为无形中出卖了，这实在让楚千变觉得带非洲救世主去打装备就是一个错误。

　　面对其他人质问的目光，楚千变倒是能坦然以对，毕竟，他和在场的众人也没几个特别熟稔的，见人只说三分话嘛，你当真那就输了。

　　可是，与飞羽千芒就不能这么敷衍了，从进入《夜爵》到现在，楚千变和这位精灵女弓手的关系可谓是相当的要好。并且，在游戏的初期，飞羽千芒可是帮了他不少忙。

　　见飞羽千芒似笑非笑的看着自己，既没有发怒，也没有说什么。楚千变只能苦笑，无奈道：“确实还有一套，你如果要的话，就便宜点卖给你吧，每一件10万金币。”

　　“行！”飞羽千芒答应的更是爽快，立刻点头，回头望向光头战士新一代开山怪，示意道：“拿钱，会长。”

　　在酒馆的中央，新一代开山怪那铮亮的光头煞是惹眼，听到美女弓手的召唤，立刻喜滋滋的将30万金币双手奉上。新一代开山怪可半点不傻，这一件装备10万金币，看似比一件稀有品质装备还贵，可是，现在别说10万金币，如果楚千变喊每件30万金币，恐怕在座的众人中几乎每个人都会立刻购买。

　　这就是装备的即时性，在这个点儿，这三件套装就值这个价钱，还是有价无市的那种。

　　看着飞羽千芒笑吟吟的接过【黎明狩猎套】，又瞧着旁边的怒射天穹眼巴巴的望着自己，楚千变很肯定的回答：“这次真没了，接下来的也没了。”

　　闻言，酒馆中的猎人、战士和盗贼们哀嚎，果然是美女玩家到哪里都吃香啊！我等男性同胞就是受歧视，什么男女平等的年代，这都是狗屁的言论，美女的色诱才是男女通吃的。

　　等等……，在座的众人中不少人回过神来，将楚千变刚才的话又细细品味了一番，“……接下来的也没了……”，这是什么意思？

　　还未等众人回过神来，楚千变和浪淘沙的身影已消失不见，显然两人已轮到进入了战斗场地，浪淘沙是后于楚千变被传送进去的。进去前，浪淘沙还失声惊呼：“我不会和队长成了对手吧，那还是直接认输吧。”

　　对于浪淘沙这个盗贼，酒馆中的玩家们还是有点印象的，这个盗贼在排位战第一轮的几次轮空，还有一次冷门，着实引起了很多人的注意。不过在排位战之后，浪淘沙那次冷门的原因也被研究出来，之所以浪淘沙能够战胜对手，首先是因为对手的大意，其次是装备上来说，浪淘沙当时的装备其实是极好的，极高的破甲效果使得对手被一轮控制秒掉了。

　　不过，现在已是似过境迁，玩家通过第四次转职后，不管是人物的属性，还是装备的提升，使得自身生命值大大提升，浪淘沙的装备虽也有提升。可是，想要再依靠破甲效果秒掉对手，那已是不太现实的事情，在一轮控制技能之后，高手的盗贼都会通过跑位来拖延自身的技能冷却，找机会再进行一轮控制，这才是盗贼战斗的精髓所在。

　　可是，想让一个新手盗贼做到这点，在排位战第二轮可有些不现实了，除非浪淘沙能够连续轮空，否则，在座的众玩家觉得第二轮就是浪淘沙的终点了。

　　正在众人窃窃私语的时候，楚千变的身影重新回到了座位上，这让酒馆中的人们不由一愣，心说，难道战斗已经结束了？他们刚准备查看“千面”队长的战斗实况呢！这未免也太快了一点吧。

　　楚千变回到座位上，笑着灌了一杯酒，显得心情极好，这让熟悉他的好友们感到诧异。以楚千变沉稳的性格来说，很少有事能让他这么开心的，这回又是怎么了？

　　灌完了一杯酒之后，楚千变长吁一口气，笑道：“很好，原来轮空的感觉是这么好。”

　　轮空！？

　　在座的众人这才明白过来，一个个古怪的看着楚千变，这个德鲁伊本身实力就这么强力了，竟然连轮空的好事都让他撞上，这实在是太没天理了。

　　还未等好友们挤兑两句，楚千变目光一扫，讶然道：“淘沙呢？进去了？”

　　香草天空嘿嘿笑道：“对的，进去了。本来那小子还担心和队长你对上，现在看来，这回那小子没法轮空了。”显然，对于浪淘沙的这么多次轮空，已让“千面”的众人颇有怨念，如果再来一次轮空，那才真是太没天理了。

　　“没有轮空，那不错！”楚千变顿时来了兴致，他比较期待的还是浪淘沙的表现。

　　随后，楚千变打开魔法屏幕，查找浪淘沙的战斗实况，很快将盗贼的战斗场地显现出来。酒馆中的玩家们见楚千变如此感兴趣，也不禁产生了好奇，到底那个盗贼有什么特殊的方面，能让“千面”的队长如此看重？

　　不约而同的，酒馆中很多人也查找到浪淘沙的战斗实况，想要看看这个盗贼的好运是否就此中止。

　　关于排位战的战斗实况，系统在这方面相当的人性化，玩家们可以同时观赏三场正在进行的战斗，并且，哪怕错过了某场战斗，第二天也能在官方论坛的数据库中调出来重新观看。

　　浪淘沙的战斗很快呈现在众人眼前，战斗场地是在一片雪白的冰雪山丘上，战斗已然开始，魔法屏幕中只能看到一个玩家站在冰雪覆盖的山丘上，正在转头寻找着什么，毫无疑问是在寻找隐身盗贼的踪迹。

　　当看到浪淘沙这场战斗的对手时，在座的众人不由一乐，看来这个盗贼的好运还真是到头了，他的对手竟是一个猛禽德鲁伊。对于盗贼来说，甚至对于所有物理职业来说，猛禽德鲁伊是每一个物理职业都极为讨厌的对手，因为，猛禽德鲁伊实在太硬了。

　　飞羽千芒看着魔法屏幕中的猛禽德鲁伊，眼睛眨了眨，道：“这个德鲁伊不是零度公会的尘雨南么？这下那小子有麻烦了，除非……”

　　说着，精灵女弓手美目飘向了楚千变，眼中露出询问的意味。

　　明白飞羽千芒想问的是什么，楚千变肯定的答复道：“淘沙是没有装备【黎明狩猎套】的，我觉得不太需要。”

　　“哦，或许这是个错误的决定。”飞羽千芒语气中并不赞同，她不明白楚千变为何对浪淘沙如此有自信，难道这个盗贼也是一个天才，仅是一个新人就能很快的成长为一个一流高手？

　　就算是实力第一流的盗贼，对上猛禽德鲁伊时也会头疼不已，何况，零度公会的尘雨南可不是籍籍无名的玩家，作为公会的第二坦克，尘雨南可是相当有实力的，同样的，尘雨南也是相当有名的美女玩家。

　　冰雪山丘之上，尘雨南已经绕着找了一圈，依旧没有发现对手的踪迹，她心中猜测自己的对手应该是一名盗贼，这纯是一种感觉，长期战斗中形成的一种直觉。

　　“盗贼的话，那就没什么问题了。”尘雨南心中暗忖，“不过，一直隐身着不出来，一会儿就失去先手的机会了啊！真是奇怪。”

　　如果说尘雨南和那种职业对战的经验最丰富，那毫无疑问就是盗贼了，因为猛禽德鲁伊的先天优势，尘雨南在不熟悉猛禽德鲁伊战斗的时候，心情郁闷的时候最喜欢找公会里的盗贼PK。由于她本身人缘就好，人又极为美丽，公会内的盗贼们都是痛并快乐的被她虐待着，久而久之，在尘雨南与人单挑的场次中，盗贼的场数要超过了一半以上。

　　因此，见从系统宣布战斗开始到现在，尘雨南还没见到对手显形，她感觉这个盗贼的实力恐怕不怎么样，同时也在奇怪，一个实力不怎么样的盗贼又是怎么混进排位战第二轮的。

　　“算了，算了。本小姐就给你一个机会吧。”

　　尘雨南这样想着，随后就放松了戒备，变身成巨熊的她一屁股坐在地上，那意思就是把先手的机会让给对手，这样的做法极为托大，不过，如果对手真是盗贼的话，猛禽德鲁伊一般都是等着对手来偷袭，然后再依仗着超高的防御扛过一轮伤害再进行反打的。

　　端坐在地上等了一会儿，尘雨南见对手还没过来偷袭，不由有些生气，道：“喂！你到底是打不打？再过60秒，我就获得【真实视野】了，你可是没有一点机会了。”

　　虽是变身成巨熊形态，尘雨南的声音却是清脆脆的，听起来极为舒服。

　　话音刚落，尘雨南陡觉身后一寒，她不惊反喜，心说这家伙总算出手了，害得本小姐我浪费了这么多时间。

　　这时，两道寒光忽而在尘雨南背后出现，随后就将她打进了瘫痪状态，她心中则在默数着时间，等待着盗贼一轮技能结束的刹那，抓住那个空档进行反打，对于尘雨南来说，这样的战斗已是近乎本能般的感觉。

　　一阵剑风在耳边呼啸，尘雨南突然觉得有些不对，她开始还说不上来哪里不对劲，习惯性的查看自身的生命值，这是坦克的习惯性的动作。可是，一看之下，她几乎要尖叫出声，自己的HP怎么不足20％！？

　　紧跟着，当心中默数的时间刚到，也即是盗贼的一轮控制技能结束时，尘雨南就觉眼前一黑，耳边传来系统的提示音：“叮……，玩家尘雨南战败。”

　　倒地前，尘雨南看到一个盗贼的身影站在旁边，歉然地望着她，喃喃道：“抱歉！我真不习惯对女孩子下手……”


第八百五十四章 同一个人的冷门（下）

　　砰！

　　当尘雨南巨熊形态下硕大的身体轰然倒在冰天雪地中，化为一具远古精灵高挑美丽的尸体时，只要是正在观看这场战斗的玩家们，无论他们之前在干什么，都不由自主的沉寂下来，呆呆的看着这一幕，难以相信这场战斗会有这样的结局。

　　刹那间，那些观看了这场战斗的玩家们都清楚，诸天榜排位战第二轮的第一个冷门，就这样产生了，并且，爆出这个冷门的玩家恰恰就是上一轮中的那个盗贼——浪淘沙。

　　在冰封之城上空第七层的某处酒馆中，静寂无畏、烈王皇两人坐在一张桌子上，前者正瞪大眼睛，不敢相信自己看到的情景，直到魔法屏幕中盗贼的身影开始缓缓消失，静寂无畏才反应过来，连声道：“等等，等等，别传送出去啊！”

　　毫无疑问，系统是听不到静寂无畏的抱怨的，很快浪淘沙的身影就消失在冰雪场地中，随后魔法屏幕一片漆黑，这个场地顺势关闭了。

　　旁边，烈王皇端着一杯酒，诧异的看着已然消失在眼前的魔法屏幕，口中自言自语道：“一轮控制技能就将一个猛禽德鲁伊给秒掉！这不对劲，不对劲啊！你怎么看，无畏！？”

　　“废话！当然不对劲。”静寂无畏神情惊疑不定，“就算是我来打，技能全开的情况下，也未必能做到浪淘沙那小子这样，仅靠一轮控制技能就把一个坦克给秒掉，而且，对手还是一身装备不俗的猛禽德鲁伊。”

　　两人面面相觑，对视了一会儿，猛然同时站了起来，又各自思考了一下，跟着又坐了下来。

　　静寂无畏叹息道：“我敢肯定，浪淘沙那小子身上根本没有什么传世品质装备，那两把武器也是树精丛林里掉落的那两把，最近市场上被抄得很热。不过，仅靠这样的装备，到底是怎么做到那一点的？这一定和千回那家伙脱不了干系。”

　　被游戏业界称为“贼王”，静寂无畏的眼光可谓毒辣，他一眼就看出浪淘沙身上没有什么特别变态的装备，也即是根本没有一件装备是传世品质。可是，再没有那样一身顶级装备的情况，又是如何做到一轮控制技能将对手完控到死的呢？如果对手是一名法师，甚至是一名锁甲猎人，这样的情况还可以接受，可偏偏对手是一名坦克，那这场战斗就极为匪夷所思了，一个盗贼凭什么能够拥有这样恐怖的爆发力？

　　烈王皇撇嘴道：“以千回那家伙的性格，恐怕不会轻易跟我们说的。”这也是两人站起来，又坐下来的原因，现在正是排位战第二轮的时候，谁又会将这样重要的装备信息透露给别人，一个不好就会影响浪淘沙的晋级也说不定。

　　静寂无畏赞同点头，不过，他的神情已是心痒难耐，如果说刚才东方神箭将极道公会主坦克戏耍到死的战斗，已让静寂无畏相当心动的话。这次浪淘沙的一轮技能完控击杀猛禽德鲁伊，则令静寂无畏渴望知晓其装备的欲望达到了顶点，如果自己能拥有那样的装备，再配合自身强悍的实力，那岂不是见神杀神，遇佛杀佛？

　　唉，这装备放在浪淘沙那小子身上，真是暴殄天物啊……。

　　这是静寂无畏此时的想法，其实，现在和贼王一样想法的人又何止万千，无数高手盗贼看到这一战之后，心中都不由生出明珠投暗的感慨，如果这样的装备能落到自己手中，那该是多么美妙的事情啊！

　　不过，不管这些人心里再怎么感慨，他们也很清楚，第二轮的第一个大冷门就这样出现了，并且，恐怕之后还会引起一番激烈的风波。

　　风波的中心，无疑又是在楚千变等人所在的酒馆中……

　　当浪淘沙一轮技能将尘雨南完控到死时，楚千变所在的酒馆中顿时鸦雀无声，下午的阳光透过门扉照射进来，使得整个酒馆充满了明媚。可是，在座的众人却莫名的感到眼前一黑，有些盗贼们甚至有掩面晕倒的冲动。

　　这是怎么一个鸟事？

　　一个盗贼在一轮技能当中，将一个猛禽德鲁伊给击杀了？一轮技能，击杀一个血量破8万的坦克。

　　好吧，生命值突破8万大关的玩家也不是没有，关键是，猛禽德鲁伊的物理防御值随便都是超过30000点的，一般的物理职业一记技能打上去，甚至连一点感觉都没有。而这个ID为浪淘沙的盗贼，却硬生生在一套控制技能的时间内，将一个猛禽德鲁伊给结果了，这科学么？

　　酒馆中的有些人还认出了那个猛禽德鲁伊是谁，小声道：“那个尘雨南，是零度公会的坦克哦。”

　　这句话立刻引来一票人的鄙视目光，废话，这需要你来提醒吗？男人们对游戏中的美女玩家那是了如指掌，称之掌中观纹也是一点儿也不夸张。何况，尘雨南的名气一向不弱，那是被很多雄性玩家们追捧，美貌与技术并重的美女玩家中的佼佼者。

　　这样一位美女坦克的战斗，本身就会引起一群人的关注，否则，恐怕根本没有多少人会注意到浪淘沙的战场战斗的。

　　对于尘雨南和浪淘沙的这场战斗，观看的玩家们其中有70％以上，那都是支持美女胜利的。毕竟，一方面是尘雨南确实有一群忠实的拥护者，另一方面，浪淘沙也不算是名气响亮的高手。

　　可是，任人们在战斗开始前左猜右猜，也猜不到这场战斗的过程会是这样，这样的简单，而又直接的结束了战斗，浪淘沙从头到尾就是用了一套的控制技能，就将尘雨南完美击杀。

　　片刻之后，当浪淘沙的身影重新传送回酒馆中，盗贼的第一件事就是将斗篷上的兜帽拉上，坐在座位上一声不吭的喝酒，任由投注过来的目光如何热辣火爆，也完全将这些关注给无视了。

　　见此情景，酒馆中的人们心中一阵哀嚎，你喝酒就喝酒呗，有必要将斗篷披上，兜帽拉上么？这可是在酒馆里，非要这么神秘干什么，让我们看看装备外型也好啊！再说，就算你把斗篷披上，兜帽拉上也行，反正没人关注你长得如何。可是，有必要把信息给隐藏了么？要知道，太过低调往往是没有好下场的。

　　一双双目光在浪淘沙身上探究着，奈何盗贼丝毫没有回应的意思，无奈之下，众人只有将注意力又放在楚千变身上，毫无疑问，浪淘沙能够拥有这样的装备，肯定是出自楚千变的手笔。

　　任由一双双锐利如剑的目光投注在身上，楚千变则是悠闲的在那里喝着酒，间或和好友们闲聊几句，直到酒馆中一群美女们涌上来，用甜腻腻的语气喊道：“千回队长……”

　　这种时候，女人出马总是比男人来的效果要好得多，至少，“千面”的这位队长对女人的态度一向称得上绅士。

　　一群美女玩家同时喊话的阵仗，听得楚千变头皮一麻，不过，与东方神箭那场战斗引起的骚动不同，楚千变早就知道浪淘沙真正上场战斗之后，可能引起怎样的一场波澜。而巧合的是，浪淘沙在第二轮真正的战斗，其对手又恰好是一名猛禽德鲁伊，这让浪淘沙将一身装备的价值淋漓尽致的体现出来。

　　瞧着领头的飞羽千芒，楚千变对这个精灵女弓手还真没什么好办法，如实说道：“我说过了，淘沙的装备我就不方便透露了。我可是期望他能挺进排位战第三轮的。”

　　其实，浪淘沙的装备也并不是没什么好隐瞒的，因为【尖牙怒击手套】和【米莱之心】是炎黄区玩家根本不可能入手的。楚千变之所以这样做，是想让这份神秘感保持下去，这样一来，能够令浪淘沙以后几场的对手造成一种无形的压迫。

　　越是神秘的事物，越是能让对手心理上感到不敢，这样战斗时无形中就输了一成。这也是楚千变煞费的苦心，浪淘沙和东方神箭两人相比，他心中清楚在经验、信心和技巧各方面，浪淘沙比之东方神箭还是有欠缺的，这就是一个新手玩家最难弥补的积累。所以，东方神箭在有了【黎明狩猎套】之后，楚千变相信猎人顺利挺进下一轮的机会很大，可是，浪淘沙在战斗经验方面的缺乏，使得他在战斗中还是有些潜在的危机存在。

　　见楚千变这样说，酒馆中的人们就不好再说什么了，这终究是关乎到浪淘沙晋级的事情。如果打破沙锅问到底，最后影响了浪淘沙挺进第三轮，那彼此的面子上都不好看了。

　　况且，在座的玩家们心里也是雪亮，楚千变这样的做法，也不过是将谜团维持一点儿时间而已，一旦浪淘沙的下一场战斗开始，那关于盗贼获胜的关键就会浮出水面了。

　　想及此，酒馆中又恢复了一片欢声笑语，不过这些人背后的情报网络，早已悄无声息的铺开，静静等待着浪淘沙的下一场战斗的开始。

　　让众人感到欣喜的是，浪淘沙的轮空运气再也没有光顾，这段时间运气似乎落到了楚千变身上。又是一杯酒的时间，楚千变和浪淘沙一前一后又被传送进了战斗场地，随后不到30秒，楚千变又一次惊喜的被传送了回来，他又一次轮空了，虽说遇到对手的战斗相信也耗费不了多少时间，可是，能够轮空一回也是一种意外的小惊喜不是。

　　不过，酒馆中的人们此时的注意力却不在楚千变身上，一双双眼睛紧盯着魔法屏幕，想要看看浪淘沙身上的装备比之四转前，到底有了那些的变化……


第八百五十五章 装备之谜（上）

　　在很多人没有预料的情况下，一场悄无声息的风暴正在席卷冰封之城，这座已然人满为患的冰雪之城，很多角落里呈现出一片寂静之色，与周遭的喧嚣热闹形成极端的发差。

　　不过，那些还没有意识到的玩家们并不清楚发生了什么，因为，在一切的真相还没有明了之前，那些正在探究的玩家们是肯定不会将任何消息透露给别人的，这些知道的人都知道，不知道的人恐怕只有等到官方论坛的劲爆新闻出现，才明白到底发生了什么。

　　很多有心人感到一股莫名的气息，那种感觉就好像诸天榜排位战第一轮，“千面”的死灵法师那一场惊艳的演出一样，完美的向人们诠释了何为死灵法师，何为召唤生物的完美操控。此刻的情景何等相似，只不过，这一次的对象又换了一个人，一个名不见经传的盗贼，这个盗贼的实力并不是很强，可是，却做出了令人瞠目结舌的事情。

　　一双双眼睛紧盯着魔法屏幕，无数人想要再次证实一下，这个名不见经传的盗贼—浪淘沙之前的战斗，到底是怎么回事。

　　屏幕中的立体视角闪现，两个人影缓缓出现在其中，这次的战斗尝试是沙丘废墟，战斗的两人分别出现在沙丘废墟的两端。浪淘沙出现时，依旧是披着破旧的灰白斗篷，这让观战者恨得牙痒痒，对于高手来说，完全可以做到仅凭装备的外观，就能推测出这件装备是什么，可是像浪淘沙这样遮掩的如此严实，那实在是让人无能为力了。

　　不过，观战的玩家们早有准备，因为在战斗场地中，玩家的装备是无法进行隐藏的，对手可以将其装备探查清楚，这也是为了对战的公平性做的一项设定。

　　现在，正在观战的玩家们将注意力转向沙丘废墟的另一侧，想要看看这次浪淘沙的对手到底是谁。

　　沙丘废墟的另一端，一个人的身影缓缓浮现，高大的身材轮廓显示出这个玩家的种族是牛头人，当他的身形完全被传送进战斗场地时，人们看清这是一个牛头人骑士，ID：很拽很温柔。

　　看到这个牛头人骑士，冰封之城几处酒馆里的好几拨人立刻就笑了起来，其中就有飞羽千芒一群人，精灵女弓手看着这个牛头人骑士，转头望向好友怒射天穹，笑道：“看来都打一遍招呼还是有用处的，正好是零度公会的主力骑士。”

　　说着，飞羽千芒恨恨地看了另一桌上的非洲救世主一眼，那目光里的意思是，到时候再要你好看。

　　被精灵女弓手这么一番怒瞪，非洲救世主表情很无奈，刚才被飞羽千芒悄悄问及【黎明狩猎套】的掉落地点，他自是一口就回绝了。毕竟，自己已经违背了之前的说辞，如果再把掉落地点说出来，那就是太犯忌讳的事情。至于浪淘沙的装备奥妙，他自也是知晓的，不过，关于这点非洲救世主就更不好明说了，他是很清楚楚千变的用意的。

　　非洲救世主只能回应一个眼神，示意飞羽千芒，反正你也快知道了，就不要再追究之前的事情了。

　　“哼！这个家伙。”怒射天穹也是恨得牙痒痒，三箭当中他的装备一向是最好的，现在看着非洲救世主身上的一套【黎明狩猎套】，再加上飞羽千芒身上的一套，独独他什么也没有，这让巨魔猎人心情极度的不爽，要是自己能够拥有【黎明狩猎套】，那跻身小诸天榜也未必不可能，这就是装备带来的巨大优势。

　　“开始了……”

　　这时，旁边人的提醒让怒射天穹回过神来，旋即他将注意力放在正在进行的战斗上，关于浪淘沙身上的装备，也已引起了无数人的关注，尤其是那些高手们更是看出了其中的门道，现在就是证实这个猜想的时候。

　　很拽很温柔是零度公会的主力骑士，与刚才的尘雨南是同一个团队的队友，并且在私下里，很拽很温柔也是尘雨南的有力追求者之一。

　　被传送进战斗场地之后，很拽很温柔环顾了一圈，扛着一把巨斧绕了一圈，见看不到对手的任何踪影，心中就有了几分笃定，暗中点头，看来这次还正好被他撞上了，他那这场战斗的目的就不是为了取胜，而是其他方面了。

　　转悠了一圈，很拽很温柔站在场地中间，用那瓮声瓮气的嗓子高喊道：“喂！我说小子，是不是浪淘沙？就是你小子刚才挂了咱们公会的尘雨南？是不是……”

　　连续问了两声，见没有人回答，很拽很温柔眼睛一转，干脆将巨斧往旁边一插，直接坐在了地上，又喊道：“反正老子是要被偷袭一轮的，你小子有本事一轮把我干掉，那就来吧，别TMD的躲在一旁浪费时间，快点速战速决，我还要回去安慰雨南妹子，你小子下手也太狠了点……”

　　不远处一处断墙后，浪淘沙隐身躲在墙壁后，看着自己的对手，那个牛头人骑士竟这么光棍的直接坐在那里等着他来偷袭，实在有些哭笑不得。之前的那场战斗，浪淘沙其实也犹豫了很久才出手，因为，以前他还真没和女性玩家怎么战斗过，看到尘雨南是一个女性玩家，他还颇有些下不了手。

　　不过，这场战斗就是两回事了，既然很拽很温柔这么配合，浪淘沙就没有什么犹豫。本来，战士职业碰到盗贼，都是等着对方先手偷袭，硬抗一轮伤害之后再进行反打，稍微熟练一点的盗贼鲜少会遇到第一轮控制技能落空的事情。但是，很拽很温柔这行为就相当的光棍了，他明明知道浪淘沙的爆发力极为恐怖，竟还这样等着对手来偷袭，无疑有点自暴自弃的味道。

　　浪淘沙悄然潜行过去，有着楚千变等人平时的指导，盗贼隐匿行迹的水平已绝对有高手的水准，借着沙丘废墟中阴影的掩护，浪淘沙很快就来到很拽很温柔身侧，见对手丝毫没有察觉，他掂量了一下手中的武器，猛然就启动【偷袭】，两道寒光自很拽黑温柔身侧乍起，瞬间就将很拽很温柔打进瘫痪状态。

　　一道剑光又一道剑光不断闪现，浪淘沙已进入了本能般的技能施放中，不到15秒的时间，很拽很温柔的生命值便如飞一般跌落，尚未等到一轮控制技能结束，系统就宣告这场战斗已有了结果。

　　“叮……，玩家浪淘沙获得胜利。”

　　随着这道系统提示音的响起，很拽很温柔成为一具尸体扑倒在地上，浪淘沙呆呆的看着牛头人骑士的尸体，事实上，他还是有种如坠梦中的感觉，他实在很难相信，那些平时遥不可及的高手们，就这样一个又一个的倒在了他的剑下。

　　此时，浪淘沙才算是真正体会到楚千变等人平时经常说的一句话：“技术和装备，两者是相辅相成的。只要任何一个方面做到了一个极致，那就很容易产生质变。”

　　现在浪淘沙的装备绝称不上最顶级，可是，偏偏就是这100％破甲的强大效果，让他的杀伤力达到了一个惊人的地步。

　　身形缓缓消失，浪淘沙被传送出沙丘废墟，魔法屏幕随后一片漆黑，这个战斗场地已然关闭。浪淘沙一直忽略了一件事，很拽很温柔从被他偷袭到开始，牛头人骑士的嘴角就挂上了一丝笑意，可是，专注于进攻的浪淘沙根本没有注意到这一点。

　　身形再次出现在酒馆中，浪淘沙激动的向楚千变说道：“队长，我说不定真能挺进第三轮。”

　　“唉……”

　　令浪淘沙感到诧异的是，回应他的是在座队友们的摇头叹息，这让他感到忐忑，“是不是刚才的战斗我有什么地方做的不好？”

　　香草天空拍着浪淘沙的肩膀，摇头叹道：“不是淘沙你做的不好，而是我们太低估那些家伙的情报能力，真是无孔不入啊！”

　　楚千变等人纷纷点头，刚才的战斗浪淘沙是没有察觉，他们在外面却是看得清楚分明，那个很拽很温柔就是等着浪淘沙来偷袭，好在陷入瘫痪状态的刹那，将浪淘沙的装备看个清楚分明。无疑，很拽很温柔的目的是顺利达到了，否则，牛头人骑士脸上不可能至始至终都挂着笑容。

　　酒馆中陷入了短暂的安静，各大公会的成员们都在埋首联系着什么，每个人的脸色也在不断变化，先是诧异莫名，跟着是疑惑不解，再到恍然惊骇，最后则一个个转变成羡慕嫉妒恨。

　　飞羽千芒、怒射天穹、新一代开山怪、七步剑方、醉酒狂歌和飘零舞一群人聚在一起，他们正在聆听从零度公会那里传来的情报，正如楚千变等人猜测的那样，很拽很温柔刚才进入沙丘废墟后，大致确定对手是浪淘沙之后，他就完全放弃了那场战斗的胜负，等待着浪淘沙偷袭的那一刻，将对手的装备偷窥个清楚明白。

　　很拽很温柔的目的是完美达成了，他不但将浪淘沙身上所有的装备看了个通透，甚至还将浪淘沙的无属性衬衣都记得清清楚楚。

　　浪淘沙做梦也想不到，竟有人为了搜集情报，能够这样甘愿的被自己挂上一场，不过，就算很拽很温柔不这么干，能赢的几率也是微乎其微。从某种方面来说，浪淘沙现在就是装备碾压，虽然从装备的品质和等级方面来说，他的一身装备甚至还比不过别人……


第八百五十六章 装备之谜（下）

　　于是，很多消息灵通的人手里就有了浪淘沙装备的确切资料，获得了第一手资料之后，飞羽千芒等人感到极为诧异，因为浪淘沙的一身装备根本称不上最顶级。

　　首先人们感到的就是诧异莫名，新一代开山怪看着手头浪淘沙装备的资料，又悄悄看了看拐角里正在喝酒的盗贼，小声道：“这小子装备不算怎么好啊！怎么会有那么可怕的爆发力，一轮技能就能把人秒掉。”

　　一想到浪淘沙的两场战斗，那砍人就和切菜一样轻松，新一代开山怪自问，如果是自己遇到了，恐怕胜负也只在五五之间，毕竟，那么恐怖的爆发力，那就等于对手端了一杆冲锋枪，除非你不被控制到，否则等待你的就是一轮控制被干死的下场。

　　醉酒狂歌抹着下巴，疑惑道：“难道是这小子的血脉天赋技能，才能够达到这样可怕的爆发力。说不定，这小子的爆发力只有那么几秒的时间，一旦撑过去一切就OK了。”

　　七步剑方皱眉不语，他觉得事实肯定没那么简单，如果仅是这样的话，楚千变也不会将浪淘沙的装备隐瞒的如此严实。

　　飘零舞默默看着浪淘沙的装备，作为枫林天下情报部的部长，她分析情报的能力比其他人胜过不止一筹。将所有的装备看了一遍，飘零舞白色的眸子猛地一跳，她的注意力集中在盗贼的两件装备上。

　　“【尖牙怒击手套】，【米莱之心】……，这两件装备怎么从没听说过，而且，还是两件蓝色品质装备，以绝千回手头拥有的装备，怎么会让浪淘沙戴这两件装备？”

　　飘零舞秀眉微皱，紧跟着，她脸色一变，脑海中闪过一个曾经闻及的事情，“难道说……”飘零舞猛地坐直身体，将浪淘沙的装备又仔细的分析了一遍，这一看之下，她再也无法保持平静，脸上露出恍然惊骇的神情。

　　“怎么了，小舞，你发现了什么？”

　　见飘零舞神情不对，七步剑方连声问道，能让女盗贼如此失态的，恐怕真是发现了什么不得了的事情。

　　飘零舞沉默了一会儿，半晌，才缓缓吐了一口气，苦笑道：“我真没想到，绝千回竟然将这个想法变成了现实。”

　　见好友们诧异的看着自己，飘零舞示意道：“你们将浪淘沙身上的装备再看一看，将他装备的特效叠加起来，自己计算一下就明白了。”

　　在座的众人无一不是高手，飘零舞稍微一点，飞羽千芒等人就反应过来，一群人再次端详起浪淘沙身上的每一件装备，将这些装备的破甲效果一件一件的叠加起来，随后，众人不约而同倒吸一口凉气。

　　醉酒狂歌目光呆滞，好一会儿，才从胸中喷出一口闷气，骇然道：“破甲效果达到了100％！？这……，达到100％之后竟有这么可怕的爆发力！”

　　飞羽千芒和怒射天穹对视一眼，皆从对方眼中看到兴奋和惊喜之色，现在物理职业的主流装备路线是什么？是堆积攻速和主属，战士的装备以力量和攻速为主，盗贼和猎人的装备以敏捷和攻速为主，这是四转之后的王道装备路线。几乎在所有人的观念中，已经成为了一种固有的思路。

　　可是，浪淘沙的装备搭配却彻底的颠覆了以往的认知，并且，盗贼也向众人展示了，当破甲达到百分之百的情况下，哪怕武器不是传世品质，装备并不是90级全套的稀有品质，其爆发力已让人望尘莫及。

　　七步剑方死死的盯着一件又一件装备，最后，他的注意力集中到两件装备上，低呼道：“关键是【尖牙怒击手套】，还有【米莱之心】，绝千回那家伙到底是从哪里搞到这两件装备的，TMD，这两件装备简直太极品了。”

　　的确，乍看浪淘沙的一身装备，这两件装备似乎是最不引人注意的，可是，当明白了盗贼的恐怖杀伤力的根源，那其他的装备就显得不值一晒了，因为在市面上只要花费金币就能够买到。对于大公会的核心官员来说，这些金币根本哪怕数额高达百万之巨，也是能够接受的事情。

　　关键是【尖牙怒击手套】和【米莱之心】，这两件看似不起眼的蓝色装备，两件装备加起来的破甲效果，足足有24％以上，这完全是逆天的特殊属性啊！一旦真正明白了其价值之后，那简直就是价值连城，关键，还是有价无市。

　　“这两件装备，我要！”飞羽千芒的语气斩钉截铁。

　　“我也要！”

　　“一定要搞到手！”

　　在座的所有人眼中都喷出了火焰，哪怕【尖牙怒击手套】是皮甲，哪怕【米莱之心】是蓝色品质项链，可是，这些装备只要是物理职业都能佩戴，一旦把破甲效果堆到100％，那在战斗中简直就是一部杀戮机器。不仅是在PK当中，在BOSS战中其输出也会有质的飞跃。

　　“这两件装备是哪里掉落的？”

　　“赶快派人去打两件来。”

　　飞羽千芒等人的目光同时聚集在飘零舞身上，后者脸上去露出苦笑，摇头道：“我从未听过这两件装备，从来没有……”

　　这时，酒馆中其他人也纷纷明白过来，不仅是这个酒馆中，整个冰封之城研究完浪淘沙装备的人们都明白过来。可是，知道了这其中的奥妙有什么用？哪怕把现有的破甲效果装备全部装备，哪怕有些装备仅有一个破甲特殊效果，可是，众人悲哀的发现，最高也只能将破甲效果堆达到85％，还有那15％从哪里来？效果堆不上百分之一百，那根本就没有那么惊人的效果。

　　一步天堂，一步人间啊！

　　顿时，明白过来的玩家们纷纷抓狂了，这如何不令人感到躁狂。明明知道把破甲效果堆到百分之百，就能够成为一部杀戮机器，可是，就是没有那么高的破甲装备给你选啊！偏偏，刚刚才看到浪淘沙连续的两场战斗，那化腐朽为神奇的效果，直接让一个实力平平的盗贼轻松击败两个高手，这让人情何以堪？情何以堪呐！

　　片刻之后，楚千变所在的酒馆中又涌进了一波人，静寂无畏、烈王皇、疾风战神、浅艹洛洛娜等人纷纷冲了进来。可以说，除了和楚千变有恩怨的几个公会，三公六战盟，十大游戏工作室中公会高层几乎都到了。

　　静寂无畏冲进门，第一件事就是窜到楚千变这一桌面前，先是上下打量着浪淘沙，频频点头道：“小伙子，不错，不错！”连番的称赞，听得浪淘沙是受宠若惊，眼前的这个盗贼可是所有盗贼玩家的楷模，能被他这样称赞实在是令人心花怒放的事情。

　　连连称赞了一轮，静寂无畏头一转，望向楚千变，道：“千回，咱们也是老朋友了，怎么着，有好事不该这么藏着掖着吧？”

　　一句话，让整个酒馆中所有人的耳朵都竖起来，生怕听漏了其中任何一个字。

　　见静寂无畏、烈王皇、浅艹洛洛娜三人并排站在面前，一副气势汹汹的样子，楚千变挪了挪位置，让三人一起坐下，“千面”的成员和三人都是老交情了，楚千变也不好意思在他们面前玩什么两面三刀。

　　坐下之后，又要了一杯酒，楚千变低声问道：“你说淘沙的装备么？”

　　静寂无畏闻言，脸上露出满意的神情，心道，算你小子识相。见楚千变没有卖关子的意思，静寂无畏也压低声音，开门见山问道：“对，别拿其他装备来搪塞我，我就想知道【尖牙怒击手套】和【米莱之心】的掉落地点。”

　　说完，见楚千变脸上露出为难之色，静寂无畏立刻补充道：“放心，你告诉我，我绝对不告诉其他人，任何人都不说。你还不相信我的信誉么？”这话立刻引起了烈王皇和浅艹洛洛娜的怒目而视，不过，静寂无畏却浑然当作没看见，这种时候，装备才是第一位的嘛！

　　楚千变脸上无奈之色更浓，接口道：“无畏，你觉得如果这两件装备能够打到，他们几个会不换上么？”

　　静寂无畏三人不由一愣，他们随后回过味来，对啊！为什么燃烧的浅蓝、非洲救世主他们没有穿上这两件装备，按理来说，虽说现在破甲装备当中，以盗贼的皮甲出产最多，但是铠甲和锁甲的破甲效果装备也不少，只要把【尖牙怒击手套】和【米莱之心】装备上，达到百分之百破甲也不是不可能的事情。

　　静寂无畏眉头皱起，问道：“千回，你的意思是说，这两件装备是锻造大师做出来的。”他的心思极为敏锐，立时猜出楚千变的言下之意，既然不是打怪爆出来的，那另一个途径自是副职专业制作出来的。

　　楚千变摇摇头，随后示意浪淘沙把两件装备展示给三人看，说道：“这两件装备也是我借给淘沙用的，你们看看制作者就明白了。”

　　三人诧异的看了看两件装备上的制作人署名，脸上的神情瞬时凝滞，静寂无畏失望透顶的看着楚千变，三人都是经历过塔丘特城那场史诗般的任务的，自是明白楚千变是如何入手这两件装备的。

　　可是，越是知道这一点，静寂无畏三人越感到无奈，这炎黄大区与欧洲大区根本就是不相通的，现在又怎么可能找上萨拉娜制作这两件装备呢？

　　再来一次塔丘特城那样的剧情任务？这未免也太不现实了，总之，在现阶段，这两件装备恐怕就成了炎黄游戏大区独一份的装备，别说是有价无市，单是由萨拉娜制作，并由楚千变所拥有，光是印上这两个人的标签，其他人就知道根本不可能有染指的可能。

　　一时间，三人看着浪淘沙的目光更加复杂，越发觉得这小子的运气真是好的过分，一个普通玩家几乎碰不上的事情，怎么都给这小子撞齐了……


第八百五十七章 第二轮的重磅战（上）

　　下午，冰封之城的诸天榜排位战第二轮已进行了两个小时，期间吸引玩家眼球的战斗可谓是层出不穷。对于很多玩家们来说，排位战的第二轮已没有他们的份，来到这里的玩家纯是为了能够近距离观摩那些高手们的战斗。

　　这样极高水准的PK战平时就难得一见，尤其，这还是阵营三分之后的战斗，就更让这次的排位战第二轮蒙上了很多层不同寻常的意义。

　　如果说诸天榜排位战第一轮因为玩家参战者的众多，上演的精彩战斗不算太多，充其量只能说是排位战的预演。那在第四次转职之后开启的第二轮战斗，则无疑预示着诸天榜排位战的序幕正式拉开。能够跻身排位战第二轮的玩家，除了那些运气好到不可思议的人，绝大多数都是有一定实力的，再加上第四次转职之后这段时间的准备期，也就标志着第二轮注定会有经典的战斗产生。

　　从中午时分，排位战第二轮开始以来，已出现了很多爆冷的战斗，其中最为引人注目的，自然是东方神箭和浪淘沙的战斗，因为这两人战胜的对手都是小有名气，并且，在很多高手们眼中，这两人身上的装备才是真正的价值所在。

　　不过，这里所谓的引人注目也只是相对而言，只有那些一流高手们才注意到这些，对于一般玩家们来说，他们还没有看到顶级高手的真正对决。

　　现在需要一场真正的顶级对决，才能将排位战的第二轮挤压的热情完全释放出来。只不过，进行第二轮战斗的玩家们谁也不知这样的一场战斗何时会发生，因为，排位战的第二轮依旧是随即分组，按照积分高低来决出下一轮的晋级名单的。

　　这样的情况一直持续到傍晚，楚千变等人每个人都已进行了七场战斗，对于“千面”的成员，以及楚千变的一干好友们来说，他们的战绩全部都是极为华丽的。每个人的战绩都是全胜，而楚千变和浪淘沙两人都轮空了两场，这让众人极为嫉妒他们的运气。

　　当夕阳的余晖透过酒馆的门扉照射进来，楚千变看了看时间，喃喃道：“马上下午的战斗就要结束了，真是没什么看点啊！”

　　一个下午时间，除了东方神箭和浪淘沙的战斗让他感到满意外，剩下的战斗并没有什么看点。这让楚千变感到相当的无聊，哪怕是战不停那一伙人的战斗，由于对手的实力完全不构成威胁，根本就没有人发挥出三成的实力。

　　听到楚千变这样说，米粒儿趴在桌子上，小妮子冬季的时候似乎特别犯困，低声咕哝道：“对呀，对呀，这战斗好无聊，还不如和千回哥哥一起去练级呢！”

　　众人听得哑然失笑，不过，事实的情况也确实如此，连续七场战斗下来，每个人都是轻轻松松的战胜了对手，难道这是系统故意为之，好让那些实力不济的玩家提前出局？

　　正说话间，楚千变耳边又响起了系统的提示音：“叮……，玩家绝千回的战斗即将开始，请做好准备，30秒倒计时开始……”

　　楚千变一挑眉头，道：“我第八场了，估计再打一场，今天的就结束了。”

　　闻言，同桌的好友们大部分都竖起中指，楚千变还好意思说他第八场了，明明轮空了两场，加上这场总共也只打了6场而已。

　　香草天空瞪着楚千变，道：“队长，你这次如果再轮空，那我的赌注看来是永远没可能翻本了。”鸡冠头战士还记得第一场时，和众人打赌，坐庄的三人全部被吞掉的事情，他可是盼望着楚千变能够多打几场。

　　楚千变笑笑没有说话，这时，系统的倒数提示已到，他身形随后一阵模糊，被传送进了战斗场地。

　　酒馆中的众多玩家们并没有太注意这些，毕竟，刚开始的时候，酒馆中的人们对每个高手的战斗都相当注意。不过，在有了东方神箭和浪淘沙的事情一闹，跟着之后的连续战斗都没有什么激烈的对战，这也就让酒馆中的众多高手们逐渐失去了兴趣。一群人仿佛是在聚会，聚在一起有一搭没一搭的聊着，很多人还不时的从这一桌窜到另一桌，互相之间联络着感情，高手们之间的圈子就是这样建立起来的。

　　忽然，酒馆中响起怒射天穹的声音，巨魔弓手诧异道：“咦！千回队长和闲然团长是同时被传送进去的，这两个人不会正好撞上了吧？”

　　闻言，酒馆中的声音忽而静了下来，在场的众人环视一圈，发觉楚千变和水闲然都不在座，确实如怒射天穹所说，两人都被传送进去战斗了。

　　不过，同时被传送进去战斗，并不代表着两人会撞在一起。现在排位战的第二轮每时每刻开始的战斗何止千百场，这样的几率未免太小了点。

　　“你这家伙的嘴什么时候能靠谱点？”

　　醉酒狂歌两眼一瞪，显然在为之前怒射天穹挖苦的事情耿耿于怀，他一边打开魔法屏幕，一边鄙视道：“你以为这是中彩票呢！这两个人如果能对上，那……”

　　话音未落，醉酒狂歌猛地闭上嘴，把剩下的话全部吞回了肚子，两只眼睛直直地瞪着魔法屏幕，随后又揉了揉微醺的双眼，失声道：“不会这么巧吧？”

　　看到醉酒狂歌的神情，整个酒馆中的人们先是愣了一下，随后立刻喧闹起来，一个个忙不迭的将魔法屏幕打开，选择了楚千变或水闲然的战斗镜像，一个阴暗的森林场地出现在众人眼前。

　　高耸的树木构成的广袤森林，繁茂的枝叶将天空的光线都遮挡住，树梢上挂着一颗颗果实，这些果实如同明灯一下散发着光芒，将整个森林点缀出一圈圈的光晕。

　　长期在隆瑞达高原王国混迹的玩家熟悉这样的场景，这是隆瑞达高原王国的布丘森林，据说曾是白精灵的安居之所。在太古时代的异变中，由于布丘森林的树木莫名的疯长，使得整个白精灵一族全体迁移。

　　对于选择隆瑞达高原王国作为初始冒险地的玩家，布丘森林是一处难忘的地带，那里是20～30级的绝佳练级点，怪物们分布适中，任务既多有好做，而且，据说那里装备的掉落率也远高于其他地域。

　　看到布丘森林的场景，正在关注这一战的玩家心神却略一恍惚，因为在场地两端出现的两个玩家的身影，皆是那么修长俊朗，并且，两人的职业都是德鲁伊。

　　一个平衡得意，一个森林德鲁伊，两个精灵德鲁伊玩家在布丘森林展开对决，这是否是系统刻意的安排？

　　这样的念头刚在很多玩家脑海中闪过，当看清这两个参战者是谁时，顿时，冰封之城很多地方都炸开了锅。

　　酒馆中，醉酒狂歌这时才回过神来，指着怒射天穹，笑骂道：“你这张嘴，真TMD的邪乎！”说完，驯兽师就再懒得理会其他，全神贯注的观看战斗。

　　其实，不仅是醉酒狂歌，酒馆中其他人，燃烧的浅蓝、香草天空、米粒儿等人都收起了笑容，专心致志的观看着这场即将开始的战斗。这可以说是第二轮开战以来，真正意义上的重磅战，并且，其中难人寻味的地方也是极多的。

　　一时间，在个消息在短短的半分钟内就传遍了整个冰封之城，绝大多数玩家关注的战斗就只有一场，那就是楚千变和水闲然的这场战斗。

　　两个德鲁伊职业的领军人物，在排位战第二轮的第一天就碰上，这实在是太让人感到意外，同样的，也太让人感到兴奋了。

　　不论是“千面”的队长，还是疾风无双的第一团长，这两人所代表的势力都是不分轩轾，而在德鲁伊职业方面，这两人都是该职业的领军人物。将德鲁伊四系分支中的两个冷门分支，发扬光大到完压猛禽德鲁伊和恢复德鲁伊，这不得不说是一种游戏天赋的体现。

　　现在，这两个人在诸天榜排位战的舞台上正式碰撞，一下子就将所有人的注意力吸引过去。

　　阴暗的森林中，楚千变环顾四周，他很快判断出这是隆瑞达高原王国的布丘森林，虽然从未到过隆瑞达高原王国，但是，凡是和精灵、德鲁伊历史有关的地点，他还是有一定的了解的。

　　“等到空闲的时候，一定要去其他国度转一转。”这个念头在楚千变脑海中一闪而过，一直以来忙于各种事情，他发觉自己真正待过的国度似乎还不到整个莱茵隆斯大陆的三分之一，现在深渊恶魔阵营开启之后，那他真正踏足的地方就不足五分之一了。

　　思忖间，楚千变目光一动，转头望向不远处的阴影处，但看到从阴影处走出的人影时，楚千变眼睛不由微微睁大，意外道：“怎么会是你！？”

　　不远处，50码开外的地方，站着一位精灵德鲁伊，面带苦笑看着楚千变，闻言，道：“可不就我么，千回队长。”

　　站在对面的，是刚才还在一个酒馆喝酒的水闲然，楚千变虽然觉得两人随机分配为对手，并没有什么奇怪的。可是，那意外还是有一点的。

　　在这么多好友当中，唯独只有水闲然一人，楚千变没有考虑过与之对阵的战术……


第八百五十八章 第二轮的重磅战（中）

　　“没想到会和闲然你对上。”楚千变惊讶过后，跟着笑了笑，说道。

　　确实，他之前预想过很多个假象对手，不过，与水闲然的战斗倒是从来没有考虑过。思绪及此，楚千变眉头不由一皱，他之所以从未将水闲然列为假想敌，并不是两人关系不错的原因，而是从和水闲然结识以来，他似乎从未听说过水闲然有什么出彩的战斗。

　　印象中，水闲然似乎一直忙于团队内的事情，从相识到现在从未有与顶级高手对战的记录，而在诸天榜排位战第一轮时，由于对手的实力实在构成不了威胁，水闲然都是轻轻松松就战胜了对手，顺利的晋级到了第二轮。

　　不过，此刻楚千变却想起了另一件事，那就是水闲然一直是“小诸天榜”上的常客。

　　关于“小诸天榜”的排位，与“大诸天榜”是截然不同的。大诸天榜的三个至尊ID都是依靠真正的实力，实打实的打上去的，管你是阿猫阿狗，只要你能技压群雄，一路过关斩将直至登顶，那就能顺利攀上“大诸天榜”的宝座。

　　“小诸天榜”的排位就掺杂了一定的其他因素，比如枫林天下逆王侯，帝国战盟莫九离等等，这些顶级公会势力的龙头，在“小诸天榜”的排位尘埃落定之后，一般都会将之列入其中。毕竟，作为一名坦克职业，在PK方面有着明显的局限性，你不能说他们的实力不行，但是，职业所限就相当没有办法了。

　　可是，水闲然能够位列“小诸天榜”，却并不是因为他是疾风无双的奠基者之一，而是确确实实靠实力打上去的。这一点，楚千变还是从清都山水郎那里听到的，对于水闲然的评价，清都山水郎是极为推崇——水闲然每一款游戏都喜欢玩冷门职业，并且，他每次都用冷门职业打进了小诸天榜，其游戏天赋堪称超凡。

　　所以，水闲然进入《夜爵》，选择鲜少有人会转职的森林德鲁伊，对于熟悉他的好友们来说，这是习以为常的事情。并且，似乎也没有人怀疑，水闲然能够凭借森林德鲁伊，再次跻身小诸天榜的排位，这才是水闲然可怕的地方。

　　这时，就听水闲然叹息道：“我并不想这么早和千回你对上，现在的胜算……”他侧头想了一想，摇头苦笑：“大概只有三成，太难打了。”

　　楚千变不由莞尔一笑，水闲然的性格他是相当清楚的，那就是极为坦诚。也正是这种对于朋友的坦诚，让水闲然能够将他的团队带领到一个极高的程度，疾风无双水闲然的团队，在团队成员的配合默契方面，据说能够与暮色蔷薇的王牌团队不相伯仲，这一点就可见水闲然的领导能力。

　　想了一下，楚千变摇头，否定道：“我觉得三成还算高的，按照我的估计，如果按照正常的森林德鲁伊技能来看，大概只有两成。”

　　德鲁伊的四系分支中，在德鲁伊内战方面，如果在同等装备下，确实是森林德鲁伊垫底，平衡德鲁伊最为强势。因为四系德鲁伊中，猛禽德鲁伊身为坦克，在PK当中怕得就是法系的爆发，恢复德鲁伊在战斗中长于消耗，同样怕得也是法系爆发。由此可见，四系德鲁伊中平衡德鲁伊的爆发一向是公认的高，正要是四系德鲁伊的内战，平衡德鲁伊稳压一筹倒是情理之中。

　　至于森林德鲁伊，说起这个职业，很多玩家都是摇头叹息。这个职业与死灵法师其实有着相似之处，都有着召唤技能，死灵法师召唤的骷髅卫兵，森林德鲁伊召唤的则是树人。不过，比之死灵法师，森林德鲁伊欠缺的就是自身攻击技能，众所周知，死灵法师在召唤出骷髅卫兵之后，其自身的技能杀伤力也相当不弱，否则，药师的召唤操控群P流的战术就根本不能实现。单单想靠召唤生物来耗死对手，那根本是不现实的事情。

　　而森林德鲁伊却根本没有强力的攻击技能，自身技能基本是给召唤生物加状态的，只有两个技能【森林之触】和【蔓藤抽击】，算是两个有伤害的技能。注意，这里说得到仅是有伤害，这两个技能的伤害甚至比不上德鲁伊的公共技能【愤怒】。【森林之触】真正的作用是给目标挂上穿刺效果，而【蔓藤抽击】则是将范围10码以内的目标推开。

　　也即是说，森林德鲁伊仅有的两个攻击技能，其实都是为了方便召唤出的树人进行围殴的，根本没有什么实质性的杀伤力。剩下的一个攻击手段，就是森林德鲁伊独有的【树灵弹】，这个技能可以理解为猎人的平射攻击，其造成的伤害相当于法杖的攻击力，并受自身智力的加成。

　　老实说，楚千变第一次看到森林德鲁伊的介绍时，他完全有种不知这个职业该怎么玩的感觉。从这个职业的介绍中，可以看出森林德鲁伊完全没有爆发性的技能，同样，这个职业也没有什么控制技能，甚至于，这个职业也没有强大的持续输出能力。这让森林德鲁伊在BOSS战，还有个人战，以及团战中能够充当什么觉得？

　　到后来，楚千变逐渐由一个菜鸟成长为一名老手，他对各职业的认知又有了全新的认识，但是，对于森林德鲁伊这个职业的定位。只能说，森林德鲁伊在练级的时候极为强势，因为能够召唤出一群树人，这些树人将怪物堵着之后，玩家只需要在后面给树人加持状态技能，有怪近身就用【蔓藤抽击】推开，甩一甩【树灵弹】就可以了。那练级的安逸程度，绝对是各大职业中最轻松的。

　　可是，一旦到了高难度的副本中，森林德鲁伊的乏力就暴露无遗了，一个既没控制力，也没有强大输出，又没有瞬间的高爆发的职业，让这个职业如何生存呢？诚然，正如清都山水郎给各个职业进行排行时分析的那样，森林德鲁伊达到三转之后，再经历大型团队副本的洗礼，弄齐一套顶级装备之后，其召唤的树人生物有着极高的抗魔，那时，在BOSS战中能否发挥出相当重要的作用。可是，又有几个人能够坚持到三转之后？就算能够坚持到三转之后，又有几个人有那么强力的队伍，能够打通大型团队副本的高难度模式呢？

　　久而久之，也就造成了森林德鲁伊在整个《夜爵》的玩家群体中最为稀少的局面。

　　水闲然说只有三成的胜算，楚千变觉得对手只有两成的胜算，其实，两人都没有说错。如果从职业的技能角度来分析，水闲然的胜算甚至不足两成，可是，楚千变当然知道水闲然肯定有些压箱底的手段，对于水闲然的血脉天赋技能，虽是从未听说过，但绝不代表对手没有。

　　“两成……”水闲然想了一下，点头道：“也确实不足三成，如果能到排位战第三轮，大概能有四成的胜算。”

　　果然是血脉技能还没全部完成么？楚千变心中一笑，道：“说这么多干什么，开打吧，那帮家伙估计看得都乱叫了。”

　　水闲然大笑道：“哈哈……，没错，没错。”说着，他开始吟唱技能，身前一道道树人的影子浮现，开始召唤树人生物。

　　楚千变站在原地，静待水闲然将召唤技能完成，这倒不是他托大，而是礼尚往来。森林德鲁伊战斗前，一般早就将树人生物召唤出来，给召唤生物加持好各种状态，而刚才水闲然却率先从阴影中走了出来，楚千变也没有理由不等对手将召唤技能完成。

　　水闲然召唤技能很快就完成，一个个90级的树人召唤生物在他面前列成一排，楚千变看得眉头一挑，他发觉水闲然的树人召唤生物比一般森林德鲁伊要多出两个，总有七只树人召唤生物，并且，这些树人召唤生物表面的树皮看起来更加坚韧。

　　随着水闲然一个个技能吟唱完成，这些树人召唤生物都被加持了坚韧、快速、穿刺三种附加状态，这就是森林德鲁伊的主要输出手段，凭借树人召唤生物的消耗，来对目标造成杀伤力。

　　一切准备就绪，水闲然握着手中的法杖，笑道：“我就借花献佛了。”说着，他法杖一挥，7只树人召唤生物从不同方向，朝着楚千变疾冲而去。

　　这一幕着实把楚千变吓了一跳，因为这7头树人召唤生物，不但本来的路线截然不同，而且，每个树人召唤生物仿佛自己有生命一样，竟然有些还在不断的进行飘忽走位。

　　“宠物操控！”楚千变心中一惊，旋即明白了水闲然刚才“借花献佛”意思，这种操控技巧明显是从药师那里学习来的，而药师作为“千面”的成员，水闲然话语中无疑有着向死灵法师致敬的意思。

　　之前清都山水郎评价水闲然游戏天赋超凡，楚千变现在也有这种感受。这一手宠物操控技巧，虽说比不上药师那般的灵动飘逸，但是，其他玩家当中似乎没有比水闲然玩得更溜的了。

　　望着直冲过来的7头树人召唤生物，楚千变微微一笑，他忽而放弃了原有的战术，最佳的战术自是利用【圣灵之沐】拉开距离，然后进行一连串远程技能狂轰打击。不过，这样一来，也就失去了一窥水闲然真正实力的机会。

　　于是，楚千变完全放松下来，甚至连【星铠】也没有开启，迎着7头树人召唤生物冲了过去，一头就扎进了这些召唤生物的包围之中。


第八百五十九章 第二轮的重磅战（下）

　　“呃！？”

　　这样的变故显然出乎水闲然意料之外，他原来的预想，其实就是楚千变的最佳战术。却不料，楚千变完全放弃了自己的长处，直接就冲进了召唤生物的包围之中。似乎明白楚千变的想法，水闲然眼中掠过兴奋之色，他立刻操控7只树人生物，开始对深陷包围的楚千变进行夹击。

　　自从药师在诸天榜排位战第一轮中上演了那场惊艳全场的召唤生物操控秀之后，那出神入化的操控技巧，让很多人称之为无解的战术。只要深陷入召唤生物的包围中，那等待对手的就是被药师活生生磨死，而现在，楚千变却展示了在深陷包围之中，如何应付这样的情况。

　　“Z字漂移”、蝶形走位、引诱两头树人生物之间碰撞，由此避免自己完全陷入包围之中……，片刻之中，那些曾被人惊叹为经典的走位，在楚千变身上一个又一个展示出来，水闲然的7只树人生物无论如何包夹，楚千变总是能找到空档，从那稍纵即逝的缝隙中脱出重围，并且，一点点的朝着水闲然逼近。

　　这一幕，不仅瞧得水闲然面带惊愕，所有在观战的玩家们也不禁深吸一口凉气。正在观战的人们，不论是小白，还是高手，他们都能看出水闲然的操控技巧如何，从水闲然法杖一挥，7头树人召唤生物一拥而上之时，那操控技巧就让所有人眼前一亮。虽说比之药师的操控技巧，水闲然还缺少了一点浑圆的感觉，但是，这种召唤生物操控技巧也绝对属于顶级的。

　　可是，楚千变却硬生生依靠走位，走位，再走位，在不断的走位中拉扯出一个又一个空隙，并且，还不断的朝着水闲然逼近。这样的一幕如果出现在一个近战职业身上，还勉强能让人接受，可是，出现在一个平衡德鲁伊身上，这真的合乎常理么？

　　一个平衡德鲁伊在平时研究技能吟唱压缩之余，竟还去锻炼近战才追求的走位，并且，这各种走位中不断运用的战技，每一项战技都达到了大师的境界，这让正在观战的近战职业们有种掩面羞愧的感觉。

　　看着从50码开外，不断逼近至30码之内的楚千变，水闲然也忍不住赞叹道：“好！真好！”

　　转眼间，楚千变已将两人的距离拉近到30码范围内，看着挡在面前的两头树人召唤生物，楚千变手中法杖忽然一挥，一道呼啸的狂风席卷而出，朝着两头树人召唤生物冲去，同时，他左手利用“静默施法”施放的【星耀之弦】已然完成，只待将两头树人生物冲开，就能对水闲然造成打击。

　　研究过楚千变战斗的高手们都知道，想要在和“千面”队长的战斗中攫取一丝胜机，那最好的方法就是不要让他施放技能。否则，重炮一出，谁也不知道能不能抗住那么一个技能。

　　水闲然的装备虽好，但生命值也不过6万而已。至于楚千变现在技能的杀伤力，已没人敢有一个确切的数据，因为关于“千面”队长的最近一次伤害统计，还是在四转之前，那一次楚千变的【星耀之弦】直接打出了超过4万的伤害。

　　【狂风咆哮】席卷而出，直接轰在面前的两头树人身上，可是，楚千变的眉头不由一皱，他赫然发觉一记【狂风咆哮】结结实实的打在树人身上，却没有产生预期的效果。

　　这两头树人生物就这样站在面前，完全硬捱了一记【狂风咆哮】后，除了头上飘起“—8000”、“—7800”的伤害之外，两头树人生物愣是没有后退一步。

　　“不对劲！”楚千变心头一跳，他的【狂风咆哮】最低的伤害也能破万，却在这两头树人生物身上仅造成8000的伤害，这并没有什么好奇怪的，因为水闲然的装备肯定是“龙眠陵墓”毕业的装备，他召唤出的树人生物甚至能够暂时抗住一头法系BOSS。可关键的一点，这两头树人生物竟没有被吹飞。

　　脑海中念头闪电般掠过，楚千变的反应何等迅快，立刻向右一个迈步，趁着一个空档窜了出去。不过，这并不能完全摆脱树人生物的追击，水闲然操控树人生物虽不能完全困死楚千变，但是，想要摆脱这些树人生物的追击，除非楚千变使用【圣灵之沐】。

　　砰！

　　—2000……

　　在楚千变侧身闪避的同时，一道伤害从他头上飘起，这是水闲然施放的【森林之触】。

　　【森林之触】这个技能可说是森林德鲁伊唯一的超过20码的远程法术技能，吟唱时间只有1.5秒，再有了施法加速装之后，这个技能的吟唱时间甚至能到1秒之内。不过，这个技能其实还是森林德鲁伊辅助召唤生物的技能，对目标造成少量的伤害，并使自身和召唤生物对目标的破甲效果增加20％，效果持续30秒。

　　这里要注意一点，这个技能仅对森林德鲁伊本身，和召唤的树人生物有用，对于团队是没有任何作用的。这也是一直被选择森林德鲁伊的玩家极为诟病的地方，如果游戏研发部门能够稍微慷慨一点，把这个技能改为对团队有效，那森林德鲁伊的玩家也就不会这么稀少了。

　　被水闲然一记【森林之触】打到之后，楚千变心中不禁为森林德鲁伊这个职业默哀，如果换成是对阵药师的话，他是绝对不敢这么托大的。因为，死灵法师即使没有召唤生物的包夹，本身的伤害也是极为可怕的，楚千变哪里敢连防护技能都不启动，就这么在一群树人生物包围中横冲直撞。

　　正思忖着，突然一道翠绿的光弹直射而来，这个光弹的大小甚至不及【愤怒】的五分之一，就更不能和平衡德鲁伊三转后的【森林之怒】相比了，这就是森林德鲁伊的【数灵弹】。

　　看着疾驰而来的光弹，楚千变微微皱眉，他本能的感到不想被打到，不过，这种时候想要躲避【树灵弹】明显是不现实的。只能任由这道光弹打在自己身上，随后，从楚千变身上跳起的伤害，让他不由睁大眼睛。

　　—6000（爆击）！

　　瞧着头上霍然飘起的伤害数字，6000点的血量减少对于楚千变接近8万的HP来说，那根本不需要放在心上。可是，一记【树灵弹】能打出6000点的爆击伤害，这算是怎么回事？

　　熟悉森林德鲁伊的玩家都知道，森林德鲁伊的【树灵弹】说好听点，这是该职业的主要输出技能，并且消耗法力值极少。其实，这个技能就等同于猎人的平射，猎人的平射最多也不过爆击3000的伤害，那还是面对护甲为0的目标。可是，这一记【树灵弹】却能爆出6000点的伤害，关键的一点，【树灵弹】是没有冷却时间，并且，其施放速度是按照武器的攻击速度而定的。

　　“哇～靠！”楚千变瞬间明白过来，为什么水闲然说他有三成的胜算。

　　此时的情况已不容楚千变再过多思考，只见水闲然挥出一道【树灵弹】之后，立时身上一道红光闪现，随后，就见水闲然仿佛抽风了一样，瞬间连续挥动了六次法杖，一道又一道【树灵弹】朝着楚千变狂射而去。

　　楚千变眉头猛跳不止，他知道要是再被连续命中，那还真是不好受，这样下去就活生生被消耗挂了。想及此，楚千变猛地前冲两步，稍稍与追在后面的树人生物拉开距离，随后猛地站定，快速的吟唱起咒语，两道魔法光辉同时在手中乍起，竟是硬顶着水闲然的【树灵弹】，准备和对手来一轮对轰。

　　这一幕，让所有人眼睛一跳，这种战术的变换充满了一种决然的意味，竟将刚刚陷入被动的局面一下子拉了回来。与“千面”的队长来对轰，这根本是让人牙齿发酸的事情。

　　不过，在瞬息万变的战斗中，已不容水闲然多想，因为楚千变的技能吟唱实在太快了，【森林之怒】的吟唱时间眨眼间便已完成，一团翠绿的光球呼啸而至。

　　同时，楚千变“静默施法”下的那记【星耀之弦】已是蓄势待发，任由6道【树灵弹】打在自己身上，楚千变刚想将【星耀之弦】丢出去，他猛地看到水闲然体表的红光之下，又一道紫光若隐若现，这样的一幕让他心头猛然涌起强烈的危机感，这纯是一种本能的预感。

　　可是，楚千变却很清楚，在真正的战斗中，本能的预感往往比任何战术都有效。眼见着【森林之怒】即将命中水闲然，楚千变忽然收住即将丢出去的【星耀之弦】，一团烟雾猛地自身上腾起，竟是在【森林之怒】命中水闲然之时，他莫名其妙的使用了【强制·平衡面相】，身形一阵模糊，随后消失不见。

　　这一幕让无数观战的人也是莫名其妙，可是，水闲然脸上却紧跟着露出苦笑，当那记【森林之怒】砸在他身上之后，并没有造成任何实质性的伤害，水闲然身周一道紫光弹出，随后就见对面的空气中跳起一个“—28000（爆击）”的伤害数字。

　　反弹伤害！？

　　谁也想不到水闲然竟不知不觉间给自己加持了这样一个防护技能，同时，观战的高手们很清楚，虽然空气中凭空跳出了伤害，但是，楚千变本身并没有受到任何实质性的伤害。因为，【强制·平衡面相】和盗贼的强制隐身一样，在启动的那一瞬间，是能够免疫掉任何伤害技能的，就看技能的使用者时机把握的如何。

　　这短短片刻之间的技能对轰，看起来就充满了决然的气势，而在高手们眼中，更是充满了对彼此心理的揣摩，还有那看似不经意间的致命陷阱。

　　紧跟着，楚千变的身影又一次显形出来，他左手已挥，这时才将一直酝酿到现在的【星耀之弦】丢了出去。

　　一道硕大的伤害自水闲然头上乍起，后者苦笑着倒了下去，有一点确实没错，在单对单的情况下，绝不能让“千面”的队长自由的施放超过三个以上的技能……


第八百六十章 临暮一战（上）

　　“刚才真是惊险啊！”

　　从布丘森林场地中传送出来，楚千变看着同时被传送出来的水闲然，摇头叹息道：“还好我及时反应过来，否则，刚才就危险了。”

　　被楚千变一记【星耀之弦】秒杀，水闲然倒是丝毫没有沮丧，他笑道：“那可未必，千回队长你的【月袍】和【星铠】不是没用么？”

　　闻言，楚千变笑了笑没有说话，的确，刚才他感到危机之后，其实瞬间启动【月袍】+【星铠】的双重防护，也能将受到的伤害最小化。只不过，在那种情况下，利用【强制·平衡面相】才是最佳的选择，不但能够躲避掉对手的反击，同时还能掌握主动。

　　水闲然叹道：“还是我输了。”他的言下之意很明显，至始至终，楚千变都没有使用任何血脉技能，便是连【圣灵之沐】也没有使用，纯是依靠平衡德鲁伊固有技能，以及战技进行周旋。而水闲然其实从一开始，那多出两头的树人召唤生物就是他的血脉技能之一，便是这样也输掉了，那就是彻底的输了一场。

　　楚千变摇头，道：“职业特性使然。”平衡德鲁伊在四系德鲁伊队长中本身就是强势，就好像让一个盾铠战士和一个元素法师去PK，元素法师单靠职业技能就能将盾铠战士压制的死死的。

　　水闲然失笑摇头，也没有说什么。输了就是输了，也没什么好说的。

　　这时，酒馆中众人已是一拥而上，将两人团团围住，醉酒狂歌和七步剑方不断拍着好友的肩膀，齐齐赞道：“好样的，闲然。看不出来，你这家伙还藏了这么多东西。”

　　刚才战斗中，水闲然展现出来的实力，确实让人心存敬畏，如果对手不是楚千变，恐怕早被7头树人生物围困到死了。而战斗后面的发展，更是让人咋舌不已，为什么水闲然的【树灵弹】伤害能那么高？而那道紫光似乎是反弹伤害的防护性技能，这种技能如同运用得当，真是能够一举翻盘的杀手锏。

　　至于楚千变的表现，众人看着这个德鲁伊的目光既有忌惮，也有无奈。这场战斗从头到尾，楚千变展现出来的实力固然令人惊愕，可是，其实大家都知道，他根本没有发挥出真正的实力。全场战斗既没有使用血脉特殊技能，也没有启动那超高速的【圣灵之沐】，纯是靠平衡德鲁伊本身的技能就战胜了对手，偏偏他战胜的对手还非同一般。水闲然这场战斗展现出来的实力，绝对能够已是顶级的水准，但是就是这样，水闲然还是毫无悬念的败了。

　　楚千变那堪称绝妙的【强制·平衡面相】，让很多人明白，在高手的对战中，任何技能的施放都有可能产生化腐朽为神奇的作用。

　　清都山水郎看着两人，撇嘴摇头道：“看来第二轮也难看到太精彩的战斗，你们这些家伙一个个都藏着掖着，真是没意思。”

　　这句话，让酒馆中众人为之一笑，并不是他们不想全力迎战，确实是没有遇到需要拿出全力的对手。而楚千变与水闲然的这场战斗，其实两人都是有所保留的，都没有将真正的实力发挥出来。

　　看了看时间，已接近傍晚时分，楚千变预计再打一场，就可以休息一段时间，准备晚间的组队战了，他对于组队战还有一点期待。能够跻身第二轮的队伍，那都是相当有实力的，并不像个人战这样，第二轮中参战者之间其实还存在着极大的差距。还有一点让楚千变期待的地方，就是晚上说不定看看不懂也会来。自从四转之后，楚千变发觉看看不懂越来越行踪飘渺，这是让太最为头疼的地方。

　　楚千变正思考着如果晚上见面，自己该说些什么的时候，耳边传来众人的一阵惊呼，整个酒馆中又一次喧闹起来。

　　“怎么了？”楚千变不解地抬头询问。

　　只见非洲救世主、香草天空和魏今夕同时转头，三人眉飞色舞的齐声道：“快看211号战斗场地，太棒了，太棒了！想不到临近今天末尾，还有这样的收获。”

　　瞧着三人神采飞扬的模样，楚千变大致明白怎么回事，估计是那个美女玩家的战斗开始了，不过，能让酒馆中这么多人如此关注，会是谁呢？

　　随手打开211号竞技场的魔法屏幕，映入眼中的场地令楚千变不由一愣，漫天的细雨在天空中飞舞，一条河流缓缓流淌，在河岸上绿草青翠欲滴，四周群山林立，对于炎黄游戏大区的玩家们来说，这样的情景真让他们感到分外的亲切。

　　因为莱茵隆斯大陆上，还从没见过如此山川林立的景色，与炎黄国的青山碧水有着极为相似之处。魔法屏幕中显示着，这个战斗场地是绿荫滩。

　　楚千变不禁寻思，或许以后的新地域中，会开放相似的场景才对。这时，两道人影缓缓出现在河滩边，看到被传送进来的这两个玩家，楚千变这才恍然大悟，为什么非洲救世主三人那一副色迷迷的表情。

　　因为准备进行战斗的两个玩家，皆是两位美女玩家，并且，还是大大有名的美女玩家。其中一位穿着黑色法袍，乌黑的长发在微风中飞舞，在楚千变认识的女性玩家当中，也只有这个女人有着东方女人独有的那种韵味。其他的女性玩家，由于《夜爵》本身的魔幻设定，都鲜少有东方女性的那种味道。

　　这一袭黑色法袍的女法师，正是塔丘特城相遇的暮公爵，在塔丘特城完成任务后，楚千变下线在住处并没有看到暮公爵本人。她留了字条，似乎是和十娘一起出去有事了，对此楚千变倒乐得轻松，他其实很头疼在现实中怎么面对暮公爵的质问。

　　一袭黑色法袍的暮公爵无疑是极为美丽的，尤其是在绿荫滩这样的场景中，更是衬出她恬静而神秘的气质，一直以来关于暮公爵和沁染烟雨的第一法师之争，在炎黄游戏大区已争论了很久。虽说沁染烟雨位居“大诸天榜”的至尊宝座，可是，据说暮公爵每次在夺得小诸天榜第一的名次之后，从不曾去尝试挑战大诸天榜的至尊宝座，这令很多腹黑的玩家说她怯战，而支持她的粉丝们则将这种行为称之为无视。

　　只有楚千变知晓，暮公爵确实对大诸天榜的至尊宝座从未放在心上，事实上，他更有这样一种感觉，如果不是因为某种特殊的原因，暮公爵甚至不会参加小诸天榜的战斗。

　　不过，无论其他玩家如何争论，当真正看到暮公爵站在竞技场地上，每个人心中都觉得暮公爵和沁染烟雨，两人真的很难分出谁是第一，谁是第二。或许，这也是第一法师之争悬疑了这么就的原因，因为这两个女人都太出色了，无论是容貌、气质，还是自身的实力，其他的女性玩家确实难以比拟。

　　而这次作为暮公爵对手的，自然不会是沁染烟雨，位居“大诸天榜”的高手是不需要参加排位战的选拔的。当然，如果实在手痒难耐，也可以只有申请加入，不过，单看静寂无畏的态度，就知道贼王对于这种排位战选拔兴趣缺缺。

　　令很多雄性动物们感到欢呼雀跃的是，这次暮公爵的对手同样是一位美女，而且是大大有名的美女。这个美女玩家之前就小有名气，再经过清都山水郎的一力推崇之后，已然成为了无数人关注的焦点。

　　没错，就是清都山水郎在四转后职业排行中，列出的元素法师的代表人物—黄瓜香肠我都爱。当这个ID走入玩家们视野中时，自是有无数元素法师相当的不服气，凭什么元素法师的代表人物会是两个女性玩家，沁染烟雨那是没办法，这已是公认的法师顶级玩家，至于这个之前还名不见经传的黄瓜香肠我都爱，很多人都觉得这个女人和清都山水郎关系匪浅，才想借此炒作一把，这让很多大男子主义爆棚的雄性动物们心中极是不爽。

　　不爽的后果，当然就是直接找上门去挑战，在游戏中最简单不过，谁强谁弱PK一场就一目了然了。至于那些找上门挑战的后果如何，据楚千变的耳闻，这才几天的时间，开始挑战黄瓜香肠我都爱的人是络绎不绝，不过这种情况仅仅持续了半天，最后就不了了之了。

　　从非洲救世主那里得到的消息，并不是黄瓜香草我都爱不接受挑战，她规定每个小时只接受一场挑战，至于挑战的结果自是全部战胜。可是，再战胜了对手之后，这个美女法师的手段就令人头皮发麻了，凡是她看不顺眼的男人，全部是直接干掉，守尸体，一直守到对方欲哭无泪的下线。

　　如此三个小时下来，那些挑战者们看到黄瓜香肠我都爱本身实力这么强，手段又如此的狠辣，自是到后来挑战者就稀少下来。

　　对于这样的做法，楚千变倒是身为赞同，这样杀一儆百的做法，真是杜绝骚扰的有效手段。

　　现在看到黄瓜香肠我都爱本人，楚千变不得不承认，这的确是一位美女玩家，身材高挑，一头蓝色碎乱的短发，极是靓丽可爱。不过，看到这位美女的ID时，楚千变真是无力吐槽，真不明白这个女人是怎么想的，会用这样的ID。

　　再看到黄瓜香肠我都爱穿得装备，楚千变算是明白了为什么魏今夕三个货如此的兴奋，这位美女穿着的法袍真是性感，他还从没见过这样款式的法袍……


第八百六十一章 临暮一战（中）

　　莱茵隆斯大陆的各职业装备都有着极其鲜明的特点，其中法师和牧师的装备，也是最让玩家津津乐道的方面。

　　法师和牧师的法袍，同样是这两个职业精神的象征，法师的法袍庄严肃穆，牧师的法袍象征圣洁和高贵。从初级新手长袍到高端的法袍，布甲职业的长袍外观一直是被物理职业玩家羡慕的地方，战士、盗贼和猎人们在低级的时候，那一身装备怎么看都显得不入流。而队伍里的法师、牧师们，随便穿一件法袍那么一站，就把队伍里的物理职业们给比下去了。

　　现在市面上各种顶级的法袍装备，穿起来大多更能体现出本职业的特点，就好像暮公爵的一袭黑色法袍，让人看着眼前不由一亮，这正是一名高贵的法师应有的装扮。

　　可是，黄瓜香肠我都爱的这身法袍，楚千变很想问：“这真的是法袍么？莱茵隆斯大陆历史上的哪位法师会穿着这样的法袍，难道这个法师是从风月场所出来的？”

　　黄瓜香肠我都爱的这身法袍，上身只有一抹红布束住，衬出她高耸迷人的胸部，那迷人的乳沟若隐若现，下身亦是只有一条粉红色布包裹住臀部，那修长浑圆的大腿在走动间充满了弹性，而她周身其他部位，覆着蛛网一样的薄纱，令她那白皙的肌肤如雾里看花。

　　楚千变光是瞧着魏今夕三个好友垂涎三尺的眼神，就足以证明这个女人的穿着是何等的具有杀伤力，更不要说游戏中很多都是宅男的少年们，其杀伤力之大堪比重型武器。

　　楚千变无奈的看着黄瓜香肠我都爱的这身法袍，他觉得如果是男性玩家和这个女人交手，恐怕还没开打战力就要暴跌三成。

　　这时，清都山水郎还告诉楚千变一个诧异的消息，牛头人德鲁伊摸着下巴，摇头晃脑的说道：“黄瓜香肠我都爱的这件法袍，可是相当的牛叉啊！”

　　很牛叉？

　　见楚千变询问的目光投注过来，清都山水郎将一条装备的信息发给他，“看看，我当初也被吓了一跳，也不知她是从哪里弄到这件装备的。”

　　打开装备信息一看，楚千变眉头一挑，这一身暴露装的法袍属性还真出乎他的意料之外，竟是一件75级传世品质装备，而且，其属性之好应该是现今法袍中单件最顶级的。

　　看到这件法袍的名称，楚千变哑然失笑：“这法袍名称还真是名副其实。”

　　这件法袍的名字——【洞察法袍】。

　　果然很洞察！

　　端起酒杯慢慢品尝，楚千变悠闲起来，能够边喝着美酒，一边观看这样两位法师高手对决，也是一件惬意的事情。自从和暮公爵相识以来，他还没有见识过这位女法师的真正实力，希望黄瓜香肠我都爱能够让暮公爵稍微认真一点。

　　绿茵滩的河岸边，暮公爵看着自己此次的对手，她饶有兴致的打量着黄瓜香肠我都爱的一身装备，称赞道：“这一身装备，真不错，你是主火副冰吧。”

　　黄瓜香肠我都爱睁大眼睛，忽然笑道：“公爵姐姐你真厉害，一眼就能判断出我的大概情况。”她说着，忽然双手合十，歪着头道：“公爵姐姐，从我刚接触游戏开始，你就是我的偶像，今天终于见到你本人。一会儿打完之后，我们去喝一杯吧，好不好？”

　　娇滴滴的声音足以把男人都融化掉，将无数正在观战的雄性动物们眼睛里都要喷出火来，恨不得此时站在对面的就是自己，如果有这样的美女提出邀请，那就是到岩浆里喝酒也是值得的啊！

　　可惜，暮公爵与人处事，看起来很平和，但是真正和她接触之后，才能感觉到她与任何人总是保持着相当的距离。当然，这种距离楚千变似乎从未感受到过，从第一次遇到暮公爵开始，德鲁伊就觉得两人相当的默契，或许，这就是所谓天生的队友。

　　暮公爵很干脆的拒绝：“不了，我不习惯和人一起喝酒。”

　　“公爵姐姐，不要那么绝情嘛！”黄瓜香肠我都爱脸上露出楚楚可怜的神情。

　　“行了，开始吧。”暮公爵微笑着，语气却是不容置疑，“快点结束战斗。”

　　黄瓜香肠我都爱一脸幽怨，喃喃道：“那好吧。”说着，她取出自己的法杖，那是一把法师短杖，“我先喽，没意见吧，姐姐！”

　　暮公爵微微点头，既没有开启魔法盾，也没有任何防备，就在等待着黄瓜香肠我都爱施放技能。

　　这样的举动着实有点托大，不过，任何法师在面对暮公爵这样的高手时，都不会觉得对方是在轻视自己，仿佛自己先动手是很应该的事情。

　　黄瓜香肠我都爱手中的短杖光芒一闪，瞬间一团火球呼啸而出，朝着暮公爵呼啸而去。

　　看到这一幕，很多玩家不由惊呼出声，清都山水郎在帖子里不是说这女人是主冰火的元素法师么？怎么会用专走火系的【爆炎术】？

　　这个技能除非全身装备的火焰法术加成达到一定的地步，否则，根本无法造成有效的伤害。

　　关于元素法师的流派走向，其实，就是选择的装备中形成的。主修火系技能的元素法师，穿一身加暴击、加火焰伤害以及法术穿透的装备之后，当这三方面的属性堆到一定程度，就会像破甲100％的效果一样，一记火球丢出去就能造成巨大的伤害。

　　不过，这也由此造成了主修火系技能元素法师的缺陷，那就是爆发力恐怖，持续能力极为薄弱。牺牲太多的施法急速之后，使得主修火系技能的元素法师技能吟唱要慢得多，这就造成了这类元素法师在BOSS战中极为不足的一面，再加上一记火球的超高伤害，随便两个技能下来，BOSS的仇恨就追着法师去了。

　　因此，现在元素法师的主流就是冰系技能，冰系魔法技能兼顾爆发、持续、控场，成为元素法师们的主要流派。

　　黄瓜香肠我都爱抬手就是一记【爆炎术】，这让很多玩家感到诧异，这明明就是火系元素法师的起手啊！

　　暮公爵看着呼啸而来的【爆炎术】，嘴角浮现一丝笑意，身形一阵模糊，下一刻，已出现在右侧10码开外，轻松的躲掉了这记【爆炎术】。

　　这时，未等暮公爵移动，她身侧就传来黄瓜香肠我都爱娇滴滴的声音，“姐姐，我就知道你会向右边闪现的，你的战斗视频我都看过好几百遍了。”

　　随后，一道冰环出现在暮公爵脚下，将她的行动限制得不能动弹，黄瓜香肠我都爱出现在距离暮公爵25码开外，这个女法师身边还有一个冰精灵一样的宠物，刚才的那记【冰环】正是这个宠物施放出来的。

　　暮公爵脸上浮现讶异：“这个【冰环】能够把目标冻住5秒。”

　　“嗯哼！”黄瓜香肠我都爱连连点头，“而且，我现在也在姐姐的沉默范围之外，自己还有【冰环】没用哦！公爵姐姐，给我一个机会吧，打完之后和我一起去喝一杯，好不好？就一杯！”她伸出一根纤细的手指，向暮公爵撒娇的说道。

　　这一幕，让观战的楚千变捂住额头，他就觉得这个黄瓜香肠我都爱有点不正常，看来能起出这样ID的女人，果然是有点问题的。

　　暮公爵不禁失笑，道：“你的意思，如果我和你去喝一杯，你就会放水让我赢？”

　　“难道不是吗？”黄瓜香肠我都爱露出理所当然的神情，“冥想者法师和元素法师对战，胜算本来就不大嘛，并不是姐姐的实力不行啊！”

　　这时，暮公爵脚下的冰环已然消失，她说道：“那就再来一次，如果你赢了，我就答应和你去喝一杯。”

　　“真的？”黄瓜香肠我都爱喜出望外，再次确认道：“公爵姐姐，说话算话哦！”

　　暮公爵点点头，不置可否，黄瓜香肠我都爱站在对面，一双美眸不停转着，似是在考虑暮公爵在下一轮的攻击中，到底会朝哪个方向瞬移。

　　【爆炎术】的冷却时间很短，很快黄瓜香肠我都爱就道：“那我开始喽，说话算话哦！公爵姐姐。”

　　暮公爵静静站在那里，美眸中若有所思，道：“我说的，你要赢了才行。”

　　这时，黄瓜香肠我都爱猛然抬手，一道【爆炎术】呼啸而出，朝着暮公爵呼啸而去。

　　望着疾掠而来的大火球，暮公爵依旧是抬脚，明显的是向右【闪现】的姿态，这让黄瓜香肠我有爱美眸笑得弯了起来，她仿佛已看到胜利在向自己招手。

　　下一刻，暮公爵出现在右侧10码的位置，而身边又传来黄瓜香肠我都爱的声音，“公爵姐姐，那我可就不留情喽！”

　　一道冰环刹那间将暮公爵冻住，黄瓜香肠我都爱紧跟着出现在25码开外，开始吟唱起技能，这一幕让很多人瞳孔紧缩。对上拥有一只能够施放【冰环】宠物的元素法师，那还真是有些无解的局面，尤其，暮公爵刚才明显是托大将瞬移技能用掉了，这接下来的时间暮公爵完全就成了一个靶子。

　　难道暮公爵要输？


第八百六十二章 临暮一战（下）

　　这个念头在很多人脑海中刚刚浮现，黄瓜香肠我都爱的技能已丢了出去，这个女法师的法术吟唱压缩程度极高，一道【寒冰箭】，一道【冰枪】接踵而去。在很多人看来，暮公爵必须撑开魔法盾，才能抵消掉大部分的伤害，不过，即使是这样也无法改变处于劣势的情况。

　　并且，黄瓜香肠我都爱的站位也极为聪明，25码开外的距离，这个距离恰好就在法师的沉默技能范围之外，除非暮公爵有什么特殊的魔法奥义技能。

　　不过，如果在这样的战斗中被逼使用魔法奥义技能，那无形中暮公爵就输了一筹。

　　瞧着呼啸而至的【寒冰箭】和【冰枪】，暮公爵脸上的笑容又加深几分，轻声呢喃：“和以前的她还真像呢！”

　　随后，两道技能穿体而入，黄瓜香草我都爱的眼瞳却猛地睁大，因为这两个技能竟然穿过的是暮公爵的残影。

　　“这……”

　　紧跟着，耳边传来暮公爵平静的话语：“我其实相当看好你，为什么你不懂得变通一下呢？”

　　黄瓜香草我都爱骇然转头，就见暮公爵站在距离她不足15码的地方，“两个瞬移！？”话音未落，就见暮公爵一抬手，正是法师职业通用的沉默技能，随后一道【奥术洪流炮】丢出，一道硕大的伤害在黄瓜香肠我都爱身上飘起，后者缓缓倒了下去。

　　看着黄瓜香肠我都爱的尸体，暮公爵抛了抛手中的法杖，她的法杖不知何时换成了一把圆木的简陋法杖，喃喃道：“某个人的换装设想给了我一点灵感，有时候，并不起眼的装备往往有极大的功效。”

　　可惜，这些黄瓜香草我都爱是听不到了，因为，她已被系统传送了出去，随后，暮公爵的身影也缓缓消失不见。

　　黑幕闪过，211号竞技场地关闭，观战的玩家们眼前一片漆黑。

　　看完这场战斗，很多玩家不禁长吁一口气，明眼人一眼就看出来，暮公爵之所以能够两次瞬移，第二次是借助手中换下的那把法杖。这样的换装战斗构想，让很多人思路霍然开朗，不少人开始回忆，在之前练级的路上，是否有类似的有特殊效果的装备存在。

　　酒馆中，楚千变恰好将一杯酒喝完，想及暮公爵的这场胜利，原本就在他意料之中。楚千变从不觉得暮公爵会被人击败，哪怕是同为法师代表人物的黄瓜香肠我都爱也一样。

　　不过，黄瓜香肠我都爱之所以会败得这么彻底，还是因为女法师对于自己的战术太过自信了。诚然在拥有一只那样宠物的情况下，法师的内战一旦对手将瞬移技能用掉，那很可能就陷入绝对的劣势。可是，黄瓜香肠我都爱怎么不想象暮公爵为什么会那么镇定，如果换成是楚千变，他至少会稍微把战术变通一下。

　　清都山水郎则在旁边叹息，“今天之后，又被你们几个弄出这么多事情来了。”牛头人德鲁伊指的是东方神箭和浪淘沙的装备配备，清都山水郎能够感觉到，用不了多久，游戏中又将引起一股风潮。尤其是浪淘沙的破甲百分之百，很可能由此形成一种流派。

　　楚千变笑而不语，看着外面渐渐暗下来的夜色，他站起来，道：“出去逛一逛，晚上还有组队战呢！”

　　也不待众人反应过来，楚千变已牵着米粒儿的手，两人很快消失在街道的人群中，而清都山水郎依旧在那里埋头思索，这一个下午的排位战还真是给了牛头人德鲁伊不少的惊喜。

　　……

　　与米粒儿一起，通过传送阵来到冰封之城的第六层，迎着晚风在街头漫步，也是一件惬意的事情。

　　之所以选择和米粒儿单独一起，是因为从早上开始，女孩就一直抱怨楚千变好久没和她一起逛街买东西了。瞧着小妮子委屈的样子，楚千变自是一口答应了下来。现在距离晚间的组队战还有相当一段时间，正好趁此机会陪着米粒儿好好逛一逛这座冰封之城。

　　从清都山水郎那里了解到，冰封之城虽是诸天榜排位战特别开设的城邦，但是，在莱茵隆斯大陆的历史上确实有这样的一座城邦存在。据说是在魔法文明最为鼎盛的中古时代，一群冰系的魔导师们利用强大的冰元素创造了这座美轮美奂的城市。

　　不过，现在的冰封之城与大陆记载中的肯定有所不同。为了能够容纳更多的玩家，这座城邦直接向天空延伸了7层，漫步于第六层的街道上，脚下的地面呈现若有若无的透明，仔细望去甚至能看到下面一层的景象，这实是一种新奇的体验。

　　与中午刚开放时行人寥寥不同，傍晚的冰封之城，哪怕是在第六层也到处都是玩家，并且，在街头巷尾随处可见摆摊的商人。这让楚千变不得不感慨玩家们作为商人的天分，真是只要有人的地方就有黑商，只要有玩家的地方就有二道贩子。

　　“嗨，最新出炉的剑士极品武器，都来看看啊……”

　　“瞧一瞧看一看啦，这是浪淘沙秒杀尘雨南的装备呐……”

　　“想知道暮公爵如何战胜黄瓜香肠我都爱的吗？我这里能得到答案……”

　　“极品武器，伴你在战斗中无往而不利！仅喊三次，过时不候！”

　　……

　　一声又一声的叫卖声此起彼伏的响起，听得楚千变是目瞪口呆，这才过多久啊！就有这么多奸商在这里叫卖，如果说有人售卖东方神箭的【黎明狩猎套】，楚千变还有些相信。毕竟，那三件装备掉落的地点虽然极为隐蔽，也难保别人不会碰巧打到。

　　可是，如果说售卖浪淘沙身上的那两件装备，楚千变自是一眼就明白这是奸商在忽悠人，炎黄游戏大区可能有那两件装备吗？

　　相对于楚千变的无奈摇头，米粒儿却是充满了兴致，她拉着楚千变一个摊子一个摊子的逛，还煞有其事的和那些商人讨价还价。

　　“大叔，你这把武器真和浪淘沙的一样吗？这武器怎么看也就一般啊！”米粒儿指着一个商人正在售卖的武器，语气中充满了疑惑。

　　那个商人喊了半天，见终于有鱼儿上空，不由心中暗喜，立刻鼓动三寸不烂之舌，开始在那里忽悠，拍着胸部保证道：“当然，别看这把武器只是蓝色品质，这把【钴蓝利刃】的特殊效果可是攻击速度+7％，你看看现在有那个装备有这么强大的属性？这位小姐是猎人？那就更好了，猎人装备两把武器，那攻击力至少提升20％，绝对超值啊！只要998，这把武器就是您的了。刚才有好几个盗贼抢着要，我都没有卖给他们，这价格主要还是看小姐您投缘，怎么样？来一把吧。”

　　这个商人的眼睛着实利索的很，即使米粒儿披着斗篷，他也从一点细节中判断出女孩是猎人职业。

　　瞧着米粒儿低头慎重其事的考虑，那模样令楚千变心中暗笑不止，经历了这么长时间，小丫头也懂得和奸商玩手段了。

　　不过，这商人吹嘘的话是真假掺半，一把蓝色品质单手剑有着7％的攻击速度加成，确实是稀有品质武器也少有的。单从这个属性方面来说，的确是足够强大。并且，让一个猎人装备这两件武器，确实是不错的选择，不过，如果说攻击力能够提升20％，那就完全是坑爹的说法了。

　　可这商人说得如此逼真，一般玩家如果在不知情的状况下，说不定还真掏钱买下了，毕竟，998金币的价格也是完全能够接受的。至于什么盗贼抢着要的说辞，那就更是不着边际了，这把【钴蓝利刃】的等级才78级，虽有7％的攻击速度加成，但武器附加的攻击着实一般，对于近战职业来说，武器附加的攻击才是首先考虑的方面，至于其他的属性都是次要的，除非某个属性高到极为变态的地步。

　　任由这商人一个人在那里手舞足蹈的滔滔不绝，斗篷下米粒儿是饶有兴致的看着这人在那里忽悠人，一直到这人足足说了5分钟，终于喘了一口气的时候，米粒儿才缓缓摇头，道：“算了，我没那么多金币，还是不买了。”

　　什么！？这个商人顿时目瞪口呆，他一口气不喘的说了半天，人家竟然不买？

　　看着这商人瞠目结舌的样子，楚千变还以为这人要鄙夷两句，谁知道他还是低估了这人的本事。

　　这商人呆了一下，立时又接口道：“金币不够么？没事，我再给小姐你打个八折，你看怎么样？这可是亏本跳楼价了，750金币，哦，不！700金币，怎么样？这是吐血价了。”

　　瞧着这商人瞪大眼睛，一副痛心疾首的样子，楚千变只能感慨真是一名奸商啊！事实上，这把【钴蓝利刃】楚千变还有点印象，是艾索岚帝国一个地方的特殊怪物掉落的，之前研究猎人的装备搭配时，他就考虑过加速装带来的提升。

　　正思忖间，米粒儿懂得反应却是出乎意料，女孩点头道：“好的，我买了。”说着，将700金币付给了这个商人。

　　楚千变诧异道：“你还真买了？”

　　米粒儿笑吟吟的接过【钴蓝利刃】，回头道：“大叔说了这么多，也值700金币了。”

　　楚千变不禁失笑，米粒儿显然是在享受买东西时的感觉，就好像她当初在风雨镇，那时的女孩似乎就很喜欢和人讨价还价的感觉。

　　一直以来，楚千变都觉得奇怪，到底是有多乐观的态度，才能让女孩始终这么快乐。

　　两人悠闲的在街头巷尾乱窜，一圈下来，米粒儿则是买了一大堆没什么用的物品，瞧着小丫头埋头整理的认真模样，那样子真是可爱到了极点。

　　看了看时间，楚千变觉得差不多了，正准备带着米粒儿返回酒馆，与好友们汇合的时候，眼角的余光陡得看到一个熟悉的身影一闪而过。

　　转过头，楚千变的目光准确的锁定不远处一个背影，眉头微微一挑，心说，她怎么也出来了，样子还鬼鬼祟祟的。

　　这时，米粒儿抬起头，女孩顺着楚千变的目光看过去，她眨了眨大眼睛，脸上露出讶然之色，道：“咦……”


第八百六十三章 半鱼蛮的秘密（上）

　　暮色昏瞑，冰封之城的灯光已然悄然亮起，将整个城市照耀的晶莹剔透，漫步于街道上，仿佛置身于一座水晶的宫殿中，四周的人群熙来熙攘，现在的时间段，是玩家们最放松的时候，再没有下午的那种紧张的气氛。

　　在楚千变和米粒儿不远处的街道上，有一个披着斗篷的人快步向前走着，原本玩家披了斗篷之后，是很难被人认出来的。奈何楚千变的眼神极为敏锐，而米粒儿又是天生的猎人，两人一眼就认出这个披着斗篷的人是谁。

　　楚千变目光微动，这背影实在是太熟悉了，可不就是半鱼蛮么。

　　“是半鱼姐姐！”米粒儿抬起头，望着楚千变说道，她与半鱼蛮的关系极好，也是仅凭感觉就认出了这人是半鱼蛮。

　　楚千变微微点头，眼中露出奇怪的神情，其实半鱼蛮披着斗篷并不奇怪，“千面”的成员现在出去都习惯隐匿行踪。这和当初被帝国战盟追杀的原因不同，实是因为现在的千面冒险小队太过出名了，哪怕香草天空平时口口声声说要穿着装备到外面秀一圈，但真到单独行动时，还是习惯将斗篷披上，将自身信息隐匿起来，否则，就会引来很多不必要的骚扰。

　　至于半鱼蛮和米粒儿，两个女孩更是习惯于如此，否则一出去，单是不知从那里冒出来的追求者，就足够她们头疼好一会儿了。

　　不过，半鱼蛮这样出来到冰封之城的这一层，楚千变就感到相当的奇怪了。其实在下午的时候，甚至于更早之前，楚千变就感到半鱼蛮有点心思，但这毕竟是半鱼蛮的私事，他也不好追问什么。在中午排位战第二轮开始之前，楚千变原以为半鱼蛮已将她的事情解决了，后来拉着米粒儿出来的时候，他就知道恐怕并不如自己想象的那样。

　　因为平时自己带着米粒儿出来，半鱼蛮肯定后脚就追了过来，今天这样的反常，说明这个女牧师一定有心思。

　　楚千变沉吟，暗道：“到底是什么事呢？”

　　“半鱼姐姐最近蛮奇怪的。”米粒儿也在一旁皱眉，“她最近都不怎么缠着我了，真奇怪啊！”女孩说话的语气，一副小大人的样子，瞧得楚千变失笑不已，这小妮子越来越可爱了。

　　“啊！我知道了。”米粒儿忽然恍然大悟，“半鱼姐姐一定是谈恋爱了！”

　　楚千变皱眉，古怪的说道：“半鱼交了男友？”脑海中浮现半鱼蛮别的男性牵手逛街的情景，楚千变觉得这一幕相当的不和谐，他摇头道：“不可能，那个男人会看上她。”

　　“为什么不会？”米粒儿瞪大眼睛，扳着手指道：“半鱼姐姐人又温柔，对人有好，又很会照顾人，还懂得保护人。男孩子们都会喜欢的。”

　　楚千变嘴角微微抽搐，暗道：那都是对你好吧，半鱼蛮对其他人可是完全相反的。

　　在楚千变的印象中，他就从来没见过半鱼蛮的好脸色，这个女牧师似乎一直和他不对盘，平时里言语极尽讽刺，这样的女人哪个男人能受得了。

　　正思忖着，米粒儿拉扯着他，仰头道：“千回哥哥，我们跟过去看一看，给半鱼姐姐把把关，不要让她被别人骗了。”

　　楚千变挑了挑眉头，心说，最容易被骗的是你这小丫头吧。

　　不过，米粒儿的提议却正中楚千变下怀，他也很想弄清楚，到底是什么事困扰着半鱼蛮，身为“千面”的队长，他说不定还能帮衬一点。

　　当然，这些冠冕堂皇的理由都是两人的借口而已，真正的原因还是心中那团八卦之火在作祟，尾行这种勾当，有时候做起来还是相当有趣的。

　　看着半鱼蛮的身影消失在街头的拐角处，两人很有默契的跟了过去。说到跟踪的手段，楚千变是现实中的赏金猎人，米粒儿是游戏中的天才猎人，那都是有一把刷子的，跟踪起来根本不担心目标会失踪掉。

　　两人紧随在半鱼蛮身后，或走或停的跟了三个街区，越是走越是奇怪，米粒儿一边跟踪着，一边一个劲夸半鱼蛮保密工作做的好，约会竟然选择这么远，这么让人难以注意到的地方。

　　尾行着半鱼蛮的身影，楚千变和米粒儿又走了两个街区，他们终于看到半鱼蛮在一个建筑前停了下来，抬头看了看那个建筑，楚千变发现这个屋子就是一个小酒馆，只是四周光顾的玩家并不多。毕竟，傍晚时分，越是接近冰封之城顶层的地方，玩家也就越来越少了。

　　“好偏僻啊！”米粒儿低声嘀咕着，语气中却是充满了兴奋，女孩已经完全进入了一个追踪狂的角色了。

　　楚千变皱了皱眉头，他在考虑要不要跟着半鱼蛮进去的时候，却见这个小酒馆的门忽然打开，从里面走出一个婀娜的身影来，这个人出门看到半鱼蛮后，立刻亲切的走过去，半挽半扯的将半鱼蛮拉了进去。如果是不知情的人，还以为半鱼蛮和这个人有什么亲密的关系呢！

　　远处的楚千变和米粒儿看得是目瞪口呆，两人睁大眼睛，张大嘴巴半天说不出话来。如果从酒馆中走出的这个玩家是一名男子，两人还不会这么惊讶，哪怕这个人与“千面”敌对的关系，甚至于，哪怕这个人是帝国战盟的莫九离，楚千变都觉得能够接受。

　　可偏偏走出来的这个人是一个女人，而且是楚千变和米粒儿都见过的女人，也即是不久前和暮公爵对阵的黄瓜香肠我都爱，那个元素法师的代表性玩家。

　　如果说半鱼蛮和黄瓜香肠我都爱认识，楚千变和米粒儿也不会太奇怪，女人之间总是会有共同语言的，这没什么好奇怪的。可问题是，瞧瞧刚才黄瓜香肠我都爱的那个样子，那笑容柔媚中带着羞涩，哪里是半点看到好友的样子，根本就是看到情郎的样子啊！

　　难道这两个女人，有什么不可告人的秘密？！

　　楚千变眉角乱跳，他倒是能够接受这一幕，问题是，身边还有米粒儿在，他开始由于怎么哄骗女孩回转了。

　　米粒儿瞪大眼睛，难以置信的看着前方的小酒馆，半晌，她转头愤然道：“半鱼姐姐一定是被那个女人给骗了！”

　　楚千变默然不语，不知该怎么回答，他很想告诉女孩，这种事情一个巴掌是拍不响的，不过，这话对一个女孩说，实在是不合时宜的。

　　这时，米粒儿拉着楚千变，毅然决然的说道：“走，千回哥哥，我们去把半鱼姐姐拉出来，告诉她这样是不对的。”

　　楚千变眨眨眼睛，随后制止了米粒儿的动作，认真说道：“我们要正确看待这个问题，其实，这也没什么不好。”

　　见米粒儿皱着小脸望着自己，楚千变张张嘴，正准备说些什么，陡得身旁传来一道笑声，“一起进去看一看不就知道了，何必一直待在外面。”

　　这声音着实把楚千变吓了一跳，竟有人一直跟在身边不被他和米粒儿发觉，这人是谁？心中一惊之余，楚千变思绪一转，他发觉这个声音好熟悉，转头望去，却见一个女法师笑吟吟站在两人后方，脸上有着清淡的笑容，平静的看着两人，正是许久不见的看看不懂。

　　“不懂姐姐！”米粒儿看到看看不懂，首先欢呼着扑了过去，一头栽进女法师怀里，咕哝埋怨看看不懂为什么这么久不来看她。

　　对于米粒儿来说，在《夜爵》中最亲近的人，首先自是楚千变，两人在刚一转时认识到现在，第二个就是在月陨之城遇到的看看不懂，这个女法师可算是米粒儿的启蒙老师，教导了她很多猎人最为基本又最为实用的技巧。

　　看看不懂像楚千变一样，宠溺的揉着米粒儿的小脑袋，抬头看着德鲁伊，笑道：“塔丘特城最后的那一下，真棒！”

　　这话无疑就是告诉楚千变，塔丘特城的微沁之森女皇，正是看看不懂本人。

　　楚千变此刻有些挠头，他不知该怎么说塔丘特城发生的事情，不过见看看不懂避而不谈，他也装作浑然不知，笑问道：“在塔丘特城，任务全部完成了？”

　　“嗯，终于全部完成了，从一转的时候一直到现在，真是漫长。”看看不懂点点头，微笑道：“来，这是给你的奖励。”

　　楚千变闻言一愣，耳边随即传来系统的提示音：“叮……，玩家看看不懂请求加您为好友，是否接受？”

　　从二转之后开始，楚千变就一直遗憾看看不懂不加他好友，也一直奇怪于女法师的神秘，想不到长久以来的愿望突然就实现了，这种感觉相当的不真实。

　　不真实归不真实，楚千变却是立刻确认了，看着好友列表里多出的看看不懂的ID，他的心情却相当的复杂，有点喜悦，有点奇怪，也有一点莫名的情绪参杂其中。

　　楚千变将这些情绪平复下来，问道：“怎么？你要一起进去？”

　　听到看看不懂说要进去，楚千变就将原先的想法推翻了，他感觉半鱼蛮和黄瓜香肠我都爱的关系，恐怕并不是看到的那样简单。

　　随后，三人又换了一袭斗篷，紧裹在身上，米粒儿一手牵着楚千变，一手牵着看看不懂，三人走到小酒馆前，推开门大摇大摆的走了进去……


第八百六十四章 半鱼蛮的秘密（下）

　　走进小酒馆后，里面的情景全然出乎楚千变意料之外，冰封之城第六层的街道上虽是行人不多，可是这间酒馆却是相当的热闹，几乎都坐满了人。并且，这间酒馆还分为两层，楼上还不时传来喧闹的欢呼声，显然上面是一个微型的决斗场。

　　环视了一圈，楚千变三人选了角落里座位坐下来，抬手点了一杯酒，三人装作不在意的在那里喝酒，其实，三双眼睛早就在兜帽下观察着整个酒馆的情况。

　　看着酒馆中的玩家，楚千变眉头不断的跳动，他发觉自己三人可算是无意中闯入一个公会的据点了，因为在座的玩家当中，大约有一大半都是一个公会的成员，那就是烈火狂乱公会。

　　楚千变脑海中瞬间掠过好几个念头：“半鱼怎么会到这里来？那个黄瓜香肠我都爱和烈火狂乱公会是什么关系？”

　　似是察觉到楚千变的疑惑，看看不懂说道：“黄瓜香肠我都爱应该是以前烈火狂乱公会的副会长，她脾气一向古怪的很，又喜欢独来独往，算是烈火狂乱公会最奇怪的高层官员。她和笑兰香的关系一向是极好的，只是没想到在《夜爵》里退出了公会，不过，以她的脾气来说，这并没什么好奇怪的。”

　　楚千变默默点头，他搜寻着半鱼蛮的身影，很快他就看到在侧对面的角落里，一个美丽的人类牧师的身影，那不就是半鱼蛮使用【欺诈者指环】伪装的样子么？

　　而同在半鱼蛮一桌的，除了黄瓜香肠我都爱之外，还有另一个身影，正是烈火狂乱的会长笑兰香，此刻笑兰香正亲昵的和半鱼蛮说着话，看到两人坐在一起的模样时，楚千变不由一呆，虽然半鱼蛮此刻使用了【欺诈者指环】，但是她和笑兰香坐在一起，却让人脑海中不自禁掠过一个词——情同姐妹。

　　想及自己第一次遇到笑兰香的情景，楚千变那时就觉得对烈火狂乱的会长并不排斥，反而有种奇怪的亲切感，现在看到这一幕，让他瞬间明白了很多事情。

　　耳边传来看看不懂惊奇的声音：“我很早以前就听说，笑兰香有一个妹妹，据她自己说两人关系是极好的。还一直奇怪为什么从没见她带妹妹一起玩游戏，想不到……”

　　米粒儿望着远处的笑兰香和半鱼蛮，女孩呆呆地看了两人亲昵的样子，旋即奇怪道：“那半鱼姐姐最近怎么很不开心的样子？”

　　“这个我们就不用管了。”楚千变笑了笑说道，他是隐约有些明了半鱼蛮为何烦恼了，不过，这毕竟是她现实中的私事，自己没必要去干涉太多。

　　三人在一边窃窃私语说个不停，这边半鱼蛮正神情复杂的看着笑兰香，她从进入酒馆之后，就一直默不作声的喝酒，面对这个熟悉面孔，她真不知该说些什么好。

　　见桌上的气氛有些沉闷，坐在一旁的黄瓜香肠我都爱站起来，娇笑道：“行了，我就不打扰你们俩叙旧了。”说着，这个妖娆的女法师端着酒杯，到别的桌子上去调戏女孩去了。

　　半鱼蛮看着黄瓜香肠我都爱的样子，老实说，这样的女人她还是第一次接触到，刚才在门口着实把她吓了一跳。

　　似是看出了半鱼蛮的心思，笑兰香说道：“她就是这个样子，但是，她确实是最可靠的朋友。”

　　见笑兰香主动开口，半鱼蛮点点头，抬头望着那张美丽而熟悉的面容，她咬咬嘴唇，小声道：“姐，你就不准备回去了？”

　　笑兰香听得一愣，这语气她是很久没有再听到了，以前半鱼蛮向她撒娇时，就一直习惯用这样的语气。微笑不语，沉默了片刻，笑兰香道：“我回去干什么？老头子现在肯定很满意你才对，如果让他知道你现在也在《夜爵》里玩都风生水起，不知他会是什么样的表情呢！”

　　“姐！”半鱼蛮忍不住娇嗔道，以前她最不理解笑兰香的地方，就是不明白这个近乎完美的姐姐为什么这么痴迷游戏，现在自己也深陷其中，以往的心结就很自然的解开了。

　　笑兰香自顾自说道：“我早就说了，游戏归游戏，这是一种休闲的方式。只是老头子太固执而已。”

　　半鱼蛮默默点头，她在刚进入《夜爵》的时候，不乏存着好奇的念头，想要看看游戏到底有什么吸引人的地方。现在看来，不得不说在游戏中她过得很快乐，交到了一群很投缘的朋友，彼此之间的感情甚至比现实中的朋友还要来得要好。事实上，由于家教一向严格，半鱼蛮在现实中真正知心的朋友很少。

　　想及自己的情况，半鱼蛮现在是有些明了笑兰香当初的感受了，无论在各方面做的有多好，总是有种束手束脚的感觉，这是来自父亲的压力。

　　这时，就听笑兰香又道：“别管老头子怎么想，我妹妹这么优秀，一定比我当初做的更好。不过，在保密工作方面，你还是要有待加强哦！我来教你几手。”

　　转眼间，两人长久未见的隔阂尽去，开始兴致勃勃的讨论起，怎么把她们的父亲完全蒙在鼓里的计划。

　　两女一边讨论着，一边轻笑着不停，半晌之后，半鱼蛮道：“姐姐，你真不回去了么？其实，爸爸一直很想念你，我看得出来。”

　　闻言，笑兰香沉默了一下，摇头道：“暂时不回去，我还有事情要做，这个事情难得有眉目了，必须在《夜爵》里完成。”

　　半鱼蛮愣了愣，她隐约觉得笑兰香一直没有回去，并不是与父亲赌气那么简单，当初的离家出走，似乎还有更多的隐情。不过，既然笑兰香不说，半鱼蛮知道自己也是问不出所以然的。

　　停顿了一下，笑兰香话锋一转，问道：“在‘千面’待得开心么？他们没有欺负你吧？”

　　脑海中掠过好友们一个个的面容，最后定格在楚千变的身影，半鱼蛮心中对于这个队长看得最不顺眼，不过此刻笑兰香问及，她仔细想了一下，道：“他们对我都很好呢！其实，在队伍里我是最不顶用的。”

　　当初刚加入千面冒险小队时，半鱼蛮其实是相当有优越感的，因为有着光精灵的血脉天赋，在治疗方面有着举足轻重的作用。可是，随着众人等级的提升，“千面”中每个人都绽放出夺目的光彩。

　　燃烧的浅蓝一直是骑士职业中公认的黑马和天才；香草天空身为坦克已跻身炎黄游戏大区顶级的行列；药师刚加入“千面”时，那是怎么样一个惨字了得，也是最让半鱼蛮同情的，可三转之后，死灵法师的隐忍在积蓄中喷发，现在提到死灵法师职业，没有人不知道药师这个名字；刚和米粒儿相识时，女孩还是一个彻头彻尾的菜鸟，甚至连一些基础常识都不明白，但现在的米粒儿，已是最顶级的猎人；至于那个自己平时恨得牙痒痒的队长，似乎从见面开始，他就一直走在队伍的前面，开始和队友们一起前行，到后来彼此的距离却越来越远，似乎已到了伸手而不可及的地步……

　　反观自己呢？半鱼蛮时常觉得懊恼，自己明明也很努力，可是，却始终追赶不上队友们的脚步，这种感觉非常不好。

　　笑兰香微笑着看着自己的妹妹，对于半鱼蛮好胜的性格她很清楚，略一沉默，说道：“是不是觉得有点失落，与队友们的差距越来越大？”

　　这个问题笑兰香一眼就看出端倪，现在的千面冒险小队可谓如日中天，可其中半鱼蛮这个ID，在其他五个成员的耀眼光芒下，就显得有些黯淡失色了。

　　半鱼蛮老实的点头，同时期盼的看着笑兰香，希望自己最信服的姐姐能指点她一下，她不想被好友们越抛越远。

　　谁知，笑兰香却说道：“这也是没办法的事情，游戏天赋因人而异，你恰好碰到了这么一群天赋好得有点过分的队友，唉！”

　　瞧着笑兰香摇头叹息的样子，半鱼蛮忍不住撅起嘴，不依不饶道：“姐姐，你就不能不打击我么？给我一点实际的意见啊！”

　　笑兰香侧着头，思索了一会儿，正色道：“一个职业想要玩好，与自己本身的游戏天赋固然有关，可也有很多人都是后来渐渐成为了高手的，关键是在于坚持。”

　　“坚持！？”半鱼蛮有些懊恼，这个道理她也懂啊！可是，她的队友们都是那种稍微分开一段时间，再见面就有长足进步的天才，这让她心理极为的不平衡。

　　“你不要和绝千回他们比。”笑兰香瞪了半鱼蛮一眼，“你是我的妹妹，游戏天赋肯定是不错的，再加上你的起点本来就比一般玩家要高很多，这都是极为难得的运气。但是，如果与‘千面’其他人相比，这就是自寻烦恼了。你应该把观念换一换，这样你就明白该怎么对待队友们之间的差距。”

　　“可是……”半鱼蛮咬咬牙，她也知道要正视自己和队友们之间的差距，可是，那种一直被抛离的感觉，只有亲身经历了，才明白有多么的清晰和难过。

　　笑兰香叹了口气，道：“我这么说吧，你和千面的其他人相比，比如药师、香草天空，单从游戏天赋上来说，你并不差上多少，但是，你明白为什么彼此之间的差距会越来越大吗？”

　　半鱼蛮摇摇头，脸上露出惊喜之色，她还是第一次从别人口中听到，自己的游戏天赋竟和药师、香草天空相若，这让她急于想听听姐姐接下来的答案……


第八百六十五章 曾经的先驱者（上）

　　“你和药师、香草天空他们之间的差距会越来越大，原因是因为你们游戏经验，还有对于自身职业的理解方面，有着明显的差距，并且这种差距也随着时间的推移，越拉越大。”

　　“游戏经验，职业理解……”半鱼蛮闻言，不由就愣了，她不明白笑兰香为何会这么说，平时里她也一直在研究牧师的各方面技巧，这样努力还比不上队友们么？

　　见半鱼蛮迷惑不解，笑兰香无奈摇头，又解释道：“很多东西积累到一定程度，就会产生量变到质变的突破，游戏经验尤其如此。你和药师、香草天空的差距在于，他们的游戏经历比你丰富的多。虽然，你们都是同时进入的《夜爵》，甚至你的起点比他们还要好，但是，以往的游戏经历却让他们很快弥补了这方面的差距，并且，在彼此起始点的水准平衡之后，你们之间的差距就越来越大了，这是没有办法的事情。”

　　半鱼蛮低下头，思索了一会儿，若有所思的点头，她大约明白笑兰香的意思，自己刚进入《夜爵》的时候只是一个一知半解的新手，虽然是“千面”众人当中最早触发血脉任务的，但是，这个高起点并不能维持太久。随着等级的攀升，好友们一个个触发了血脉任务，也使得彼此之间的差距越来越大。

　　看着半鱼蛮若有所悟的模样，笑兰香满意点头，道：“所以，想要追赶上队友们，就是坚持下去。每个职业当装备和技术达到一个程度时，就会出现停滞，也即是那些巅峰高手。你只要一直坚持下去，迟早是能赶上他们的。”

　　半鱼蛮会意的点头，随即又苦恼道：“我明白，艾，主要每次看到米粒儿那小丫头，才几天不见，似乎又进步了一点，我就觉得没资格当她姐姐了。”显然，半鱼蛮一直是以米粒儿的姐姐自居的，也一直像母鸡一样保护着女孩。可随着众人不断的进步，她发觉在练级的时候，自己往往成了被女孩保护的对象，这让半鱼蛮相当的不开心。

　　“你啊！身在福中不知福！”笑兰香白了妹妹一眼，道：“知道有多少人希望有‘千面’的成员做队友么？如果‘千面’宣告加入那个公会，哪怕是与之敌对的帝国战盟，也会不计前嫌的死命争取的。”

　　说到这里，笑兰香停顿了一下，感慨道：“狂骑士—燃烧的浅蓝，天才驯兽师米粒儿，你不会明白我第一次看到这两个人的视频时，心里的震撼有多大，真难想象这样的一群人会在一个队伍里。”

　　“浅蓝大哥和米粒儿是很厉害，不过……”半鱼蛮狐疑的看着笑兰香，女牧师自是明白那群队友的强大之处，只看现在“千面”在炎黄游戏大区的地位，就可见一斑。

　　可是，能让笑兰香这么惊叹，确实是出乎半鱼蛮意料之外，她的这位姐姐可是炎黄游戏业界最出色的女玩家之一，又是一手创建烈火狂乱公会的会长，这样的人该是早已看多了游戏天才，竟会对燃烧的浅蓝和米粒儿有那么高的评价。

　　见半鱼蛮的样子，笑兰香无奈摇头，她这个妹妹终究还是游戏经验太少，也正是因为这个原因，才在各方面进步没有那么神速。想了想，笑兰香说道：“就算是在战王时代，燃烧的浅蓝和米粒儿也会是那个时代最出色的玩家，即使是那时被成为王者的几个人也无法掩盖他们的锋芒。他们两个是真正的天才！”

　　半鱼蛮脸上露出不可思议的神情，她一直很佩服燃烧的浅蓝，她知道那个性格沉稳的骑士有着卓然的能力，而米粒儿天才的一面也是司空见惯了。却想不到这两人在笑兰香眼中，竟能得到这么大的评价。

　　“王者？”半鱼蛮还是第一次听到这样的称号，在她的印象中，战王时代真正能被称之为王者的，不就是那个时代的开创者，战王公会的战王·一步剑方吗？

　　笑兰香脸上露出感伤，继续道：“战王时代之所以被现在的老玩家们称道，之所以说那个时代是无可复制的时代，是因为在那个时代绽放光芒的并不仅是战王·一步剑方一人。那个时代，可以说是我们炎黄游戏业界在全息拟真游戏领域崛起的时代，众多的天才不断涌现，那个时代的开创者固然是一步剑方，可惜，在创建战王公会之后……”

　　半鱼蛮愣愣地听着，她大约记得姐姐初次接触游戏的时候，印象中就是全息拟真游戏刚刚进入炎黄国，当时真的掀起了一番风潮，而她的姐姐也是万千玩家中的一员。以现在的说法来说，称笑兰香为全息拟真游戏的骨灰级玩家也不为过，而笑兰香与父亲闹翻，离家出走的时间，似乎就是战王公会解体后不久。

　　这边，笑兰香已陷入缅怀的记忆中，轻声道：“我刚接触游戏，正是全息拟真游戏刚登陆我们炎黄国，那时的游戏可不像《夜爵》，那群版署的酒囊饭袋各种奇葩的审核，那时的玩家接触的都是被阉割的版本。那时我们天天都在论坛里叫骂，真是有趣！”

　　“登陆咱们炎黄国的第一款全息拟真游戏，里面各种漏洞太多，并没有持续太久。后来，第二款全息拟真游戏在欧洲和美洲登陆，当时可是把我们炎黄国的玩家羡慕死了。随后也就有了一些玩家到欧洲、美洲服务器，去率先体验那一款游戏如何。”

　　说到这里，笑兰香停顿了一下，望向半鱼蛮，道：“一步剑方就是那些玩家的其中一员，也可以说是唯一真正体验到全息拟真游戏精髓的玩家，因为，他当时登陆的是欧洲游戏大区，加入的那个团队的团长是当时，也是现在全欧洲，乃至全球最出色的战士。”

　　半鱼蛮脑海中闪过一个ID，轻声道：“是萨拉娜？”

　　笑兰香点点头：“对，就是萨拉娜。”端着酒杯浅酌了一口，轻叹道：“她是我见过至今为止最出色的游戏天才，最出色的团队指挥，也是最出色的探索者。在玩家们都只知道一个技能一个技能打怪的时候，还在适应全息拟真带来的立体感时，萨拉娜就将开创出了战技，现今为止，不管是‘一线天’、‘Z字漂移’，还是叠影战技，其雏形都是由她开创出来的。也正是因为萨拉娜开创了战技，使得近战职业在开始的全息拟真游戏中空前强大，最后为了平衡这种现象，后来的游戏中才有了法术吟唱压缩，甚至于禁咒的引入也是受其影响。”

　　望着半鱼蛮，笑兰香肯定的说道：“在我们这些老玩家的心中，萨拉娜是当之无愧的先驱者。”

　　半鱼蛮神情复杂，她第一次真正认识萨拉娜，其实是罗丁岛屿上那个女骑士与楚千变拥吻的一幕，那时对楚千变咬牙切齿之余，半鱼蛮对萨拉娜也是没什么好感的。现在听笑兰香说起萨拉娜的过往，她才明白自己又有什么资格去看轻别人，萨拉娜的过往实在太辉煌了，辉煌到自己根本没有与之相提并论的资格。

　　“等等，我非要和那个女人比较干什么，我明明只是一个新手。”半鱼蛮心中这样告诉自己，可是，内心中那种酸涩的滋味，不知怎的就是挥之不去。

　　只听笑兰香继续道：“正是因为一步剑方进入欧洲游戏大区，使得我们炎黄国的玩家才能提前认识到全息拟真游戏的真正魅力所在，才能提前了解到当时最顶级的玩家到底达到了什么样的地步。而一步剑方也因为经常在官方论坛上传欧洲大区的最新消息，渐渐有了偌大的名头，在离开欧洲游戏大区时，一步剑方已是萨拉娜团队的副团长，这个身份代表着他已有着欧洲大区顶级玩家的实力。可是，因为当时那款游戏终于登陆炎黄国，一步剑方最终还是选择了回来，他当时说，不管咱们炎黄国的游戏再被版署整得有多烂，我也要回去和大家一起。”

　　“正是这句话后来被清都山水郎传到了官方论坛，让一步剑方当时的人气攀升到了一个极高的位置。”笑兰香微微怔神，轻叹道：“现在想想，正因为这件事，才让后来战王公会的建立顺理成章。”

　　半鱼蛮默默的听着，这段往事说起来似乎平淡，但是，现在以一个玩家的角度来回顾，无疑让人极为神往，因为那是炎黄国群星闪耀时代的开端。

　　“后来呢？”

　　“后来……”笑兰香抬头回忆着，“那之后不久，那款游戏，也是登陆炎黄国的第二款全息拟真游戏正式开服，一步剑方建号进入游戏，他当时的ID就是现在的传奇ID——一步剑方。”

　　“因为之前就有了极高的知名度，一步剑方想要寻找出色的队友很简单，或者反过来说，已有很多游戏天才事先已和一步剑方联系过，表达了想要一起组队的意向。再然后，经过一段时间，一步剑方的队伍成员就固定下来，也就是炎黄游戏业界被盛传的那支超级小队，那里面的成员真是太出色了。”

　　“超级小队？”半鱼蛮想了下，摇头道：“我听是听说过，只不过里面的人只有两个比较熟悉，一个是贼王·静寂无畏，还有一个是暮公爵，对嘛？”

　　笑兰香摇摇头，又点点头，“对，也不对……”


第八百六十六章 曾经的先驱者（下）

　　“公爵和静寂无畏，他们现在最出色的两个玩家，你有印象是当然的。可事实上，当初一步剑方建队时，暮公爵并不在其中，她是后来加入的。那支队伍最初的成员，静寂无畏是其中之一，还有其他三个人，也是后来被成为战王时代王者的四个人。相比一直喜欢独行的静寂无畏，其他三人在战王时代初期，才是真正的强者，甚至于……”

　　笑兰香的神情微微黯淡，苦笑道：“甚至于，他们中有人后来的实力超过了一步剑方。”

　　半鱼蛮瞪大眼睛，难以置信自己听到的事情，失声道：“这不可能！”

　　在炎黄游戏业界的玩家们心中，尤其是那些没有经历过战王时代的后来者，对于那个时代的认知，包括战王公会，还有一手创立那个公会的男人一步剑方的传奇事迹，这一段往事已成为了一个鲜明的符号。在很多后来玩家的认知中，都有这样一个概念——那个时代是战王公会的，那个时代是属于一步剑方一个人的。

　　在很多玩家们心目中，包括半鱼蛮在内，都认为在那个时代的一步剑方是不可战胜的，没有人能在个人实力和团队领导能力上超过一步剑方。因为，正是这个男人一手创立了战王公会，一手将炎黄游戏大区的队伍冲进了远古诸王榜，这些就是铁铁的明证。

　　现在，笑兰香却说，在那个时候就有人在实力上超过了一步剑方，这个消息简直就是在颠覆半鱼蛮固有的认知。甚至于，这番话传到论坛上去，不管是谁说的，都会遭来无数玩家的口诛笔伐。

　　那个男人，那个公会，已成为炎黄游戏业界无法磨灭的一个符号，或者说，没有人愿意去相信任何与这个符号相悖的事情。

　　可是，说出这番话的是人自己的姐姐，是烈火狂乱公会的创立者，是真正见证了战王时代兴衰的见证者，半鱼蛮惊诧之后，只能直直的看着笑兰香，等待着下文。

　　笑兰香笑了笑，嘴角露出嘲弄之色，道：“其实，我也不愿意相信，因为当初算是我半个师傅的人，就是一步剑方，也是他将我加入了战王公会，我加入公会后不久就当上了第十九团的副团长呢。”

　　听出笑兰香的语气中不无骄傲，半鱼蛮明白姐姐对于那个时代，那个公会一定有着很深的感情。那个战王的时代，确实群星闪耀，就连自己的姐姐笑兰香也只是战王公会一个团的副团长，当时的那个庞然大物麾下到底聚集了多少游戏天才，半鱼蛮简直不能想象。

　　整理了一下思绪，笑兰香又道：“那宽游戏在咱们炎黄国刚一运营，就立刻掀起了空前的热潮，而一步剑方的队伍也在一开始就站在了那股潮流的最前端。因为一步剑方成熟的职业理念，使得他和他的队伍很快成为了游戏中最顶级的队伍，而刚开始的其他四个成员，也渐渐被人称之为四大王者，他们也确实无愧于这个称号。也受到了越来越多的玩家关注，我第一次遇见一步剑方的时候，就为那支队伍感到震撼，他们每个人的实力都太强大了。以当时的水准来衡量，简直就是不可战胜的。”

　　“那其他三个人是谁？”

　　半鱼蛮感到相当的好奇，能够与贼王静寂无畏不逊色的顶级高手，怎么到现在一点都没听说过，似乎在个人实力方面，三公六战盟之中除了暮公爵之外，并没有能够与贼王相提并论的人物。至于大魔导师·沁染烟雨，这个现在最富盛名的法师，炎黄的玩家都知道她是在战王公会末期才崭露头角的。

　　笑兰香摇摇头，却没有回答这个问题，继续道：“之后一步剑方带着那支队伍第一次参加远古诸王榜的排位战，我们当时都觉得那支超级队伍能够斩获极佳的名次，甚至于一步剑方还能够登顶也说不定。虽然都知道欧洲游戏大区、美洲游戏大区的玩家在各方面都比我们领先很多，但是，当时我们还是固执的相信。可惜，那一次，一步剑方的那支队伍仅在第二轮就铩羽而归，不管是个人战还是队伍战，全部败在了欧洲金童和牧首的那支队伍手里。那时我们才明白，咱们炎黄游戏大区比欧美游戏大区的差距有多大。”

　　半鱼蛮静静的听着，这段往事在论坛上是根本找不到详细的内幕的，见姐姐又停了下来，她忍不住问道：“后来呢？后来怎么样了？”

　　“后来……，后来就是灰溜溜回来了啊！”笑兰香笑道，见妹妹一脸幽怨的看着自己，随即道：“回来之后，或许就是感觉到炎黄国玩家整体水平的不行，在很多人的怂恿下，一步剑方就创立了战王公会，这是那个时代开启的标志。现在很多人都觉得，正是战王公会的创立，才让咱们炎黄国玩家的整体水平飞速提高，从大局上来看，这确实没有错。”

　　“至于一步剑方的那支队伍真正被成为超级队伍，那是在暮公爵加入之后的事情了。”

　　笑兰香又停了下来，望着半鱼蛮，道：“我发觉自己当时的情况和你很像呢！我当时战士的水平进步的很快，但是，自从和公爵认识之后，就觉得自己没用的很，每次分开几天，她就又有了明显的进步。而我呢，虽然一直被人称为天才，但是，在战王公会那个天才云集的地方，感觉就好像一支丑小鸭。”

　　听姐姐说的有趣，半鱼蛮忍不住笑了出来，一直以来笑兰香做什么都很完美，想不到姐姐在玩游戏的时候，也遇到了和自己现在相似的处境。

　　“公爵的天赋太出色了，她一直独来独往，不喜欢和别人组队。当时的她实在太耀眼了，因为那时的法系职业并没有现在这么强，可她无论是打怪，还是打BOSS，还是个人战，都让人感受到一种与众不同的感觉。”

　　笑兰香叹息道，“没错，暮公爵的游戏天赋太过耀眼了，让她在当时近战职业空前强大的情况下，依旧让人无法忽视她的光芒。”

　　“我最先认识了公爵，然后，很快她就进入了一步剑方的视线。当然，一步正为队伍里缺少一个强力的队友烦恼，而公爵的出现让他喜出望外。以参加远古诸王榜的要求为邀请，公爵自没有拒绝的理由，而加入队伍后不久，一步剑方又发现了暮公爵又一方面出色的才能，那就是她的领导和策划能力。”

　　说到这里，笑兰香语气中充满了唏嘘，“我当时和一步的关系很好，他当时算是我的师傅，在一次闲聊中，就听及他想将战王公会的会长职务交给暮公爵……”

　　“什么？”半鱼蛮忍不住有一次失声，一步剑方曾想让暮公爵接替战王公会的会长职务，这消息未免太震撼了，那后来暮公爵为什么要独自创立暮色蔷薇？

　　“暮会长她没有答应？”

　　笑兰香摇头，道：“她当然没有答应，公爵她懒着呢，当时答应参加远古诸王榜排位战，还是被我软磨硬泡的结果。想让她接替战王公会的职务，用她的话来说——本小姐我又要练级，又要到处闲逛，还要研究新的战技，有这么多事等着我，还想让我背上这么一个大包袱？一步剑方你是不是男人啊！”

　　听着笑兰香模仿着暮公爵的语气，半鱼蛮忍不住笑出声来，从与暮公爵的几次接触中，她也感觉这位暮色蔷薇的会长对管理公会兴趣缺缺，哪怕在这方面她有着常人无法企及的才能。

　　“被公爵一口回绝，一步也不好说什么，当时他们都在准备远古诸王榜排位战，这些事都暂时搁下来了。”

　　“远古诸王榜排位战？一步会长他们登顶了么？”半鱼蛮忍不住想知道答案，关于那支超级队伍在远古诸王榜上的表现，很多经历过战王时代的玩家称极为惊艳，可是到底有多么出色的表现，半鱼蛮就不得而知了。

　　“登顶？你以为可能么？”笑兰香没好气的说道，“他们那一次在远古诸王榜上的表现已堪称传奇了，事实上，在队伍中真正发挥出关键作用的，就是后来加入的公爵。她在队伍战方面的战术运用，一路连胜三轮，直接挺进了最后的八强，当时已让无数人惊叹。而在个人战上，一步剑方和公爵分别进入了第三轮，静寂无畏因为与金童、施莱尔两人连续对上，最终没有进入到第三轮，不过，这已是让无数人惊叹的战绩了。”

　　半鱼蛮只觉脑子晕沉沉的，她发现笑兰香回顾曾经的战王时代，竟然与她固有的认知有着极大的出入，脑海中一个念头渐渐清晰，她禁不住说道：“也就是说，这一届的远古诸王榜中，真正的指挥者其实是公爵会长，只不过事后，因为一步剑方是队长，又是战王公会的会长，所以，最终所有的荣誉都归一步剑方了。公爵会长很不忿，就另起炉灶创立了暮色蔷薇，最终打破了战王公会一家独大的局面，对不对？”

　　一边说着，半鱼蛮一边为自己的判断感到满意，虽然她也是女人，但是也承认女人的心眼是有那么点小的，在那样的情况下，难免会心理失衡。

　　谁知笑兰香闻言，忍不住笑骂道：“你这丫头，这样的事情也能想出来，真是白被老爸当作精英培养了那么多年。”

　　半鱼蛮撅着嘴，道：“如果是在现实中，这时很正常的嘛！”

　　笑兰香摇摇头，叹道：“公爵为什么创立暮色蔷薇，其实，和我后来创立烈火狂乱的出发点是一样的……”


第八百六十七章 华丽队伍的酱油战（上）

　　“一样的？”

　　半鱼蛮呆呆的看着姐姐，她觉得脑子越发不够用了，难道说姐姐和暮公爵分别创立公会，还有什么别的目的？

　　笑兰香张了张嘴，想要说些什么，却欲言又止，摇头道：“算了，这些事情和你说了也是白说，和绝千回说这些还有点用处。”

　　听笑兰香这样说，半鱼蛮忍不住不平衡起来，“你说队长啊！他啊……”女牧师心中忍不住又一次诅咒着，和那个到处沾花惹草，喜欢吃豆腐，又想要拐带小女孩的色狼说有什么用，根本就是对牛弹琴！

　　“你啊，有这样的队友和这样的队长，还老是鸡蛋里挑骨头。”笑兰香瞪着自己的妹妹，道：“当初你刚加入‘千面’后不久，我就注意到你了，那时你们队伍和帝国战盟的事情闹得沸沸扬扬。当时我就想着，如果能帮衬就帮衬一把，不能让自己的妹妹吃亏了。可是，谁想到……”

　　“对于绝千回的第一印象，是他和清都山水郎一起深夜袭击韵沫，我的评价是鲁莽。反而对燃烧的浅蓝和米粒儿这两个天才，我极为的看好。我当时就觉得，绝千回是根本压制不住这两个天才的，尤其当他们两人的实力将其远远抛离之后。可是，暮公爵却极看好他，真是……”笑兰香无奈摇头，“在看人方面，我比公爵确实要差一些。”

　　“队长他有什么可看好的……”半鱼蛮小声道，可她的语气也是越来越没底气，回忆加入“千面”来的种种，回顾这支队伍崛起的一系列事情，人们首先想到的并不是燃烧的浅蓝，也不是米粒儿，亦不是香草天空和药师，玩家们脑海中只有那个在莫洛纳纳城荣耀塔上，与枫林天下逆王侯一战的风采。

　　之所以会这样，是因为，“千面”的崛起如果归根到底，大部分的功劳都要归于这位队长身上，他总是为队伍准备好要准备好的一切，虽然每个人都签订了契约，口口声声说拿装备都是要付钱的，可是，似乎现在每个人身上的装备，绝大多数都是来自于队伍活动时，而现在每个人兜里的金币，最低也不下去百万之巨。

　　由最开始的队伍指挥由燃烧的浅蓝为主导，到后来由那个德鲁伊进行指挥，到之后再也没人去质疑队长的决定……

　　脑海中一幕幕的事情如走马观花般转过，半鱼蛮低下头，她发现这个德鲁伊从开始到现在，每时每刻都在进步着，无论从哪个方面，只是在内心深处，她还是不愿接受这个事实而已。

　　“如果当初绝千回是那支队伍的队长，而一步是负责协助的话，就不会之后的那么多事情了，而战王公会恐怕就不会解散了。”笑兰香这句话可谓一石激起千层浪。

　　半鱼蛮直勾勾的看着笑兰香，不明白姐姐这话是什么意思，到底当初战王公会的解体有什么内幕。

　　笑兰香摇头，在这个问题上没有说什么，话锋一转道：“当时的那支队伍，在队伍战上被萨拉娜团长一人击败之后，返回咱们炎黄大区时，依旧受到了最热烈的欢迎，这已是让人意外的成绩。可是，很少有人注意到，那时的队伍，还有那时的战王公会，一步的掌控力已没有开始那么强了。诚然，当时的战王公会云集了整个炎黄大区七成的天才，但是，想要掌控这样一个公会，其领导者必须要有绝对的实力才行。可首先要明白一件事……”

　　纤细的手指滑过酒杯的边缘，笑兰香略带讥讽的笑道：“诚然作为先驱者，一步是值得所有人尊敬的。但是，管辖一群天才并不是一件容易的事情，其实我后来都感觉出来了，从那一届的远古诸王榜结束后不久，我都觉得自己与一步之间的差距，并没有想象的那么大了。”

　　“姐姐，你的意思是说……”

　　半鱼蛮紧握双手，她已隐隐猜到了一个关键，当领导者与追随者的实力开始无限接近时，在这个实力为尊的虚拟世界，那帮天才们的想法肯定就会出现很多不同。

　　“是啊！”笑兰香叹息，“一步后来也发现了，论起领导才能他不及公爵，而在个人实力上，因为长期分心于公会事务，他的进步也远不及其他人那么明显。在我见过的玩家当中，真正能称得上常青树，在每一款游戏中都能远远领先于别人的，只有欧洲的萨拉娜。公爵也能称得上一个，可惜，那时的她根本无意于去管战王公会的那些事情，她的兴趣一向不在于此。”

　　说着，笑兰香沉默下来，抬头慎重的望着半鱼蛮，一字一句说道：“如果绝千回也能在那个时代出现，那他一定能和萨拉娜一样，成为那个时代炎黄区最耀眼的天才！”

　　半鱼蛮瞪大眼睛，半晌都说不出话来。身为“千面”的一员，她可说是见证了这个队伍创立到崛起，而队伍中每个人的进步她也看在眼中。在半鱼蛮的心中，燃烧的浅蓝和米粒儿的天赋已不用说了，单听听外界对两人的评价，就可以想见这两个人的游戏天赋有多么优秀。

　　可是关于她的队长，那个一直被自己腹诽的男人，在半鱼蛮想来这家伙确实是一个游戏天才，但是，到底天才到什么地步。关于这一点，半鱼蛮从未想过，现在被笑兰香点出来后，半鱼蛮才惊觉，“千面”正因为有这位队长在，才能够发展到今天的地步。这个男人不但在队伍大小事务上事必躬亲，在个人实力方面，已在不知不觉成为整个队伍的领跑者。只是她想不到，她的队长在姐姐笑兰香这里，竟会得到这么高的评价。

　　脑海中思绪起伏，半鱼蛮呆愣良久，才逐渐回过神来，默默点头不语，她明白笑兰香的意思，如果时光在回溯一段时间，以楚千变的游戏天赋，很有可能在一步剑方感到力穷之后，顺利的接过战王公会的这一棒，或许，之后就不会有战王公会的解体了。

　　不过，半鱼蛮不禁想起队长的性格，又摇头道：“队长他可没有兴趣去管公会的事情。”

　　笑兰香笑了笑，轻声道：“很多事情，并不是自己想不管就不管的，有时候到了那一步，就由不得自己了。作为一名玩家，虽说玩得是随心所欲，但是，朋友的托付有时也是不能推脱的。”

　　见半鱼蛮不解的看着自己，笑兰香摇头，道：“实力的进步是一个积累的过程，我当初也是菜鸟一枚呢！不要再去想浙西，你要感到庆幸，能够和这样一群天才做队友，哪怕是当初的我，也梦想着加入一步的那支队伍呢！”

　　瞧着最亲近的姐姐唏嘘的神情，半鱼蛮是一句话也说不出来，笑兰香让她内心正面认识到“千面”的价值所在。可是，一想到那个被自己骂惯了的队长，半鱼蛮就很难将队长与所谓的顶级天才划上等号。

　　“想让我对那家伙有好脸色么？”半鱼蛮一想到这个情景，就在心中又一次肯定道：“没门！”

　　笑兰香是不知道半鱼蛮的心思的，她的神情平复下来，望着自己的妹妹，慎重道：“妹妹，姐姐有一件事要拜托你，这件事你一定要帮我。”

　　从小到大，半鱼蛮还是第一次看到姐姐如此慎重的拜托自己，愣了一下，随后不假思索的点头。

　　笑兰香满意的笑道，随后凑近身，悄悄的说起来……

　　两女说话间，在她们对面角落里的楚千变三人早已走出了酒馆，既然明白了半鱼蛮的烦恼所在，现在她又和笑兰在一起，楚千变相信自己这个队员的烦恼应该很快就能解决了。

　　出了酒馆之后，三人又围着冰封之城闲逛起来，米粒儿是对一切的事物都感到新奇，而看看不懂显然也是一个喜欢到处逛的性子，两人一左一右陪着楚千变，笑着说要将整个冰封之城走一遍。对于这样的提议，楚千变是什么异议的，他发觉这一次见面，看看不懂对他的态度明显要亲密了许多，这算是对他在塔丘特城表现的奖励么？

　　绕着冰封之城走了一大圈，将足有7层的巨大城邦逛了一半，瞧了瞧时间，此时夜幕已笼罩着天空，楚千变示意要返回了，夜晚的组队战即将开始。

　　与两女返回原先的酒馆，燃烧的浅蓝、香草天空等人依旧在那里互相调侃，随着队友们相处的时间越长，曾经冷漠的骑士和队友们也能谈笑风生了。楚千变甚至能感觉到，以前束缚在燃烧的浅蓝心中的枷锁，好似在不知不觉间打开了，这样的转变也是他乐见其成的，一支队伍只有各成员合作无间，才能发挥出最强的战斗力。

　　当香草天空、非洲救世主等人看到楚千变身旁的看看不懂时，纷纷起身打招呼，对于这个神秘的法师，他们在内心中都似有似无的有着一丝敬畏。

　　“不懂小姐也来了，咱们这阵容有点无解啊！”香草天空摇头晃脑的说道。

　　在座的众人闻言都点头赞同，排位战第二轮的组队战可以再次添加6名队友，这样的规定虽引起了很多人的反对，但是，作为非官方的组队战，谁也不会去管别人怎么说。楚千变于是将非洲救世主、独闯地狱等人全部加进了队伍名单，这样一来阵容就空前强大了，他也确实想不出，现在的炎黄游戏大区有什么队伍能够和自己这支参战队伍抗衡。

　　这时，姗姗来迟的半鱼蛮走进了酒馆，看到角落里的一干好友时，当她望见楚千变坐在看看不懂和米粒儿中间，正得瑟的喝着酒时，原本的好心情立时荡然无存，暗骂道：这个色狼，不去勾搭女孩会死么……


第八百六十八章 华丽队伍的酱油战（下）

　　当半鱼蛮走进酒馆，如往常一样出言挖苦楚千变，后者反而放下心来，看来自己队伍里的专属牧师终于恢复正常了。

　　人员到齐之后，剩下的问题就是决定出战顺序了，对于楚千变等人决定出战顺序的方法，一旁的清都山水郎只能表示太过儿戏，鄙视楚千变等人实在太不尊重对手。不过，清都山水郎看一圈在座的众人，同时也表示对那些作为楚千变等人对手的队伍默哀。

　　楚千变等人决定出场顺序的方法很简单，那就是司空见惯的ROLL点，就是所有人互相掷骰子，取点数最高的5个人作为出战人员，这样的做法也难怪清都山水郎会说太过儿戏。但是，就连楚千变也想不到太好的人员分配办法，反正组队战没什么影响，再加上他也想让浪淘沙和东方神箭多一点实战的经验，就一手拍板了这种方式。

　　一番ROLL点之后，第一场战斗的出战人员名单就出来了，香草天空、楚千变、米粒儿、看看不懂和魏今夕。

　　瞧着第一场的出战名单，在掷骰子中输下阵来的其他人纷纷不平，非洲救世主叫道：“这是什么阵容，又不是打BOSS，有这个必要么！”

　　燃烧的浅蓝一边喝着酒，一边摇头叹息，他觉得自己运气实在太背了，竟然最后只差1点输给了香草天空。

　　楚千变看着第一场出战名单，笑道：“我觉得没什么不好啊！”其实，哪怕出战名单中是3个治疗全在，他也觉得没什么担心的，光靠足够的奶力也能战胜对手了。

　　“你们这些失败者，就不要在说了。”香草天空得瑟的笑着，他三次都掷出了100点，也难怪他如此的得意。

　　“叮……，玩家绝千回的队伍正在进行匹配，请做好准备……”

　　系统的提示音这时响起，楚千变也懒得管队友们有没有准备好，已随手确认了进入战斗场地。

　　随着倒计时的结束，5人的身影消失在酒馆中，下一刻就进入到此次的战斗场地，视野昏朦之中，耳边传来呼啸的风声，还有沙砾吹动的轻响。

　　“白色沙丘竞技场？”虽然还看不清场地，楚千变已确定了这次战斗的场地。

　　随后，视野逐渐清晰，众人睁眼一看，他们正置身于一座古老的决斗场中，头上半透明的天空刮着呼啸的风，使得整个决斗场看起来一片死寂，四根粗大的柱子竖立在决斗场的四个角落，这四根柱子表面满布着裂痕，似乎在告诉后来者，在这座决斗场地中曾经发生过多少次激烈的战斗。

　　楚千变喃喃道：“白色沙丘决斗场么，嗯……”

　　未等他说话，死党魏今夕就将四根图腾插在了队伍周围，呈一个正方形，将五人包围起来。这是萨满祭司惯用的战斗起手，什么也不说，先将四根图腾插出来，好给对手制造足够的压迫感。

　　这也正是清都山水郎的评价那样，上帝给了这个职业四根如此粗壮的棒子，那自然在其他方面就所有所欠缺了。不过，这种评价其实是对元素萨满和战歌萨满而言，作为三大治疗职业之一的指引萨满，在组队战中的表现可谓是极为的亮眼。不仅因为指引萨满能够同时插上四根图腾，并且，这个治疗职业的技能极为适合团队的阵地战。

　　魏今夕将四根图腾插上之后，楚千变也就打消了躲到柱子后面，等待对手出现的念头。既然连出战人员名单都决定的如此娱乐，那真正的战斗又何必那么谨慎。

　　想及此，楚千变道：“米粒，注意及时施放【闪光弹】，香草注意限制对方的法系职业，不要脱离馒头的施法范围。”

　　其实，楚千变觉得这些话说了也是白说，以队友们丰富的经验，相信他们做的会比自己预计的还好。只是，这番话是作为一名队长的习惯使然，当队长当久了，总是习惯性的要啰嗦两句。

　　静待了一会儿，楚千变等人发觉他们的对手还没有出现，不禁面面相觑，看看不懂撇嘴道：“不会是5个隐身职业吧。”

　　“……”

　　楚千变等人尽皆无语，他们的这个队伍阵容已经够奇特的了，如果碰到的队伍是5名隐身玩家，那还真是奇特碰奇特。

　　又等了片刻，楚千变无奈耸肩，“看来是没得跑了，5个隐身职业。”如果对手在一开始退出战斗，系统早就该提示战斗结果了才对。

　　“怎么办？等待【真实之眼】出现？”香草天空有些无聊的说道，碰到5个隐身职业，也只能干耗着等待【真实之眼】的出现，那时这些隐身的目标就无所遁形了。

　　米粒儿一直东看西看，这边香草天空话刚说完，女孩忽然眼睛一亮，飞快的弯弓搭箭，一道箭矢带着火光射了出去，在半空中留下了一道优美的抛物线。

　　紧跟着，这道【闪光弹】所划过之处，一下子将两个人的身影映照出来，这两个人身影一前一后，似乎是正准备进行侧向移动，却想不到恰好米粒儿一记【闪光弹】，将两个人的身影全部照了出来。

　　“哇～靠！”

　　“怎么可能！”

　　被【闪光弹】照出来的两个玩家是盗贼，他们禁不住惊呼出声，两人不过是想凑近看一看对手的信息，却不料刚跑过来就被这个驯兽师一记【闪光弹】给照出来了，难道他们有什么侦测潜行的装备？

　　这个念头刚在两人脑海中跳起，就听身后的队友惊骇的喊道：“是‘千面’的人，快退！”

　　可惜，这声提醒虽快，也快不过楚千变、看看不懂和米粒儿三人的技能施放，在米粒儿一道【闪光弹】划空之际，楚千变和看看不懂就做好了准备，两个人影刚被照出来，他们的技能就接踵而至了。

　　魔法的啸鸣刚刚响起，下一秒，地上就多了两具尸体，而魏今夕则是快步向前“咚咚咚咚”，将四根图腾插在了前方，整个一个想打阵地推进的战术。

　　魏今夕的想法是极好的，如果队伍中没有楚千变、看看不懂和米粒儿三人，换成三个攻击力一般的输出职业的话，那这场战斗很有可能成为兽人萨满玩转对手的个人秀。可惜，有三个这样强大的火力在，其他人注定无法发挥出什么光彩。

　　【闪光弹】划空，两道魔法激射而出，地面上转眼就多了两具尸体，这场战斗甚至连正面交锋的时间都没有，就已宣告进入了尾声。

　　看着地面上两具盗贼的尸体，看看不懂道：“这是疾风无双盗贼团队的人员。”

　　楚千变苦笑不已，看来出去之后，又要被水闲然和疾风战神奚落了。

　　三个身影跟着在不远处缓缓浮现，这三个人两个是盗贼，一名是恢复德鲁伊，真是5潜行的奇特阵容。三人无奈看着同伴的尸体，抬头向楚千变等人点头致意，就传送出了战斗场地，系统跟着响起了楚千变等人胜利的宣告。

　　传送回酒馆之后，楚千变首先面对的就是疾风战神和水闲然的白眼，疾风战神冲过来，指着楚千变骂道：“你这家伙，这可是我好不容易想出来的阵容，你就不能打慢点？”

　　原来这5人潜行阵容是这家伙想出来的，楚千变只能无辜的表示，你又没事先通知我，这让我怎么留手呢？

　　清都山水郎一脸无趣的摇头，叹道这组队战看来是没什么看头了，根本没有什么值得称道的战斗。

　　接下来的出场人员名单，楚千变发觉自己的运气似乎到头了，一直到组队战结束，他也没有赢得一次出场机会，看来白天连续轮空的好事，终于将自己的运气全部耗尽了。

　　不过，后面的几场战斗，浪淘沙和东方神箭都交替上阵，两人的发挥也由原先的生涩，转而很快就娴熟起来。之后的战斗中，东方神箭多次用【黎明狩猎套】将对方的治疗打进瘫痪状态，直接宣告战斗进入垃圾时间，而浪淘沙的表现充分展示了100％破甲的恐怖威力，战斗中布衣脆皮职业甚至坚持不到一轮技能，就直接挂在了浪淘沙的剑下。

　　反观好友的表现，反而是东方神箭和浪淘沙最为亮眼，因为，这两人的装备搭配思路已引起越来越多人的关注，而酒馆中其他人投注过来的目光，也是越来越炙热火辣。

　　清都山水郎一边观看着战斗，一边默默点头沉思，转头对楚千变道：“千回咧，你这一手，明天恐怕又有的热闹了。”

　　楚千变笑了笑，他大约明白清都山水郎是什么意思，果然，在午夜来临之前，官方论坛上清都山水郎的又一则帖子，立刻引爆了玩家们刚刚平复不久的热情。

　　清都山水郎的这则帖子标题很简单——《被忽视的黑马》。

　　这则帖子一放出来，立时有无数玩家打开看一看到底是怎么回事，按理来说，排位战第二轮还有黑马存在？如果真有这样的黑马，早在排位战第一轮就该大发异彩才对。

　　可是，当人们看完这则帖子，并观看了帖子里的视频之后，不仅是整个官方论坛，就连整个游戏中玩家们都被震动了，竟然还有这样的事情……


第八百六十九章 流派之争（一）

　　清都山水郎的这则帖子开篇，并没有说什么其他的，就好像很多技术帖的开篇一样，将两个玩家的ID列了出来，在很多有心人的心里，其实早已有了答案，这两个人玩家的ID就是浪淘沙和东方神箭。

　　对于这两个ID，很多玩家确实感到陌生，或许浪淘沙的ID还要稍微熟悉一点。熟悉浪淘沙ID的玩家们，并不是因为这个盗贼的技术有多么令人印象深刻，而是因为在排位战第一轮的时候，这个盗贼那一次次的轮空，着实让很多人为这个盗贼的运气嫉妒不已。第一轮排位战总共就那么几场，竟还让你三番两次的轮空了，面对这样的运气还能说什么呢？

　　至于排位战第一轮，浪淘沙对阵战斗狂痴猴的那场战斗，却并没有引起太多人广泛的关注。一方面是因为痴猴的影响力终究没有达到顶级高手的程度，另一方面，很多人记住浪淘沙的印象，主要还是被他连续轮空给震住了，相形之下，浪淘沙为数不多的几场战斗，就很少会引起别人的关注了。

　　在很多玩家，尤其是很多老玩家的观念中，诸天榜排位战的第一轮不过就是走走过场而已，除非你在战斗中有着极为惊艳的表现，否则，是不可能有多少人会关注你的。

　　甚至有很多人这样断言，这个盗贼不过是极为幸运而已，幸运的能和“千面”搭上关系，混了一身的好装备，如果连第一轮都通不过，那才真是没天理呢，等着吧，看他第二轮到底能走多远。

　　很多人说这些话时，语气中都不乏酸溜溜的口吻，尤其是浪淘沙原先的朋友们，那更是极尽嘲讽之能事。可事实的情况确实就是如此，哪怕连浪淘沙自己也觉得，一旦在第二轮遇上真正的高手，那自己肯定就是直翻的下场。

　　因此，在排位战第二轮开始之际，加上第三阵营的出现，这样的动荡影响之下，谁也不会去关注浪淘沙的战绩如何，在那些稍微有点印象的玩家们心中，这个盗贼说不定第一天就被淘汰了。排位战的第二轮已有玩家计算过了，如果告负的战斗超过10场，那基本就无缘下一轮的战斗了，而第一天的战斗基本就在10场左右。

　　至于东方神箭是谁，那几乎就没有人知晓了，这样的人哪里能被称得上是黑马呢？所谓黑马，不该是受到别人广泛关注，在各方面的表现极为亮眼，才能配得上黑马这个词吗？

　　毫无疑问，清都山水郎将这则帖子的标题名为——《被忽视的黑马》，确实有着他的深意。

　　在这篇帖子的最前面，就是简略减少了一下两人在排位战第一轮的战绩，浪淘沙就没什么好说的了，排位战第一轮连续的轮空，遇到的对手绝大多数都是不入流的小角色，从这样的战绩看，只能说这个盗贼的运气当真是好，好到了令人羡慕的地步，但是，黑马这个称谓浪淘沙当得起吗？

　　如果运气也算是成为黑马的条件之一的话，那浪淘沙还真当得起黑马的称号。

　　至于东方神箭的战绩，在排位战第一轮他也参加了，虽然没有什么轮空，但是，纵观东方神箭第一轮的对手，最强的也称不上是精英玩家，并且，猎人在这些战斗中的表现也只能说是中规中矩，甚至有些战斗赢得还很艰难。

　　这样的猎人也能称之为黑马？清都山水郎不会是眼花了吧？如果这样的玩家能说成是黑马，那挺进排位战第二轮的所有名不见经传的玩家，岂不都是黑马，全部都是被忽视的黑马？

　　很多玩家看了浪淘沙和东方神箭的第一轮战绩，又看了看他们在第一轮战斗时的视频，都觉得清都山水郎发这则帖子不会是娱乐帖吧？是调侃这两人的运气够好，都得到了“千面”队长的赏识么？就算真的是娱乐帖，也该发在官方论坛的八卦专区，凭什么要置顶在首页呢？

　　可是，帖子后面的内容则让很多玩家心中一跳，后面的内容介绍的就是这两人在排位战第二轮的表现，在很多玩家想来，这样的两个玩家在第二轮只要碰到稍微难啃点的狠角色，那等待他们的只能是失败的下场。

　　清都山水郎在简略的介绍了浪淘沙和东方神箭资料，以及他们第一轮的战绩之后，紧跟着就将两人第二轮战斗的对手列了出来，首先列出的是东方神箭对手们的资料。

　　看到这些对手的资料时，消息稍微灵通点的人们心头就砰得跳了一下，东方神箭第二轮战斗的对手，竟然有一半都称得上是精英玩家，也即是普通玩家心目中的那种高手。

　　瞧瞧与东方神箭对战的玩家有那些，极道公会的主坦克，盗贼队长，疾风无双精英团的正选成员，烈火狂乱公会的猎人，还有枫林天下公会的染雪儿……

　　光是这五名玩家，很多人印象中都知道他们是高手，极道公会的嚣张跋扈是出了名的，很多人得知极道公会转阵营到深渊恶魔时，都不由拍手称庆，皆到深渊恶魔真是恶棍集中营，最好那些臭名昭著的势力全部都转过去。作为一个新兴公会，既然想要嚣张跋扈，当然手底下肯定要有点本钱，否则，嚣张还没嚣张起来，恐怕就被人一脚踩死了。极道工会的主坦克，还有盗贼队长，那都是有名的恶棍，组野团踢人抢装备，在野外莫名奇妙的堵人守尸，这都是他们经常干的事情。

　　这两个家伙被东方神箭连续挑翻，确实是让人欢呼的事情，可是，很多人就想到了一个问题，作为一名驯兽师，战胜一个盗贼还说得过去，毕竟这两个职业从技能上说，都称得上是冤家。但一个远程物理职业，又凭什么能够战胜一名坦克呢？尤其是作为一个公会的主坦克，那更是硬得可以，任何物理职业看到坦克，都极为的头疼，而东方神箭到底是用了什么手段，能够战而胜之呢？

　　随后又看到东方神箭接下来的对手名单，不论是疾风无双精英团的正选成员，还是烈火狂乱公会的猎人，这两个ID在大公会混迹的人都有点耳闻，能够跻身三公六战公会精英团正选位置的，那都是极为出色的玩家，可是，这样的两个玩家竟也倒在了东方神箭手中，这就不得不让人感到惊愕了。

　　难道说，在排位战第一轮的战斗中，东方神箭那些艰难的表现，全部都是装出来的？那这家伙也太会演了一点。

　　至于枫林天下公会的染雪儿，很多玩家看到她也败在了东方神箭的手中，脑海中第一个念头就是：“这是假的吧，染雪儿怎么会输给这么一个驯兽师。”

　　枫林天下的染雪儿，经常和枫林天下公会打交道的玩家都清楚，这个盗贼是枫林天下着重培养的第二代官员高层，教导她盗贼技巧的师傅就是飘零舞。并且，从飘零舞平时的举动，很多人也猜测出，以后枫林天下情报部的部长极有可能就落在染雪儿身上。

　　想到担当枫林天下情报部的部长，这个超级公会势力最核心的实权位置，可不仅是具备领导能力就能当上的，本身也要有能够服众的实力。染雪儿能得飘零舞如此看重，其本身的游戏天赋自是不言而喻，这样的一名盗贼很多人都期待她在诸天榜排位战中的表现，却想不到她竟输给了一个这样的驯兽师。

　　一时间，看到这里的人们都是半信半疑，如果这则帖子的撰写者不是清都山水郎，恐怕早有人谩骂出声了。正因为这则帖子的撰写者是清都山水郎，很多人的第一反应就是在游戏里去求证，方法很简单，就是查看染雪儿的战绩就明白了，查看到染雪儿的战绩后，无数人就震惊了。

　　染雪儿第一天的个人战绩是13胜1负，而唯一的这场告负，显示的对手ID正是东方神箭。

　　这一刻，观看这则帖子的人们才明白标题的深意，一个能够战胜这么多高手的玩家，却到现在黑没有引起其他玩家的广泛关注，这不是被忽视的黑马，那还能是什么？

　　这个东方神箭的实力真有这么强？

　　很多人不自禁有了这样的欲望，想要看看东方神箭的实力到底到了什么程度。然而，清都山水郎在这里却反问了一句：“东方神箭的实力真的有那么强么？我却不觉得。”

　　这句话让阅读帖子的人们又是一愣，如果没有这么强实力，东方神箭又是怎么战胜这么多强敌的？这五名高手可是一个比一个难啃，单是依靠所谓的运气，那根本是不可能做到的。

　　随后，帖子的后面附上的是东方神箭与染雪儿的那场战斗视频，无数人此刻都迫不及待的点看，想要看看到底是怎么回事。

　　这场战斗的开场很简单，猎人与盗贼相遇，首先要做的肯定是将【闪光弹】置于自己脚下，以防盗贼的突然偷袭，东方神箭就是这么做的，很中规中矩的开场。

　　这样的开场可谓是千篇一律，如果再说的明白点，那就是特无亮点可言……


第八百七十章 流派之争（二）

　　不过，这场战斗视频却让清都山水郎做了处理，在开场的双方准备中，清都山水郎着重指出了东方神箭的宠物，那条稀有宠物【雪蟒】，这头宠物拥有的技能可以对目标造成减速的效果。

　　这样的标识，让正在观看视频的盗贼和猎人嗤之以鼻，心说，你清都山水郎在新闻方面是一把好手，但对职业的了解还是欠缺了一点，这条【雪蟒】稀有是稀有，技能效果也还算不错。可在这样的战斗中，真正能发挥出的作用却是微乎其微，一旦被盗贼一套技能控制住，结果就是被一套带走的事情，宠物再减速有什么用？

　　在视频的场景中，染雪儿的神情相当轻松，这位美丽的精灵女盗贼在隐身状态下，迈着优雅的步伐一点点的接近自己的猎物。诚然，猎人与盗贼的对战，【闪光弹】作为起手是很正确的，并且，为了以防盗贼的偷袭，一般猎人会在第一枚【闪光弹】还没有消失的时候，再重新补上一枚【闪光弹】，这样就能一直持续到战斗场地的【真实视野】出现。那时，就是猎人和猎物角色对调的时刻，也是猎人真正展开追击的时间。

　　可是，这样看似无赖的战术并不是没有破绽的，唯一的破绽就在于猎人准备施放【闪光弹】起手的那一刹那。在那稍纵即逝的空隙，就是盗贼发动杀机的时刻。

　　不过，这个空隙却并不是那么好捕捉的，需要对于目标的起手有着预判性的把握，稍微有点误差，那等待盗贼的就是提前将自身的目标暴露在猎人眼前，简单来说，这种技巧相当有难度，一般的盗贼请不要轻易模仿。

　　对于染雪儿来说，这种技巧已如吃饭喝水一般简单，猎人第二枚【闪光弹】该在什么时候施放，她脑海中甚至已有了时间上的准确预判。

　　视频的战斗场景中，果然就看到东方神箭在施放【闪光弹】后不久，就准备弯弓搭箭，再施放第二枚【闪光弹】。就在他抬手准备施放的瞬间，染雪儿的身影出现在了猎人身后左侧8码处，修长的玉手握着两把匕首，朝着猎人背后迅疾刺去。

　　如果不是知道这场战斗的胜利者是谁，看到这一幕，很多人心中都觉得，这个猎人算是完了，被这样装备的盗贼一轮控制，除了死那也只能还是死了。

　　然而，就在染雪儿两把匕首即将命中目标的时候，东方神箭身形一闪，整个人朝着左侧跃了出去，这是三转后每个玩家都有的公共技能【翻转】，只要是将等级冲到60级以上的玩家，没有人不熟悉这个技能。

　　可是，在这个时刻东方神箭的【翻转】，却令这个最简单的技能，有了化腐朽为神奇的效果，这一幕，瞬间让观看视频的玩家有种眼镜碎了一地的感觉。这TMD的是怎么预知盗贼会偷袭的？这样的反应和应对，明明就是一流猎人才能做出的应变，这个东方神箭以前怎么可能籍籍无名？

　　正在众人感到惊愕的时候，令他们大跌眼镜的事情还在后面，只见东方神箭向左侧【翻转】的同时，他的宠物【雪蟒】已将目标锁定了染雪儿，一道【毒液喷射】就喷在了她身上，顿时让形势尴尬起来。

　　原本，如果染雪儿顺利偷袭到东方神箭，那不管猎人的宠物怎么攻击她，战斗的结局都不会有丝毫的改变。可是，在这样万无一失的情况下，东方神箭却诡异的躲掉了自己的攻击，那就让染雪儿的境地相当的不妙。

　　不过，染雪儿能让飘零舞这样看重，其自身的游戏天赋确实优秀，这样的形势突变仅让她微微愣了一下，随后全身一团烟雾腾起，【强制潜行】启动的同时开启【疾跑】，在隐身状态下朝着东方神箭狂追过去，那气势当真有不成功则成仁的决然。

　　这样的应对让很多盗贼暗中叫好，在别的玩家眼中，盗贼这个职业似乎总和猥琐、阴影挂钩。可是，只有真正理解盗贼的人才明白，这个职业在战斗时要的就是果决，以及在生死关头还敢再迈进一步的决然。

　　染雪儿此刻的决断，无疑就有着这样的气势。

　　看到这里，很多人觉得这场战斗怎么也该是染雪儿偷袭被破，再次追击击杀对手的经典才对，怎么反而是东方神箭赢得了战斗。

　　随后的一幕，则让所有观看战斗视频的人目瞪口呆，就见东方神箭一记【翻转】躲掉了染雪儿的偷袭之后，操纵【雪蟒】攻击目标的同时，他立时弯弓搭箭，将刚才没有施放出去的那记【闪光弹】又丢了出去。

　　这第二记的【闪光弹】，恰恰将染雪儿逼近到他身前8码处的身影照了出来，那两把匕首的寒光真如毒蛇一般狠辣。可是在这一刻，东方神箭却丝毫不乱，又是两个小碎步后跳，在后跳中连续两道普通射击丢出，两道箭矢命中染雪儿，并没有造成多少伤害，却诡异的令染雪儿前冲的身形直接定住，仿佛中了石化魔法一样，再也动弹不了分毫。

　　这算什么鸟回事？放水吗？

　　此刻观看这场视频的人是越来越多，看到这一幕，无数人已是失声喊出来，怎么好好的绝杀之局，忽然有一个人被定在原地了？猎人有控制性的技能吗？除了游侠有冰冻陷阱之外，剩下的两个猎人职业分支，根本就没有控制技能啊！

　　可事实就摆放在眼前，染雪儿不但被东方神箭两箭定住，在之后东方神箭一件件的平射中，女盗贼是刚刚醒来，就紧跟着又陷入了瘫痪状态，再加上身后有【雪蟒】不停的喷射毒液。那效果不显著的减速此刻看起来，却是让染雪儿连迈动一步也显得艰难。

　　此时，那些原先还心存讥讽，觉得清都山水郎不懂猎人和盗贼的人们，都觉得脸上火辣辣的，这条【雪蟒】的技能恰好成为了将染雪儿完美控制的辅助，使得东方神箭像打靶子一样，一箭一箭将盗贼给射死了。

　　真的是一箭一箭射死的！

　　当视频结束，观看的人们一个个还如在梦中，脑海中只有一个念头——这不科学！

　　很多人算是明白过来，为何东方神箭能够战胜极道公会的坦克，被这样活生生定在原地，只要猎人的攻击能够破防，那任一个坦克血量过千万也是白搭，始终都是被活生生射到死的份。

　　同时，人们又注意到一个细节，东方神箭一记记平射打在染雪儿身上，哪怕是出现了爆击也不超过1500点，这让人们明白猎人手中的长弓是一把绿色品质的武器。现阶段顶级的远程武器，一记平射打在皮甲职业身上，大约能爆击出3000点不到的伤害，而90级的蓝色品质武器，一般平射伤害在2000点左右。当然，这样的数值都是针对锁甲以下职业而言，铠甲和锁甲职业，猎人的平射一般都不具备什么杀伤力。

　　清都山水郎在帖子开头就介绍东方神箭，这个驯兽师此刻是绝千回固定团的成员，那又怎么可能只装备一把绿色品质装备？至少也该是一把稀有品质远程武器才对。

　　这把弓有问题！

　　几乎是同一时间，人们都纷纷明白过来，能够使得染雪儿从头到尾都陷入瘫痪状态，连醒都没醒过来就告负了，关键的原因是东方神箭身上的装备。

　　清都山水郎在视频下方，用这样一番话给这场战斗做出了评价：“从个人实力上来看，东方神箭比染雪儿并不优胜多少，但是，这场战斗却毫无悬念的结束，让我想起了一句话——实力=装备+技术+运气。染雪儿输得一点也不冤枉，因为她其实是输给了一套装备，以及有这套装备衍生出的一项极为奇特的新颖战术。我可以预见一点，东方神箭必定能够顺利挺进排位战第三轮。”

　　这番话，已让刚刚平静的官方论坛再次炸锅了，明白过来的人们，尤其是猎人玩家更是一个个像打了鸡血一样兴奋。

　　竟然有装备能将目标近乎百分之百的打进瘫痪状态，这实在是不可思议的事情，可是，这件不可思议的事情却又实实在在的摆放在了人们面前，告诉无数玩家，有这么一个猎人用这样的一套装备，轻松战胜了这么多的高手。

　　这套装备到底是什么？在那里掉落的？

　　仅是一会儿的时间，这则帖子下面的跟帖数已是成千上万，猎人们更是一个个哭诉的各种跪求，那恳切真诚的语气恐怕足以感动上天了。

　　在很多人看来，拥有这样一套装备，足以让猎人的战斗力发生质变，哪怕是绿色品质装备又如何？这样的装备价值堪比传世。

　　对于这些跟帖，清都山水郎自不会理会，而无数人的注意力又继续往下看，因为这则帖子介绍的是两个人，一个是东方神箭，另一个则是盗贼浪淘沙。

　　清都山水郎也将浪淘沙下午的战绩列了出来，这个幸运的盗贼在排位战第二轮的运气依旧让人咬牙切齿，又是各种轮空，这让很多全部告负的玩家怎样一个羡慕嫉妒恨了得。

　　可是，当看到浪淘沙战胜的那些对手时，人们就有种亮瞎眼睛的刺疼感……


第八百七十一章 流派之争（三）

　　看看浪淘沙战胜的对手中，有那些玩家称得上够份量，帖子里列出来的五名玩家的ID，着实让人感到一种扑面而来的压迫感。

　　零度公会的那位美女坦克，还有公会的猎人队长，帝国战盟的卖人很欢乐，幽暗天昙的飘逸一箭，以及暮色蔷薇的噬殇……

　　这五个人的ID着实让无数人倒吸一口凉气，如果说东方神箭战胜的对手当中，唯一称得上重量级的高手是染雪儿的话，那浪淘沙的这五个玩家，几乎每一个人都称得上是重量级的。

　　零度公会的尘雨南，那是极有名气的美女玩家，身为零度公会的坦克，尘雨南抗BOSS的技术相当过硬，之所以在排位战中并没有引起太多人的关注。原因很简单，坦克和治疗职业参加排位战，一般都是来走走过场，打打酱油的，如果运气好遇上自己克制的职业，那自是一路高歌猛进。若是运气不好，比如猛禽德鲁伊连续碰到死灵法师，暗影牧师，这两个在技能上先天就对猛禽德鲁伊有着极大压制的职业分支，那猛禽德鲁伊就只能无语挥泪了。

　　正因为坦克和治疗想要顺利挺进排位战下一轮，其中有一定的运气成分，还有就是战斗场面相当的不好看。因此，在排位战第二轮一般没有多少玩家会去关注坦克的战斗，尘雨南与浪淘沙的战斗虽引起了一部分的关注，可那终究只是少数人而已。

　　至于零度公会的猎人队长很拽很温柔，那场战斗很拽很温柔根本就是充当情报员的身份，从开始到结束，很拽很温柔为了探查浪淘沙的装备就没有抵抗过，试问这样的战斗场面，一般的玩家又怎么会去注意呢？

　　之后的卖人很欢乐、飘逸一箭和噬殇三人的战斗，其战斗的过程都是如出一辙，那时的浪淘沙已完全打出了信心，战斗一开始就直接潜行过去起手偷袭，一场战斗甚至没有到30秒就已结束。这样快的时间，很多玩家根本没有反应过来去观看。而卖人很欢乐、飘逸一箭和噬殇，他们那时已从公会内的情报部了解到了关于浪淘沙的一定信息，大致明白一旦自己被偷袭到，恐怕战斗就宣告结束了。因此，三人被浪淘沙一记偷袭到后，也就放弃了抵抗，事实上，处于偷袭的瘫痪状态下，就算想抵抗也是枉然。

　　另一个原因则是，在了解到浪淘沙的装备之谜后，各大公会之间都不约而同的选择了沉默，这是大公会势力处理这种事情一贯的态度，就是尽量不要宣扬出去，先把这种消息掌握在自己手中才是最好的。

　　因此，也就造成了浪淘沙的战斗并不为太多人知晓，可是现在被清都山水郎曝光出来，那就是怎么也捂不住了。尤其，这五名对手无一不是高手，观看帖子的人都很想知道，到底浪淘沙是凭什么战胜这样的强敌的。明明在排位战第一轮的时候，浪淘沙战胜对手的依仗，大多都是凭借着装备压制。可是，这样的做法遇到高手肯定是行不通的。

　　在列出的浪淘沙对手名单后面，清都山水郎依旧附上了战斗视频，观看帖子的人们自是迫不及待的点看。随后他们发觉一件事，与东方神箭的战斗视频截然不同，这个从开始到结束不过10分钟的战斗视频，竟是囊括了尘雨南、很拽很温柔、卖人很欢乐、飘逸一箭和噬殇五个人的战斗。

　　五个人加起来的战斗，竟没有超过10分钟？这不对吧。

　　排位战每一场战斗开始都有30秒的准备时间，再加上双方的对战，也即是说这五场战斗每一场都没有超过2分钟，真正的战斗时间不到90秒？

　　这可能吗？能够完胜尘雨南等人的高手，在无数玩家心目中，那至少也该是顶级的高手，即使不是诸天榜上的人，也相差不到那里去了。

　　难道说这个浪淘沙在排位战第一轮也在放水，而且是大大的放水？

　　点开视频观看之后，无数人不禁倒吸一口凉气，纷纷不可思议的惊呼出声，这怎么可能！这五场战斗竟是如此的相似，几乎是如出一辙的打法，只是五个对手换了一遍而已。

　　从战斗视频中第一场的尘雨南，到第五场的噬殇，浪淘沙的打法极为简单，甚至可以说是极为无脑，就是最简单的盗贼起手，潜行过去偷袭成功，然后就是一套技能带走。

　　这样的打法，根本是每一个盗贼都会的。或者可以这么说，一个从1级练到40级的盗贼，当技能基本齐备之后，就很自然的掌握了这种打法。可是，这五个对手并不是怪物，最差的也是一名精英玩家啊！

　　这五个人不会放水了吧？这是看完视频的人们脑海中第一个念头，很快他们就发现了不对劲的地方，因为抛开尘雨南的这场战斗不谈，其他四个玩家都不算防御很高，一个盗贼装备极好的话，说不定是可以一套技能带走。

　　可尘雨南却是猛禽德鲁伊呀，众所周知，猛禽德鲁伊在巨熊形态下的物理防御值，就连盾铠战士都有所不及，一个盗贼又怎么可能一套技能带走呢？就算是拿着两把传世品质武器，也根本不可能啊！

　　无数人将战斗视频又回放了一遍，看到尘雨南在巨熊形态下被偷袭到，浪淘沙每一下攻击，哪怕是普通攻击都能造成超过2500点的爆击伤害时，所有人的眼睛都有种被刺疼的灼热感。

　　这伤害真TMD的太给力了，这家伙到底穿得是什么装备！？

　　一时间，无数人都想到了问题的关键，浪淘沙能够打出这样可怕的伤害，毫无疑问是和他身上的装备有关。这套装备到底是什么？能够对这些高手玩家也造成如此的压制效果。

　　在浪淘沙的战斗视频下方，清都山水郎又写下了这样一番话：“每一次变革的出现，都是由那些先驱者们引领的。在绝大多数玩家都已习惯的认为，物理职业攻速装才是王道的时候，游戏的先驱者们总是一次次的尝试突破，一次次的尝试能够打破固有的观念。这样的事实，恰是那些游戏先驱者们最闪亮价值的体现，这或许就是所谓卓然的游戏天赋吧。”

　　清都山水郎的话语中充满了感慨，让很多人颇有些摸不到头脑，不过，那些隐约了解内情的人大概明白，清都山水郎暗中指的是谁。

　　片刻之后，清都山水郎的这则帖子—《被忽视的黑马》，跟帖数如同雪花般翻飞着，如果说看到东方神箭的战斗视频后，询问的大多都是猎人职业的话。看完浪淘沙的战斗视频后，询问其中关键的人就不仅限于盗贼了，只要是物理输出职业全部被吊足了胃口。

　　能够打出那样的伤害，到底是怎么回事？

　　拥有那样的装备，一切的对手在面前不都是纸糊的么？

　　是触发性装备，还是整套的传世品质装备？

　　转眼间，整个官方论坛又一次被引爆了，没办法，这次的事情实在让人无法淡定。明明就是两个实力并不算顶尖的玩家，却依靠装备硬生生的走到了这一步，这让无数的普通玩家看到了希望。

　　如果我也有这么一套装备，那会怎么样呢？

　　这是无数人看完帖子后的念头，哪怕他们知道这样的装备弄起来恐怕并不容易，可是，在很多玩家看来，这总比停滞不前的技术提升起来要快，而且效果是立竿见影的。

　　可是，在发完这则帖子之后，清都山水郎却好像消失了一样，任由跟帖的纪录不断被刷新，他就是没有出现过。这让无数人心如猫抓似的，这根本就是吊人胃口啊，弄得这么不上不下的，实在够混蛋的！

　　看到这样的情景，清都山水郎相当的自得，他要的就是这个效果。官方论坛的版主们亦是乐见其成，甚至于其中有人披着马甲上阵，很是喜滋滋的在里面挑三拨四，将人们焦虑的心情一波波的推了上去。

　　官方论坛版主们的专用交流频道里，清都山水郎悠闲地说道：“慢慢来咧，让他们闹上一闹，最少闹到明天早上，我再抛一点料出去。这样才好咧！”

　　清都山水郎这种手段，版主们已是司空见惯了，不过，每一次还是不由为之惊叹，相比这位老大哥，他们还是偏嫩了一点。

　　“清水哥，如果让他们知道这些装备在现阶段基本是无法弄齐的，不知道会不会直接把论坛给砸了。”版主中有人憋着笑说道。

　　“哈哈，他们真能砸，就让他们砸咧！”清都山水郎也是极为得意，东方神箭和浪淘沙两人的装备搭配确实是一种全新的思路，可是，除了楚千变之外，恐怕还真没有人能够照着样子弄上一套。

　　正在这时，频道中有人惊呼道：“清水哥，不好了，有人直接发帖，把事情曝光出来了。”

　　“什么？”

　　清都山水郎不由一惊，旋即怒道：“那个混蛋，敢拆我的台！？”说着，他赶忙打开官方论坛，想要看看谁来拆台，看到这个发帖的注册ID之后，清都山水郎顿时就无语了……


第八百七十二章 流派之争（四）

　　这一夜《夜爵》官方论坛发生的事情，真是一波三折，先是清都山水郎的那则帖子引起了极大的轰动。惹得无数玩家心情焦虑，在得不到答案的情况，恨不得将不知窝在那里的清都山水郎揪出来，狠狠的暴打一番，看你还说一半藏一半。

　　很多熟悉清都山水郎风格的人都知道，恐怕答案是要等到第二天才能揭晓了，这是清都山水郎一贯的方式。

　　可就在那篇帖子的回复不断刷新纪录的时候，官方论坛的首页上，既清都山水郎那则帖子之后，又有一则帖子很快被顶了上来，这则帖子的标题也同样简单——《黑马的谜底》。

　　这个标题就顾名思义，很明显是关于东方神箭和浪淘沙装备的问题。对于苦求答案而不可得的人们来说，这则帖子无疑是久旱下的甘霖，不管是不是骗人的，先打开来看看再说。

　　打开这则帖子之后，玩家们才发现这篇帖子还真不是忽悠人的。

　　这篇帖子开头直接将东方神箭和浪淘沙的装备列了出来，告诉人们东方神箭之所以能够做到这一点，就是依靠着那一套【黎明狩猎套】，这个套装的效果拥有击中目标后，使之陷入瘫痪状态，其几率之高可谓是前所未有的。正是拥有这样一套套装，才使得东方神箭能够连克强敌，即使是硬得像钢板一样的坦克，也只能乖乖的站在那里，任由猎人一箭箭射死。

　　在列出东方神箭的装备之后，这篇帖子对【黎明狩猎套】做出了如下的点评，告诉人们这一套的套装诚然在个人战中表现极为亮眼，拥有这样装备的猎人从某种方面来说，个人的战力有了极大的提升。可是，【黎明狩猎套】有着两个极大的缺陷，其一就是这种装备仅适合于排位战这样的特殊战斗，如果是在野外，或者是BOSS战，这三件套的套装就完全不适用了，试问谁会穿着这样三件装备去打怪，去打BOSS？从某种意义上说，【黎明狩猎套】更像是专门为排位战这样的舞台设计的，只在无干扰决斗场内才能发挥出最大的效用。即使是在团战时，这样的套装由于绿色品质攻击的限制，其实并没有多少的作用。

　　看到【黎明狩猎套】的效果，再有这样的评价，让无数猎人们脑子一清醒，真实的情况确实如帖子所说，如果换成是在野外，或者是在打BOSS的时候，这样的套装能够发挥出的作用实在是乏善可陈。

　　帖子里提到的第二个缺陷，就让还有些欲望的猎人们心更是凉了一半。那就是【黎明狩猎套】适用的目标等级范围，诚然这三件套装叠加起来的效果极为变态，在猎人这样的远程高频率攻击下，几乎是能保持全程触发，一般的对手遇到这样的情况，大多只能是被完控到死。可是，这种触发几率有着一个很明显的缺陷，那就是目标等级一旦高出武器等级10级以上，那几率就会大打折扣。

　　也即是说，东方神箭依仗的这套【黎明狩猎套】，更像是专门为现在诸天榜排位战第二轮准备的，一旦第二轮结束，第三轮开始的时候，那些参战者们等级肯定都超过了100级。那时的【黎明狩猎套】立刻就变成了鸡肋样的装备，要知道在高手对战中，一旦这种触发几率减半，那【黎明狩猎套】的效果甚至比不上一件100级5％瘫痪效果的装备。

　　最后，这篇帖子的撰写者对【黎明狩猎套】给予的评价是——这是一套即时性装备，恰领第二轮风骚。可对于广大猎人玩家来说，并没有太多入手的价值，但不得不为这种装备搭配的思路喝彩，正如清都山水郎先生说的那样，东方神箭的对手们并不算是输了东方神箭，而是输给了这种新颖而奇特的装备搭配。

　　看到这里，原本还对东方神箭装备有念想的猎人们那颗火热的心皆凉了一大半，这则帖子既有图又有分析，很中肯的给出了答案。确实，这套【黎明狩猎套】最大的用处，就是正在进行的排位战第二轮。可是，真正能够参加第二轮的猎人又有多少呢？既是一套并不长久的装备，也就令很多人绝了心思。

　　东方神箭的这套【黎明狩猎套】如此鸡肋，那浪淘沙身上的装备呢？难道也是局限性很大的一套？

　　这则帖子的撰写者和清都山水郎一样，将浪淘沙的装备放到最后来说，在列出浪淘沙的装备之前，这则帖子的撰写者却话锋一转，一改刚才略带讽刺的语气，用极为推崇的话语这样说道：“相信清都山水郎先生也预感到了，这位参战者浪淘沙的装备秘密，从某种意义上说，这是即将改变现有物理职业输出观念和装备选择方向的变革，对于开创出这种思路的两位先驱者，我再次致以本人最大的敬意。正是因为先驱者们的不断尝试，才让我们能够不断的进步，对于开拓者我们永远都要保持尊敬。”

　　这样的语气与清都山水郎帖子最后如出一辙，只不过，后者为了再次刷新纪录，藏了一半起来让无数玩家为之干瞪眼。

　　现在看到这则帖子的撰写者也是如此，令无数人的好奇心都提到了顶点，到底浪淘沙的装备有什么秘密，竟能被称之为掀起一场变革。

　　随后，帖子里列出了浪淘沙一身的装备，很多盗贼看到浪淘沙的装备图片时，不由诧异莫名，这完全与他们想象的有天壤之别。按照很多人原先的想法，浪淘沙一身装备至少该是有一小半都是传世品质，这才能爆发出那么可怕的杀伤力。

　　可浪淘沙身上的装备不但没有传世品质，甚至还有蓝色品质混杂在其中，这算怎么回事？这真是的那个盗贼身上的装备么？

　　这样的一身装备，顶多也只能算是一流啊！这令无数砸了百万金币的RMB战士、盗贼们情何以堪？或者说，这是系统出现了BUG，浪淘沙本身属性突然变得超级牛叉？

　　人们质疑的念头刚刚升起，帖子里就给出了答案，这个答案很简单，就是将浪淘沙身上每一件装备的破甲效果加起来，然后对比现阶段一名坦克的最高防御值，将对比的结果直观的摆放在人们面前，那即是哪怕是一身顶级装备的坦克，在现阶段，遇到浪淘沙的屠刀时，也是100％的破甲效果。

　　这个答案，对于无数玩家来说，真如晴天的一声霹雳，震得人们东倒西歪。

　　100％的破甲效果？

　　竟有人整出这样一身装备来，并且，还能发挥出这么恐怖的杀伤力。在此之前，谁能想到破甲百分百能够发挥出如此可怕的威力。

　　相形之下，任你将攻速堆得在高，任你将“叠影”战技发挥到极限，也抵不过这简简单单的盗贼普通一套连招。

　　一名装备优良的坦克遇到这样装备的盗贼，就好像零度公会的尘雨南一样，也只能是含恨被完控到死的下场，更遑论其他的职业呢。

　　这是一场即将到来的变革……

　　这句话在无数人脑海中一掠而过，只要不是一个瞎子，都能看出来这样的装备走向，代表着一个什么概念。与东方神箭的【黎明狩猎套】截然不同，浪淘沙的这身装备搭配，其适用性之广，已让无数人产生了联想。

　　拥有破甲百分百效果的盗贼，在BOSS战中的输出能力很有可能一跃攀顶，与两个重炮职业不相上下，而在团战、个人战方面，那简直就是一部杀戮机器。所经之处所向披靡，甚至有人开始幻想，一名狂暴者如果堆上这样一身装备，后面再配上一群治疗加血，立刻就成了战场上冲在最前面的一把尖刀，那种威慑力足以令人胆寒。

　　刹那间，无数玩家的眼神就变了，想法也发生了天翻地覆的变化。之前仅是想着浪淘沙的装备到底是什么，现在明白了这种装备思路，那搜集起来就有了各种途径。

　　不过，这则帖子的撰写者语气又是一变，这样说道：“虽然这种装备的思路代表着一种变革，但是，想要在现阶段实现破甲效果的百分之百，那是很难做到的。浪淘沙的这身装备，应该只是一个意外下的产物，在《夜爵》的各个大区现在是无法实现的，看看他手套和项链的制作者就明白了。”

　　这番话，顿时让很多人疑惑不解，既然浪淘沙能够整出这套装备，那这种装备就该能整出另一套才对。毕竟，又不是传世品质装备，稀有和精良品质装备可没有唯一性的说法。

　　然而，当看到那个造型狰狞的手套，和那条项链的制作者时，不知有多少人眼前一黑，生生觉得这真是撞鬼了，怎么这两件装备的制作者竟表明着——萨拉娜制作。

　　萨拉娜！？

　　欧洲的那位第一骑士？

　　不可能，一定是碰巧同一个ID么？

　　可事实上，萨拉娜这个ID，除了她本人之外，任何人创建帐号时使用，都会被系统告知禁止。因为，这是远古诸王榜那些王者们的特权，也是游戏研发部门对于这位女骑士表达的一种尊敬。

　　一时间，无数人脑海中都闪过一个念头：这TMD的不会是穿越了吧……


第八百七十三章 流派之争（五）

　　萨拉娜制作的装备，又是怎么流通到炎黄游戏大区来的？

　　这个疑问，任由人们想破了脑袋，也想不出一个所以然来。

　　这则帖子的撰写者也没有给出答案，只是在帖子最后这样说道：萨拉娜团长一向是游戏的先驱者，这一次她与炎黄区的绝千回队长一起，开创出了破甲流的思路，真是我们所有玩家的福音。

　　这个语气让很多人回过味来，这帖子的撰写者难道不是炎黄区的玩家？

　　这时，清都山水郎在这则帖子后面的回复引起了人们的注意，清都山水郎第一句就骂了开来：这位朋友不在欧洲官方论坛混，跑到咱们炎黄区的官方论坛上来，真是很有空啊！

　　清都山水郎这一句谩骂，证明了很多人的猜测，这则帖子的撰写者果然不是炎黄游戏业界的玩家，那到底是谁呢？很多人不由产生疑惑，看情景，似乎清都山水郎和这则帖子的撰写者还很熟悉的样子，不过关系看上去并不怎么友好。

　　欧洲官方论坛？难道……

　　很多熟悉海外游戏论坛著名撰稿者的人纷纷反应过来，随即查看这则帖子的撰写者使用的论坛昵称，一看之下发觉这个名字实在陌生的很——尼尔松。

　　尼尔松？

　　很多人不禁感到疑惑，这样的昵称当然是说明不了任何问题的，一般那些高手们、知名游戏论坛撰写者们都喜欢使用马甲，这种风气是在全息拟真游戏成为潮流之后，也跟着逐渐了成为一种风气。因为，以前的大型游戏还可以创建各种小号，那些高手们没事还能贼笑着暗爽一下虐菜的感觉，可是，在全息拟真游戏成为了潮流之后，因为一个人同一时间只能创建同一个人物。并且，再将原来的游戏角色删除之后，必须等上相当长的时间，才能再次创建另一个角色，这也使得所谓的高手披着马甲的事情越来越少。

　　可是，这种披马甲干些奇奇怪怪的事情，恰是人性阴暗面的一种本能，尤其是那些高手们，更是对此乐此不疲。被剥夺了这样的乐趣后，很多人也只能在官方论坛没事披着马甲，干些煽风点火自己在阴暗处偷笑的事情了。

　　尼尔松这个ID虽让人摸不到头脑，可是，不少称得上是骨灰级的玩家们先是一愣，旋即就反应过来，这尼尔松怎么听起来有点耳熟呢？

　　紧跟着，在清都山水郎的回复后面，这个帖子的撰写者尼尔松也回了一句：“HI！亲爱的清都，很高兴能和你在炎黄游戏官方论坛见面，虽然我很想和你聊一聊旧情，但是，我不得不谴责一下你这种行为。用你们炎黄国的话来说，就是以偏概全！”

　　“我怎么以偏概全了？你还真是够胆，一个人就敢窜到我们炎黄区官方论坛来。”清都山水郎的语气充满了火药味，虽然看不到他回复时的表情，想来肯定是充满杀气的。

　　看到这样的一来一往，很多人已反应过来了，不少人恍然：这尼尔松TMD的不会就是那个内裤松吧？十有八九了。

　　经常在官方论坛混迹的人对那些陈年往事都是如数家珍，曾经发生过几次轰轰烈烈的嘴炮战争，有多少名嘴们披着各种马甲在论坛上呼风唤雨，在那些不见硝烟只闻火药味的战争中呼风唤雨，大杀四方。

　　这些个老黄历对于那些老玩家们来说，却是有不少都记忆犹新的，相比那些曾经轰动的嘴炮战争，那《夜爵》开服以来引起的几次争论根本就是小儿科，完全没有什么可比性。

　　曾经发生的那几次嘴炮战争有多么轰轰烈烈？骨灰级玩家会看小白一样的看着询问者，说道：那简直堪称是游戏业界的世界大战。

　　没错，曾经发生的几次嘴炮战争，根本不是局限在炎黄区官方论坛内部，而是牵涉到了很多其他国家，那份惨烈让很多老玩家回味起来，都感到惊心动魄，同时，也充满了热血沸腾的激情。没办法，那披着马甲上阵，开口就是乱骂一通，实在是太爽了。

　　现在看到尼尔松的对话，顿时让很多老玩家们想起一个人来，那个人就是在数次嘴炮战争中都有着骄人战绩，被炎黄区玩家鄙夷的称为内裤松，欧洲游戏官方论坛的超级名人·NICOOL。

　　如果将NICOOL和清都山水郎做比较，两人都是一样，一个是欧洲游戏官方论坛的一哥，一个是炎黄区游戏官方论坛的一哥。

　　不过，单从名气上来评价的话，一个是欧洲区，一个是炎黄区，欧洲区包括多少国家？炎黄区则只有一个炎黄国。所以，NICOOL的支持者们无疑比清都山水郎还要胜出一筹，这是地域因素使然，虽然很多炎黄国的玩家认为，清都山水郎的才华比NICOOL更胜一筹，但在国际游戏业界的评价，却是恰恰相反的。

　　而两人之间的恩怨，说起来又是一段纠缠不清的往事了，或者说，大概是命中注定，两人都很难成为一对朋友。

　　两人不对盘的初始，追溯起来甚至比全息拟真游戏登陆炎黄国还要久远，说起来也真是巧合，NICOOL刚在欧洲游戏论坛出道不久，清都山水郎也紧随其后出道了。如果真要算两人在各自官方论坛发帖，并有一点名气的时间，两者的时间竟是惊人的接近，相差不多是几个小时的时间。若是算上炎黄国与欧洲区的时差，根本很难断定谁是先出道的。

　　这是第一个巧合，但并不是两人成为真正冤家对头的原因，毕竟，欧洲游戏官方论坛和炎黄游戏官方论坛根本是风马牛不相及的，那时的炎黄游戏官方论坛也远远无法和欧洲游戏官方论坛相比拟，无论是人员的齐备，还是论坛的规模，涉及的版块简直就是孩童与成人的差距一样。

　　让两人彼此认识到对方的存在，并开始不对盘的导火线，恰是两人开始成名的原因。那就是分别对于欧洲第一骑士萨拉娜的报道，众所周知，这位天才横溢，又绝代芳华的女战士从初始踏足第一款全息拟真游戏开始，那时的欧洲区所有玩家便掩盖在她的耀眼光芒之下。

　　创造出从未听闻的战技，系统而完备的团队指挥理念，对于战士职业无比深刻的理解，从战士角度出发，研究出一个又一个战士对战其他职业的经典战术……

　　后来曾有人戏言，在全息拟真游戏刚走入玩家们的视线，每一位玩家就好像刚接触到火的原始人一样，只知道用火来烧熟食物的时候，欧洲的那位传奇战士就已懂得用火烹调出美味的大餐，萨拉娜对于战士，对于游戏的理解不是那个时代，也不是这个游戏时代的玩家们能够理解的。

　　这样的评价基调不可谓不高，令人感到惊奇的是，对于这种评价持反对意见的玩家却是寥寥可数。在欧洲游戏大区，无论是萨拉娜的队友，还是她的对手，都对她极为的尊敬，哪怕是曾被当初萨拉娜挥军踏平的那一座城的玩家们，其中都有大部分成了她的拥护者。

　　欧洲的金童，那位天才的盗贼曾这样说，无论我和萨拉娜团长的关系如何，我都是看着她的视频，看着她如何对战盗贼，才慢慢有了今天的实力。

　　对于这个统治了欧洲游戏大区长达十年的天才玩家，在萨拉娜刚绽放光芒不久，NICOOL和清都山水郎都发表了一篇关于这位女战士的帖子，并且，两人竟都是依靠这篇帖子开始打响了名气，渐渐成为了各自论坛的金牌评论者，乃至后来坐上了一哥的宝座。

　　后来曾有人研究各个游戏大区金牌评论者的履历，惊奇的发觉NICOOL和清都山水郎两人的经历竟是如此的相似，甚至于，两人在第一篇关于萨拉娜的帖子最后，对这位女战士的评价也是惊人的相似。

　　NICOOL：“萨拉娜是一位天才的玩家，她对于全息拟真游戏的理解已超出了这个时代十年。我相信，再过十年也没有人能够赶上她。”

　　清都山水郎：“欧洲游戏大区的萨拉娜，这是一个天才横溢的玩家，她对于全息拟真游戏的理解已超出了这个时代。曾有人说一款一代神，亦有人说，一个版本一代神，甚至有人说，一次更新一代神。可是，我相信就算是十年之后，她也是很难有人超越的。”

　　时间这种东西，是验证真理的最好量尺。

　　那一年的NICOOL和清都山水郎，两人正是意气风发，风华正茂的年岁，而萨拉娜据说那时是不及豆蔻的年龄。随着时间的推移，前两者成了各自论坛的一哥，而萨拉娜也持续着对欧洲游戏大区的统御力。

　　后来，也正是因为两人履历的极为相似，这件事一度引起人们的热议，也让NICOOL和清都山水郎尚未认识，彼此就在心里将对方隐隐看成了对手。

　　而两人之间正式的结怨，正是在战王·一步剑方刚返回炎黄游戏大区，NICOOL在欧洲游戏官方论坛上发表的一则帖子导致的，那个事件最终演变成了各大官方论坛的口水仗，也使得两人成为游戏业界最著名的对头……


第八百七十四章 流派之争（六）

　　当初一步剑方返回炎黄游戏大区的事情，并不是那么平静的。

　　原本，一个玩家退出欧洲游戏大区，转而返回本国与朋友们一起玩游戏，这是很正常的事情。对于炎黄国的玩家来说，这种想法尤其强烈，或许，这就是传统上落叶归根的思想。哪怕本国的游戏被那群脑残版署的工作人员再怎么阉割，哪怕再碰到多少服务器不给力的情况，炎黄国的玩家们总是觉得，如果同样一款游戏能在本国登陆，那么外在的环境再恶劣，他们也能很津津有味的玩下去。

　　一步剑方当时的作为，没有半点能够被人诟病的地方。可惜，这只是炎黄区的玩家这么认为，而对欧洲游戏大区的玩家们来说，他们可就不这么看了。因为当时一步剑方所在的团队，是萨拉娜的团队，而这个后来炎黄游戏业界的第一人，当时在团队里担当的位置也不是无足轻重的，而是即将担任团队副团长的要职。

　　那时的萨拉娜在欧洲玩家们心目中的地位，甚至在全球战士玩家心目中的地位，已攀升到了一种难以置信的高度。即使在现在，这种观念依旧是如此。

　　在很多欧洲游戏玩家看来，一步剑方那时的决定真是脑抽了，NICOOL在帖子里直接就这么形容这种行为——疯狂。

　　确实，那时的炎黄国由于那些砖家叫兽们的各种莫名其妙，堪比弱智的各种言论和行为，让国外的玩家对炎黄国的环境相当的不解。游戏就是游戏而已，有必要上升到社会舆论的高度么？这种行为不是弱智是什么？

　　那时的炎黄国环境，在国外玩家们眼中，完全能够与地狱媲美，谁能忍受那种不是原汁原味的游戏，谁能忍受没事还有那些高端的叫兽们跳出来，指着玩家鼻子说，这游戏是妖魔，他们毁了少男少女、青年男女们的人生观和价值观。

　　这些奇葩的言论现在看起来，简直荒谬可笑到无法形容，可是，这些却是实实在在存在的。那时的炎黄国甚至还没有游戏业界一说，这就是那时的现状。

　　由此，当时一步剑方做出这样的决定，在欧洲玩家们看来，在他当时的队友们眼中，都是一种很疯狂很不理智的行为。因为当时一步剑方所在的团队，每时每刻的动向都受到别人的瞩目。

　　最终，一步剑方还是选择了返回炎黄，否则，也就没有后来的战王公会。这个时间对于欧洲游戏业界有着不小的震动，而对于官方论坛来说，正愁没有这样的新闻来进行炒作，于是就有了NICOOL随后发出的帖子。

　　对于很多骨灰级玩家来说，这则帖子现在还记忆犹新，因为这则帖子一经发出后，就在炎黄的各个游戏论坛进行了转载，那帖子的标题是——《疯狂的选择！返回游戏原始社会的男人》。

　　在这则帖子里，NICOOL有一段话让无数炎黄玩家义愤填膺。

　　“我不能想象他为什么会做出这样的决定！在我们欧洲，他已即将成为王的右手，相信不久的将来，萨拉娜团长的团队也将君临整个欧洲，甚至引领全球游戏业界的潮流。这不是我自吹自擂，事实就这样摆在你们面前了，我是一个实话实说的人。相比我们欧洲游戏大区无比优渥的环境，这个战士竟要返回他的本国，这实在是一件很疯狂，很让人不可思议的决定。返回那个全息拟真游戏还刚刚萌芽，游戏环境被各种限制的国度，到底是什么原因促成这位战士有这样的举动呢？这就等于从现代返回原始社会一样，或许，这位战士觉得他返回本国之后，能够获得更高的成就吧。这里，我们拭目以待……”

　　原始社会！？

　　虽然很多人都清楚，一步剑方返回炎黄国，肯定会引起一点波澜。因为在之前，一步剑方在本国的曝光率就相当之高了，可谁也没有想到，NICOOL会这样言辞尖锐的讽刺一步剑方的决定。

　　毫无疑问，看到这样的论调，当时的炎黄游戏业界是坐不住了，随后立刻就有人发起了反击，而挑起这场嘴炮战争的正是当时已炙手可热的金牌评论者—清都山水郎。

　　清都山水郎当时做了一个极为惊人的举动，那就是直接注册ID，溜到欧洲游戏官方论坛，直接跳起了战火。那一场口水仗，可谓是清都山水郎真正意义上的成名战，说是舌战群雄也不为过。将欧洲游戏论坛的各个版主一一挑了一遍，到最后场面完全失去控制，欧洲的玩家们、炎黄的玩家们、美洲的、亚洲的玩家们，各路牛鬼蛇神纷纷来凑热闹，直接掀起了第一场全球玩家们的嘴炮战争。

　　那一场没日没夜的口水仗足足延续了三天三夜，72小时的时间清都山水郎据说是灌了兴奋剂，与NICOOL直面开战，两人互相之间的回帖足足超过五位数，看得无数人叹为观止。

　　那一场口水仗的结果，结束的也是极为突然，欧洲游戏官方论坛看场面已完全失去了控制，无奈之下，直接进行了最为BUG的一招，那就是封锁所有国外的ID，致使那一场口水仗无疾而终。

　　那场轰轰烈烈的嘴炮战争可说是真正让全球玩家见识了炎黄游戏业界高手的风采，很多人惊叹原来炎黄国也有词锋如此犀利的评论者，据说也是由于那场之后，清都山水郎说话的方式就会莫名其妙等加个“咧”。那场嘴炮战争也直接导致了两个最著名的评论者成为了冤家对头，后来的数次全球范围内的嘴炮战争，或多或少都有两人在其中煽风点火，将局面引向完全失控的境地。

　　也正是因为那次之后，炎黄区的老玩家们对NICOOL可谓是恨之入骨，直接给他起了个炎黄式的绰号——内裤松。倒也是很形象。

　　这一次，NICOOL忽然注册ID，跑到炎黄区官方论坛来，不禁让很多人嗅到了浓浓的火药味，这个“内裤松”不会是来炎黄区挑起有一场全球范围的嘴炮战争吧。

　　正在很多人惊异不定，亦有很多人心中跃跃欲试，准备把封存的马甲号拿出来，想要打干一场的时候，ID为尼尔松的这人又回复清都山水郎，说道：“亲爱的清都，我来你们炎黄区的官方论坛，并不是想要挑起战争。你是知道我这个人一向实事求是，我不能容忍你将事情以偏概全，这并不是绅士的行为。”

　　看到这样的回复，无数人心中谩骂：“去你M的绅士，你‘内裤松’难道就绅士过？完全一个口蜜腹剑的小人，相比之下咱们的清水哥就磊落的多，最多相当于……，嗯，一个流氓！”

　　清都山水郎不能忍了，立刻回帖道：“以偏概全？扭曲事实？你跑到我们炎黄区官方论坛来，说我们炎黄区的玩家如何如何？这可不是当初那件事，我就算在自个儿家门口指鹿为马，也没人会说我错了，你们说对不对？”

　　最后一句话无疑是对广大炎黄区玩家说的，面对外来的强敌，炎黄区的玩家自是一致对外的，刹那间，后面就有了无数的回帖，真是从者云集，甚至有人披着马甲在那里装嫩，“清水大哥，就算你说我和你有过一段情，我也绝不会否认的。”

　　哇～靠！

　　果然一闻到火药味，各路牛鬼蛇神都有了蠢蠢欲动的迹象，无数人想要看看NICOOL是不是有本事，能够架得住他们炎黄区千万玩家的口诛笔伐。就是要人多欺负人少，这才是团战的精髓所在嘛——人海战术！

　　可惜，面对身经百战的内裤松先生，他是半点慌张都没有，稳坐钓鱼台的在那里单刀直入，又对清都山水郎回复道：“亲爱的清都，请不要用这些烟幕弹来遮掩事实的真相，我们就好好就事论事一下吧，如何？”

　　被人直接在家门口挑战，清都山水郎哪有不迎战的道理，立刻便有了当年一人独闯欧洲游戏论坛的气魄，说道：“就事论事？好啊！你想就什么事，论什么事儿咧？”

　　清都山水郎回复完这句话，心中暗自冷笑，他知道NICOOL肯定用了翻译器，可是，炎黄国的语言博大精深，他就和这内裤松玩玩文字游戏，倒是要看看他想就什么事，来论什么事儿。其实，清都山水郎心中已是雪亮，他知晓NICOOL想说什么，无非就是想要拿那两件装备作文章。清都山水郎回复完后，暗道：内裤松咧，内裤松，哥哥我今朝就把你那三角裤扒下来，让你光着滚回欧洲官方论坛去。

　　谁知清都山水郎这么想着，却不料NICOOL对中文还真是有几分造诣，看到清都山水郎的回复后，竟很顺溜的立刻说道：“我就是想就那位浪淘沙玩家的事儿，论他身上的装备搭配的事儿。”

　　一看到这个回复，无数玩家不由一愣，心说，哎呦，这家伙的中文说得还蛮顺溜的嘛！看来想来捣蛋，那是蓄谋已久了。

　　紧跟着，NICOOL不但向炎黄区的玩家们展示了他对中文的理解力，并且还顺势说出一大串话来，听得所有人只能默默点头……


第八百七十五章 流派之争（七）

　　NICOOL不等清都山水郎继续说话，立刻又发送回复，道：“你们炎黄区的这位玩家浪淘沙，他在视频中战胜对手的关键，相信你们都很清楚了。没错，那是破甲百分百之后，使得玩家的杀伤力拥有极大的提升。首先，我要在这里祝贺这位玩家，他是第一个事先了‘破甲流’的理论，并很幸福的穿上了第一套100％破甲装备的玩家。关于这一点，我并不否认，浪淘沙是全球点第一个搜集齐100％破甲装备，并将之运用于实战的玩家，他的战斗视频将我们全球玩家引入了一个全新的装备搭配思路。相信我这样说，你们并不反对。”

　　看到内裤松这样的回复，无数玩家只能默默点头，难得这个毒舌的家伙能如此赞誉一个玩家，并且，还是他们炎黄国的玩家，自然没有人会反对。至于NICOOL提到的“破甲流”，这个全新的名词很多人感到非常的贴切，这百分百破甲效果的装备搭配思路，可不就是一种主攻破甲的流派么？

　　可是，也有很多人心中暗道不好，所谓先扬后抑，NICOOL作为著名的口水王，早已将这门技巧锻炼的炉火纯青。他这样赞誉浪淘沙，其目的肯定不是那么简单。

　　这个不妙的念头刚在很多人心中闪过，就见NICOOL立刻又回复清都山水郎，这样说道：“亲爱的清都，你和我心里都很清楚，这样的一套装备搭配，并不是一个刚接触游戏不到半年的玩家能够想象出来的。这样装备搭配思路或许很多人都曾有过这样的念头，可是，真正能将破甲装备完全搜集齐，并用以实战的玩家，肯定是那些拥有卓然游戏天赋的天才玩家，对不对？就像清都你刚才说的，这样的玩家称得上是游戏的先驱者，我也是这么认为的。”

　　这么一番话，愣是说得很多人无法反驳，因为很多人还不清楚，将“破甲流”的理论付诸行动，搜集齐全套破甲装备的玩家到底是谁。虽然不少人心中隐隐有了答案，但是，毕竟不好在这种时候说出来，他们也想看看这个明确的答案到底是谁。

　　并且，NICOOL的这番话也说到了不少玩家的心坎上，确实如NICOOL所说，破甲装备的想法不少人曾有一闪而过的念头，可惜，直到目前为止，游戏中的破甲效果很高的装备实在太稀少，再加上攻速装备容易入手的程度，使得这个念头仅仅止步于念头而已，从没多少人将之真正的付诸行动。

　　NICOOL说完这番话，他后面的跟帖立刻响起了一片叫好声，这让围观的炎黄区玩家感到纳闷，谁TMD的这么崇洋媚外，竟给一个来挑场子的家伙喝彩。查看了一下这些人的ID，正在浏览官方论坛的炎黄区玩家们感到郁闷了，这些ID都是刚注册不久的，明显都是外来的人。不知不觉间，炎黄区官方论坛已成为了火药味极浓的地方，随时都可能成为又一次嘴炮战争的主战场。

　　面对NICOOL的问询，清都山水郎回复的也很快，他迅速道：“没错，浪淘沙作为一名半新手玩家，他的游戏天赋虽然优秀，却还没有达到那种程度。‘破甲流’的装备搭配理念，是我们炎黄区‘千面’的队长构思成形，并最终将之展现在实战中的。我知道NICOOL先生你的意思，因为浪淘沙身上的两件装备是萨拉娜团长制作的，能够入手这两件装备才是真正实现100％破甲流的关键，可是，你总不能说因为这件事，破甲流的理论成形就有你们欧洲游戏大区一份吧？”

　　不等NICOOL回复，清都山水郎又飞快的继续道：“诚然，现在的各个游戏大区，现有的破甲效果装备搜集起来，很难达到100％破甲的效果，绝千回队长能够获得这两件装备，也是因为那次第三阵营的史诗剧情任务场景里，碰巧遇到了萨拉娜团长。从我个人感情的角度上来说，我对萨拉娜团长也是极为尊敬的，但是，如果从事实的角度出发的话，我是没有半点以偏概全的行为。下面，我再发一段视频作为证明。”

　　正在浏览炎黄官方论坛的人们，无论是炎黄区本国的玩家，还是从其他各区跑过来煽风点火的马甲们，这时候没有一个人说话。他们心里只有一个念头：哇～靠！这两个人对话的信息量好大啊！怎么扯着扯着，就扯到了欧洲和炎黄游戏大区最顶尖的两个巅峰高手身上。

　　正在围观的所有人都屏息静气，这种时候，当一个安静的围观者，比当一个闹事的人要明智的多，谁都没想到清都山水郎的回复里竟还有这么多事情。第三阵营的出现之前，竟还有史诗的剧情任务，看清都山水郎的意思，参与这次史诗剧情任务的玩家还是各个游戏大区的人都有份。只是为什么事后都没有一点风声？再说到“千面”队长和欧洲那位女骑士之间的事情，那就更让无数人的八卦之火熊熊燃烧了，这两个人又恰好在剧情任务场景里碰面，那又发生了什么不清不楚的事情啊？

　　清都山水郎的视频很快就发在了回帖专区里，这个视频一经发出，点击量立刻飙升，转瞬间就突破了数十万，可想而知现在流连在炎黄区官方论坛的人们有多少，恐怕全球各个大区的消息灵通人士全部闻风而动。网络看似宽广，有时却就是如此的狭小，消息流通之快，远远超乎了一般人想象。对于这样的热闹，很多消息灵通人士早在刚有点苗头的时候，就已看出了端倪，早早就潜伏在一旁，想看看能不能发现一点私货。

　　人们看完这个视频之后，发现这个视频的内容很普通，身为炎黄区的玩家们很清楚，这是诸天榜排位战第一轮的战斗视频，视频里的参战者正是浪淘沙，这个视频里记录的也是五场战斗，其中最让人瞩目的一场，就是浪淘沙对阵痴猴的那场战斗。之前关于浪淘沙这个玩家，很多人只是隐约有一点印象，现在再看这个盗贼在排位战第一轮的表现，很多人就品出味道来了。

　　在浪淘沙对阵痴猴的那场战斗中，同样是简简单单的盗贼起手偷袭，然后一轮控制，就将对手挑翻在地。不过，清都山水郎在这里将浪淘沙当时的装备展示出来，除了两把武器的变化，还有【尖牙怒击手套】和【米莱之心】，盗贼的装备和现在根本没有任何变化。

　　看到这里，围观的人们已明白过来，诸天榜排位战第一轮是什么时候？那肯定是在第四次转职之前，那个时候浪淘沙就已搜集齐相当的破甲装备，可想而知，这种“破甲流”的理论早在三转的时候，就已在“千面”队长脑海中成形，并付诸行动了。

　　同时，很多人也清楚的知道，“千面”队长与萨拉娜的相识，是在第四次转职的死亡试炼的罗丁岛屿上，单从时间上来看，无论如何也不能说“破甲流”是绝千回和萨拉娜共同开创出来的，后者不过是提供了两件关键的装备。确实，【尖牙怒击手套】和【米莱之心】，这两件蓝色品质的装备乍看起来不起眼，但是，两件装备高额的破甲效果，现在在玩家们眼中简直就是无价之宝。

　　看完这个视频，稍微品味了一番，围观的炎黄区玩家们不由自主的就挺起了胸膛，虽然在论坛上是没人能看到他们的表情的，但是，炎黄区玩家们却用回帖表示了他们的支持，各种各样附和、称赞帖层出不穷，这一刻，不管与“千面”的那位队长是否是敌对关系，每个人都很愿意投上赞同的一票。

　　清都山水郎将这个视频发上来不久，又跟着回复道：“本来，这关乎着玩家个人的隐私，这个视频在没有经过浪淘沙同意的情况下，我并不想这样发上来咧。不过，我相信他也是赞同我的做法的咧！”

　　看着清都山水郎的语气忽然变得很斯文，很绅士，很多熟悉他的人心中都不禁暗笑，你清都山水郎如果能这么有节操，那太阳都要从西边出来了。

　　这个视频发出之后，清都山水郎回复完这一句就再没有说话，NICOOL似乎也因此陷入窘境，半晌也没有说话。

　　围观的玩家们在静静等待着，这时候，炎黄的官方论坛上出现了越来越多的全新ID，版主们查看了一下这些ID的注册时间，竟全部是在一小时之内注册的。可想而知，这个事情已惊动了太多的人，恐怕各个游戏大区的玩家都开始朝着炎黄区官方论坛涌来。

　　看着形势这样的变化，各个游戏大区的玩家们都在等待着，他们想看看NICOOL这次上门挑衅，会否是铩羽而归的结局。从清都山水郎和NICOOL的战绩上来看，两人的战绩可谓是半斤八两，每次都是各有胜负的结局。

　　这一次，难道导火线才刚刚点燃，就被清都山水郎立马横刀的当场砍断引线么？

　　片刻之后，在无数人的等待中，NICOOL终于回帖了，他是这样回复的：“亲爱的清都，我由衷的祝贺你，你们炎黄区终于有了一位如此卓越的游戏天才。在一步剑方离去的光环压制下，你们炎黄区已经沉寂太久了。”

　　这样的话让很多人心中一愣，他们不明白NICOOL怎么突然这么说，并且，他们同时在心中又忍不住咒骂这个内裤松，这个混蛋真是哪壶不开提哪壶。当初战王公会的解体，可说是炎黄游戏业界的一大损失，否则，有这样一个具有统御力的庞然大物在，炎黄游戏业界说不定已具备和欧洲游戏大区抗衡的资本。

　　随后，NICOOL接下来的举动，让无数人炎黄区玩家心中一寒，这个内裤松果然是有备而来，来者不善啊……


第八百七十六章 流派之争（八）

　　NICOOL在说完赞誉的话之后，也随后在帖子的回复区里，发布了一个链接。

　　“大家可以看一看这个帖子，我很荣幸当时能第一时间发布这个帖子，这是萨拉那团长少有的对战士们的指导帖。”

　　看到NICOOL这么说，围观的人们不禁又来了兴趣，欧洲那位第一骑士不但无比强大，而且极为的神秘。因为，她从不接受任何论坛的采访，从踏足欧洲游戏大区以来，从未听闻萨拉娜接受过任何的采访，这也是让金牌评论者们扼腕的事情。至于对战士们的指导帖，那也是罕有能看到。

　　事实上，这个从全息拟真游戏出现开始，就伴随着这种划时代的全息技术出现，在游戏领域掀起无数变革的天才玩家，有关她的视频都是旁人偷偷录制的。

　　对于这一点，萨拉娜倒并不在意，不过，即使她本人不在意，为了表示对她的尊敬。所有关于她的视频，只要是用于盈利的，每个官方论坛都会给予分红。据小道消息透露，单是这些分红就已是一个天文数字。

　　对于这样的好事，炎黄区的玩家们只能摇头叹息，在炎黄国的视频还想要盈利？能不被人肉搜索就很不错啦！

　　NICOOL这个帖子链接一发出来，立时就无数人点开，想看看到底是怎么回事。

　　打开NICOOL发布的链接，人们发现这是链接欧洲游戏官方论坛的一个帖子界面，这个帖子可说是很怪异，标题简短到令人不可思议——三转战士装备。

　　看到这个标题，很多人就有晕倒的冲动，很明显萨拉娜根本就没有将这个帖子发布的意思，可能是NICOOL经过其他渠道拿到手的，出于对这位女战士的尊敬，连标题也没改就直接发了出来。

　　不过，这个帖子之前的浏览人数已是极为惊人，浏览人数高达数百万。这样惊人的浏览人数，就让人们感到很纳闷了，如果之前萨拉娜就有破甲流的想法，那这个帖子一经欧洲官方论坛发布，早就该被人耳闻才对。可事实的情况却是，一直清都山水郎发布《被忽视的黑马》之前，也没有人听说过关于破甲装备的任何消息。

　　纳闷归纳闷，关于萨拉娜的帖子，很多人还是怀着一种特殊的情怀去阅读的。看完之后，很多人又注意到这个帖子的发表时间，大概就是在炎黄区第一批玩家进行第三次转职的时候，这不禁令围观的玩家们感到惊叹。因为在这则简短的帖子里，萨拉娜提到了三转之后战士的大体装备搭配思路，由于三转之后攻速装备越来越多的出现，萨拉娜在帖子里提到了一个战士到底要拥有多少攻速才算合格。再拥有合格的攻速之后，到底该拥有多少的属性，什么样的武器，才能将自身的攻击力完美发挥出来。

　　这个帖子里的主要思路，即是在装备的攻击速度效果提升到一定程度之后，如何再搭配其他的装备，以此来达到攻击力最大化的理想装备搭配。

　　看完这则帖子，无数玩家不得不感叹，欧洲的那位女骑士之所以能够一直屹立在欧洲之巅，从未有人能撼动她的地位，并不是没有原因的。从这个帖子的发布时间来看，萨拉娜可能早在这个时间之前，甚至在二转的时候，就对三转之后的战士装备路线有了一个清晰的把握。

　　很多人扪心自问，刚刚三转的时候自己在干什么？在忙着冲级？在忙着冲副职专业熟练度？还是在战场上杀人？

　　游戏的领跑者们始终能走在最前列，并不是没有原因的，单从思想这一角度来说，那些领跑者们就远远的冲在了前面，让后面的人望尘莫及。

　　只是，这个帖子和现在的“破甲流”有什么关系呢？萨拉娜的这个帖子，不过是阐述三转战士的装备路线，而“破甲流”的装备搭配思路，很多人已能预见，这必将成为100级之后，所有近战职业们努力的目标。

　　不等很多人将这个疑问说出来，NICOOL又紧跟着回复道：“各位不要着急，请看这个帖子的倒数第三句。”

　　无数人将目光放在这个帖子的末尾，想看看倒数第三句是什么，随后看到倒数第三句是这么说的——战士的攻速装备必将成为60～100级的主流，但是，100级之后就不好说了，我觉得护甲削弱这个效果会有意想不到的杀伤力。

　　这一句话，在通篇阐述战士攻速装备的内容中，显得极为不起眼。如果事先没有看到浪淘沙挑翻五人的战斗视频，根本不会有人会注意到这么一句话，这更像是萨拉娜写到这里随便加进去的一句话。

　　可是，现在这句话在人们看来，那就完全是另一番光景了。

　　100级之后……？

　　护甲削弱会有意想不到的杀伤力？

　　围观的无数玩家忍不住倒吸一口凉气，其中虽有无数人耳闻萨拉娜有着如何惊艳的游戏天赋，但是，直到真正亲眼所见，才能明白这位女骑士能够拥有如今的成就，并不是单靠努力就能做到的。

　　在绝大多数玩家们还在为三转试炼努力的时候，萨拉娜就预计到了四转之后的装备大概发展路线，这需要何等可怕的前瞻性意识？

　　由此，很多人又想到了“千面”的队长绝千回，这个传奇德鲁伊在人前展现的，大多是他那狂飙一般的攻击力，炎黄区的玩家之间流传着这样一句话——千万不要让“千面”队长丢出两个技能，否则，你就黑了。

　　从这句话，就可以想象绝千回的攻击力又如何的凶悍，但这个印象也仅限于此了，还有这个德鲁伊是“千面”的队长。剩下的，关于这个德鲁伊其他方面，很多人并不是很了解，因为，绝千回的行踪在很多人眼里也是一个谜。

　　可再联想一下清都山水郎发的视频，在诸天榜排位战第一轮的时候，浪淘沙是如何拥有那一身装备的？肯定是绝千回给予的，那个时候就能搜集到大半套的破甲装备，由此可见，“破甲流”的理论也早已在绝千回脑海中形成了。

　　想到这里，很多人都感到头皮发麻，如果说萨拉娜能够前瞻性的想到破甲装备的价值，那完全说的过去。毕竟，身为一名物理攻击职业，肯定要考虑自身装备未来的发展路线，可是，绝千回是一个法系职业，他竟还有空去考虑物理职业的装备发展路线。

　　想到这里，围观的玩家们已不知该说什么好了，果然天才的世界不是他们能够理解的。

　　一时间，整个官方论坛诡异的呈现一片风平浪静的局面，这与原本预想的火爆场面大相径庭。

　　清都山水郎和NICOOL两人的交锋看似你一言我一语，表面上都是彬彬有礼，说话更是没有半点火药味。可是，围观的人们都能清晰感受到，两人回复中针尖对麦芒。

　　NICOOL将帖子的链接发布之后，又回复道：“我们可以清楚的看到，萨拉娜团长和绝千回队长，这两位卓越的游戏天才都很早就预料到了破甲装备的价值。而在已知的资料中，他们将这种理论付诸行动的时间应该也相差无几。”

　　“一个装备全新流派的出现，本来是以时间的节点来决定这个流派到底是谁最先创立的。我本来是不想搀和的，但是，你们大家也看到，浪淘沙身上的两件装备是萨拉娜团长制造的。所以我觉得，亲爱的清都，你将‘破甲流’的创立归功于绝千回队长一人，用你们炎黄国的话来说，就是一种以偏概全的行为。”

　　哇～靠！

　　绕了这么一大圈，围观的人们终于是明白NICOOL的真正目的了，这货一人跑到炎黄区官方论坛，并不是来挑场子的，而是来摘桃子的。

　　原本在清都山水郎发表了《被忽视的黑马》之后，“破甲流”这个装备变革的名誉，自然就要落在“千面”队长的身上。这是谁也无法反驳的，哪怕浪淘沙身上有两件装备是萨拉娜制造的，但是，这些都是可以忽略的细节嘛，一旦时过境迁，将这个名头坐实之后，那以后不管是那个游戏大区的论坛想要引用“破甲流”这个理论，无疑都要冠上绝千回的ID。

　　当然，这对于炎黄区的玩家们来说，有没有绝千回这个ID出现都是无关紧要的。可是，在游戏业界的国际惯例中，正式引用某个玩家ID的前缀，必须写上这个玩家所在的游戏大区。

　　破甲流的装备思路——炎黄区·绝千回。

　　炎黄区这三个字就是每个炎黄玩家必须要争的名誉了，现在正好在这当口，被这个混蛋内裤松这么一闹，那岂不是直接要将到嘴的果实分出去一半？这是谁也无法忍受的。

　　可是，无法忍受又如何呢？内裤松摆明就是有备而来，现在把各种证据摆在人们眼前，现在官方论坛又有那么多别的游戏大区的人在看着，这让炎黄区的玩家们一个个心中窜起一团邪火，恨不得将NICOOL人揪出来暴打一顿。

　　这时，却见清都山水郎慢悠悠的回复道：“我还有个视频，能够证明‘破甲流’的概念是由千回队长最先提出，并将之付诸实战的。”

　　随后，在万众瞩目之中，清都山水郎又将一个视频发了出来，无数人迫不及待的点开这个视频，一看之下顿时一片哗然。

　　同一时刻，已经下线的楚千变也正在津津有味的围观这场嘴炮，坐在他身旁的还有过来噌暮公爵夜宵的魏今夕和柳斌，看到这个视频之后，楚千变的脸立马就彻底黑了，他觉得自己这下真是躺着也被炮火轰到了……


第八百七十七章 流派之争（九）

　　千年前的塔丘特城，再次领略这座城市的美丽，依旧让人感到震撼。

　　阳光如同薄纱一样笼罩在城市上空，钟楼里响起悠扬的钟声，整个城市都充斥着节日般的喜庆。与莱茵隆斯大陆其他国度相比，没有那一座城邦有塔丘特城这样的美丽。这座城市融和了精灵和人类的建筑风格，华美和实用完美的结合在一起。

　　来来往往的人群，每个人都是高阶职业者，这些的装备各个堪称华丽，有些装备甚至叫不出名字来。

　　在这样一座美丽的城市街头迈步，那该是一种何等惬意的享受呢？

　　如果，迈步在这样的街头，身旁还有一位美女相伴，那人生几乎就完美了。

　　熙熙攘攘的街头路口，有一间铁匠铺坐落在那里，里面隐隐传来清脆的打铁声，两个人相伴而行，从远处走来，一个是面容俊朗的德鲁伊，一个是束着金色马尾的少女战士。

　　看到这两个人，正在观看视频的玩家们不由一愣，这两个人又是谁？单从这座美丽的城市来看，整座城市的行人都是NPC啊！这难道就是之前史诗剧情任务的场景，那玩家在里面到底在做什么呢？

　　这个念头刚在人们脑海中闪过，那个德鲁伊看到不远处的铁匠铺面色一动，停了下来沉思不语。

　　看到同伴忽然停下脚步，少女战士转头，扬起那张与阳光争辉的面容，问道：“怎么了，千回？”

　　千回？

　　绝千回！？

　　正在观看视频的无数人顿时就懵了，这算怎么回事？这个德鲁伊怎么成了绝千回了？那个千面的队长虽也是暗夜精灵德鲁伊，可完全不是这模样啊！

　　这时，清都山水郎在视频下面回复道：“第三阵营出现的史诗剧情任务，玩家在其中都扮演着相应的NPC。”

　　闻言，人们这才恍然，原来这个剧情任务是这样进行的。

　　等等！既然这个德鲁伊是绝千回，那旁边的金发少女……

　　片刻之后，正在观看视频的无数雄性动物们心中鬼哭狼嚎起来，这尼玛真是不要人活了啊！在这样美丽的一座城市街头，还有萨拉娜团长这样的女性相伴，瞧那明媚可爱的模样，清都山水郎这混蛋把这视频放出来，根本就是遭人嫉恨啊！

　　只听视频中的精灵德鲁伊微微颔首，道：“我在二转后不久，曾入手了两件破甲效果的装备。那时我的好友，你也认识的，就是燃烧的浅蓝。他认为三转之后，战士的装备主流路线是以攻击速度装为主，这样就能将‘叠影’战技发挥到极致。”

　　“不过，我再碰巧暴到两件破甲装备之后，就曾思索过将破甲装备的效果堆到极致，比如达到最极限的百分百破甲的话，那穿着这样一身破甲装的玩家，其自身的攻击力会不会产生质的变化。三转后，我在‘龙眠陵墓’里入手了更多的破甲装备，把这些装备让一个朋友穿上。整套装备的破甲效果达到了70％，但在实战中发挥的作用，并不比攻速装备出色多少。如果破甲效果堆到百分百，其作用并不比攻速装优越很多的话，那这种装备搭配路线就有一定的局限性。”

　　金发少女听闻，面露惊讶之色，道：“千回你也这么想过么？我在刚三转的时候，也曾考虑过破甲效果装备，不过，并没有真正的搜集装备。我是准备等到攻速装备的提升，对战士职业出现瓶颈之后，再考虑尝试破甲效果方面的提升。”

　　说着，金发少女思索片刻，点头道：“破甲效果百分百，这是一个大胆的想法。不过真正实行起来，有着相当的难度，各个大区掉落的装备大同小异。现阶段，我预计在100级之前，不会再有更多的破甲装备出现。”

　　精灵德鲁伊叹道：“所以我才感到苦恼，耗费了这么多心思。如果破甲效果堆到百分百，不能产生质变的提升的话，那就要去思考别的路子了。”

　　正说着，金发少女面露微笑，挽着德鲁伊的手臂，道：“看不出来，你还真是一位合格的队长呢！其实，我觉得你担任一个团长的话，才能将自身的才能完全发挥出来。”

　　“团长？”精灵德鲁伊苦笑摇头，“算了吧，那么累人的事情，我实在没有兴趣。我可不是你啊，在团队指挥方面，我只能算不入流而已。”

　　听到精灵德鲁伊的夸奖，金发少女明显很愉快，眼角露出笑意，拉着德鲁伊的手臂，道：“来，咱们到铁匠铺里去，我给你一点惊喜。”

　　精灵德鲁伊感到不解：“惊喜？”

　　随后，德鲁伊就被金发少女拉着，两人走进了不远处的铁匠铺中，片刻之后，两人联袂走了出来，精灵德鲁伊脸上明显带着喜色，一边走，一边笑道：“想不到你的锻造专业已冲满了，有了这两件装备，等到回去后再搜集两把破甲效果的武器，那破甲百分百就能达成了。”

　　紧跟着，德鲁伊发觉有点不对，金发少女停下来，站在后面看着他，他不解的环顾自身，道：“怎么了？”

　　“这两件装备的制作材料可是很昂贵的，千回你就没有一点儿回礼么？”金发少女容颜微露嗔怪，明媚动人的足以将人的心都融化掉。

　　“很昂贵？那些材料明明很……”精灵德鲁伊更加疑惑，见金发少女眼眸中有着一丝懊恼，他立时反应过来，在背包里找了找，取出一张卷轴，“这算是我身上唯一值钱的东西了，作为回礼吧。”

　　金发少女很干脆的接过来，看了看那张卷轴，惊讶道：“【神灵庇护药剂】制作配方？这配方你竟然有？我之前寻找了很久，在我们欧洲区一张也没有。”

　　精灵德鲁伊无所谓耸肩，微笑道：“我只是碰巧获得的，呃……”他的话音下一刻就消失在嘴边。

　　因为，金发少女顺势靠了过来，红唇在他脸颊上蜻蜓点水般的掠过，却已让他再也说不出话来。

　　金发少女笑着跑开，小跑了一段，转身望着德鲁伊，笑道：“这算是附赠的礼物，快点，马上傍晚了，宴会就要开始了。”

　　精灵德鲁伊摇摇头，道：“好！”快步走上前，牵住金发少女的手，这时，两人忽有所觉，不约而同的看向不远处的一个人，将目光锁定在这人的身影上。

　　远处，又一个德鲁伊正满脸痴呆笑容，呆呆的看着这边，那模样玩家们都很熟悉，正是在录制视频时的样子，显然，这家伙是在偷拍。

　　“清水，你这家伙！”

　　“只是碰巧，碰巧咧！”清都山水郎立时收住笑容，连声辩解，随后冲到金发少女面前，“萨拉拉娜团长，我是你忠实的粉丝，能不能提一个小小的要求——能接受一次我的专访啊！”

　　“专访？”金发少女一愣，看了看旁边的精灵德鲁伊，随后点头道：“好的。”

　　“耶！”清都山水郎做了一个胜利的姿势，那模样丑陋的实在是令人不敢恭维。

　　而这个胜利的姿势，也成为了这个视频最后的一幕……

　　……

　　就这么完了？

　　当无数玩家看着视频的末尾，看着清都山水郎傻叉一样的姿势时，心中都有种骂娘的冲动，同时，人们也被视频里一幕幕的情景震得东倒西歪。

　　从这个视频中，已经很清晰的认识到，“千面”队长绝千回是第一个将破甲装备这种理论付诸实战的玩家，而萨拉娜则是促成这一理论的关键参与者。但是，如果硬要说“破甲流”这个理论，这个即将成为《夜爵》100级后主流装备路线的理论，是由绝千回和萨拉娜共同创立的，那就未免有些牵强了。

　　应该这么说，“千面”队长绝千回首先将“破甲流”的理论付诸实战，而欧洲游戏大区的萨拉娜团长提供了关键的两件破甲装备，使之百分百破甲效果的杀伤力真正展现在玩家们眼前。

　　这主和次，一定是要分清楚的，否则，岂不乱套了。

　　对于这个视频里得到的信息，炎黄区的玩家们无疑是很满意的。至少“破甲流”的创立者，那只能是他们炎黄区的玩家，欧洲游戏大区的第一骑士是最重要的参与者，浪淘沙则成为全球第一个幸运穿上百分百破甲流装备的玩家。

　　这样一来，层次不久很清晰了嘛！

　　这边炎黄区的玩家感到极为满意时，从各个游戏大区注册了论坛新ID，跑过来看热闹的人们可就各种凌乱了。在这个视频中他们看到了什么？

　　萨拉娜制作了两件装备送给绝千回，而绝千回则回礼一张卷轴。正在围观的人中亦有炼金大师的存在，他们很清楚那张【神灵庇佑药剂】卷轴的价值所在，现在各个游戏大区中，这样一张卷轴还没有出现过，至少还从未听闻有谁拥有这样一张卷轴。

　　【神灵庇佑】药剂的效果，是在玩家死亡之后，并以40％的血量立刻原地复活，这个药剂的价值如何，只要是坦克那是一眼就能看出来。这让超高难度的副本开荒有了更多的容错性，关键一点，这种药剂只存在于传闻中，还没听说有谁看过成品。

　　现在，绝千回竟将这么珍贵的一张配方送给萨拉娜，再看那两件破甲装备，虽然是蓝色品质，但从真正的价值来说，两者基本能划上等号，这并没有什么。

　　可是，为什么萨拉娜要在后面还附赠——一个吻！

　　好吧，我们都知道这种贴面吻是一种礼节，可是，这尼玛不是在相互交换定情信物么？

　　太没天理啦……


第八百七十八章 不是啥好事！

　　午夜时分，整个炎黄区官方论坛乱成了一锅粥，原本都准备开喷的炎黄区玩家们发觉他们还没有开战呢！那些赶过来凑热闹的别国玩家们已自儿个炸锅了，各种指责、不信任的回复帖如雪片般涌出，片刻之后，就刷新了炎黄区官方论坛的又一个纪录。

　　对于这种情况，炎黄区玩家们反而不好开战了，因为这种时候搀和进去，又怎么能显出他们炎黄国“礼仪之邦”的优良传统呢？

　　这时，NICOOL才回复道：“亲爱的清都，萨拉娜团长真的接受了你的专访？”显然，这位内裤松也处于一种意识模糊的状态中。

　　见老对手的回复中有着质问，清都山水郎可不想与他一般见识，这一次他是稳坐钓鱼台，悠然自得的回道：“当然，我是准备明天将‘破甲流’的相关玩家一一进行介绍的。不过，现在也是很好的时机，不是吗？”

　　NICOOL现在可不管什么“破甲流”的创立者是谁了，锲而不舍的追问：“那个专访视频呢？”

　　“那个视频？”清都山水郎回复完这句，足足等了一刻钟，才又这样回复道：“我准备作为个人的私藏，我想这也是对萨拉娜团长的一种尊重。”

　　这句话就好像一个导火索，瞬间就把NICOOL点爆了，他语气激烈到歇斯底里的骂道：“你这种行为太卑劣，还有绝千回，我极度谴责你们两个这种卑劣的行为！！！”

　　随后，这位内裤松先生一改之前的彬彬有礼，开始了对清都山水郎和楚千变两人长达半小时的谩骂，各种层出不穷的词语，夹杂着各国不同风格的风味，听得围观的人们叹为观止。

　　人们心里其实都很清楚，NICOOL之所以会如此失态，并不是因为清都山水郎在这一次的交锋中取得了完胜。胜败乃兵家常事，这个到底身为欧洲游戏官方论坛的一哥，NICOOL是在明白不过了。真正让内裤松无法接受的，是萨拉娜竟接受了清都山水郎专访这一事实。要知道欧洲的这位传奇玩家，从出道到现在，从未接受过任何一个论坛的评论者专访，现在，她却将这份殊荣给了一个不是欧洲游戏大区的评论者，更是NICOOL的冤家对头，这让内裤松先生情何以堪。

　　连带的当然会捎带上“千面”的队长，很显然萨拉娜是在照顾那位德鲁伊的面子，才答应了清都山水郎这个极端“无礼”的要求。

　　这两相冲击之下，NICOOL只身一人来炎黄区官方论坛的行为，就彻底的成了一场闹剧，便宜没捞着，反而成就了他的死对头。

　　面对NICOOL似无休止的谩骂，已经取得胜利的清都山水郎自不会和他一般见识，只是轻飘飘丢下一句：“太晚了，我睡咧，再会！”之后，任由NICOOL如何骂阵，也不见清都山水郎回应一声了。

　　逗留炎黄官方论坛的其他人也缓缓退出，这一事件虽最终没有闹起来，但是，对玩家们带来的冲击却无疑是巨大的，先不说绝千回和萨拉娜的韵事有了进一步的发展，这个事件虽然足够吸引眼球。可是，回味之后，终究还是比不过“破甲流”的出现，对各个游戏大区带来的影响力来的强烈。

　　现阶段，所有的近战职业选择装备的主流思路，都是以攻击速度装备优先，在极高的攻速支持下，能够将近战们自身的攻击力发挥到一个极为可怕的程度。这种思路其实从二转开始，就逐渐统治着物理输出职业的思想，因为，这种提升是显而易见的。

　　正如法系职业努力在研究，如何能让吟唱施法的时间变得更短一样，在同样的时间内，多放出一个技能，那得到的提升在一场战斗中毫无疑问是巨大的。攻速装备的理论也是大同小异，再加上“叠影战技”的存在，在攻速达到一定程度之后，哪怕是一般的玩家，也能秀出几道“叠影”来。

　　可以毫不夸张的说，从第二次转职之后，也即是玩家刚步入30级之后不久，就在脑海里有了根深蒂固的堆攻速装备的观念。同样的，这样选择装备的走向，带来的提升也是立竿见影的。无论是在BOSS战，还是在个人战中，堆高攻速之后的杀伤力都是相当惊人的。

　　尤其是在第四次转职后，更多优秀的攻速效果装备的出现，让很多物理职业都坚定了将这条路一路走到黑的决心。然而，很多事来的就是如此突然，在很多战士、盗贼、猎人还在思考着，接下来要换掉身上哪一件装备，替换上更好的攻速装时，浪淘沙就穿着这样的一身装备，拿着两把不算特别牛叉的武器，向所有人展示了百分百破甲后的恐怖杀伤力。

　　极高的攻击速度确实能带来很大的提升，可是，当百分百破甲那一套的伤害就完全能够将一个坦克带走时，这样的现实让很多人明白，攻速装为主流的时代恐怕要一去不复返了。现阶段，或许攻速装还能够占有一席之地，那是因为百分百破甲装备难以入手。

　　按照欧洲那位女骑士帖子里所说，100级之后很可能迎来破甲装备的盛行，那很有可能怪物掉落的破甲装备会越来越多。

　　这是一场变革，经历过炎黄官方论坛的这个事件后，无数人都清楚明天游戏里可能就会掀起一番波澜，这种影响无疑是多方面的……

　　……

　　在楚千变居住的公寓里，楚千变坐在沙发上，愣愣地看着官方论坛上刷屏的帖子，他忽然觉得下线就喜欢逛论坛的习惯，真是一个极大的错误。至少，也不该和朋友们一起看论坛才对，要看也是自己一个人看啊！

　　旁边，魏今夕和柳斌两人端着一碗热腾腾的饺子，这饺子是暮公爵亲手包的，本来是楚千变和她的夜宵。也不知是否柳斌的鼻子敏锐到了可闻千里的地步，就在饺子刚下锅的时候，魏今夕和柳斌就贼笑着敲响了门，无奈之下，这饺子也只能分给他们两人一份了。

　　可现在，这美味的饺子的吸引力，显然是比不上论坛上清都山水郎曝光的消息来的大，两人张大嘴巴，目瞪口呆的看着帖子，魏今夕还手贱的不时将视频回放，定格在萨拉娜亲吻楚千变的一幕。

　　对此，楚千变转头冷眼看着死党，这货嫌自己的麻烦还不够多么？非要没事找事？

　　正在楚千变瞪着魏今夕的时候，他忽觉手中一轻，端着的饺子不翼而飞。抬头，却是暮公爵轻飘飘的将碗给端走了，她平静的说道：“秀色可餐，我想你也饱了，不需要吃夜宵了。”

　　这句话，换来的是魏今夕和柳斌憋成内伤的偷笑，楚千变苦笑摇头，这次他是被清都山水郎坑惨了。这不是把自己往火坑里推嘛！

　　于此同时，在某处的别墅二楼，一个少女窝在温暖的被窝里，捧着平板电脑浏览着论坛，她看着看着瞧见了清都山水郎忽然发出的那个视频，点开视频看了一会儿之后，她明媚容颜上的眼睛猛地睁开，咬牙切齿的道：“这个色狼队长，真不是好东西！混蛋，下流，流氓，下三滥！”

　　一边低声咒骂着，一边将抱枕丢了出去，砸在了墙上。

　　同样的星空下，这个午夜还有很多人浏览着炎黄官方论坛，而这个事件带来的冲击，却是很多人无法预料的……

　　……

　　次日清晨，楚千变怀着夜宵只吃了一个饺子的怨念，戴上游戏头盔上线了。

　　上线的地点是雷鸣城棕马旅店，因为冰封之城要中午时分才开放，玩家们必须等到那时才能选择进入冰封之城。

　　这样的时间安排无疑很人性化，正午的时间，无论是夜猫子党，还是白天喜欢混迹的玩家，都处于精神极为饱满的时候，那时进行战斗是最佳的时刻。

　　身形由模糊转为清晰，楚千变站在棕马旅馆中，还未等他习惯性的检查自身的状态，就感到一道道热辣的目光投注过来。

　　“咦！我明明披了斗篷，隐匿了个人信息啊！谁的眼光这么锐利！”

　　楚千变讶异之余，转头向旅馆一角望去，只见角落的两张酒桌前，正坐着燃烧的浅蓝、非洲救世主等人，这些人正面色不善的看着楚千变。

　　被好友们一眼认出来，楚千变倒并不奇怪，毕竟彼此太熟悉了，以燃烧的浅蓝等人的锐利眼神，有时仅是看对方的习惯性动作，都能猜出这是谁来。楚千变感到奇怪的是，这帮好友的眼神都极为不善，联想到凌晨在官方论坛发生的事件，楚千变只能无奈摇头了。

　　走过去坐下来，和一帮好友们点头致意，这两桌可谓坐满了炎黄区的顶级玩家，燃烧的浅蓝、药师、非洲救世主、香草天空、独闯地狱、浪淘沙六人占了一桌，剩下的一桌则是水闲然、飞羽千芒、怒射天穹、烈王皇和浅艹洛洛娜五人。

　　楚千变坐下来，望着另一桌的水闲然等人，纳闷道：“你们怎么都跑来了？”

　　“你还好意思说！？”飞羽千芒杏眼一瞪，“你这家伙干得好事。”

　　一听这话，楚千变就郁闷了，我就算干了什么事，也和你没什么关系吧？不过，接下来，楚千变才明白，事情比他想象的要复杂的多……


第八百七十九章 未必不是好事！

　　被飞羽千芒劈头一阵数落，不等楚千变说什么，非洲救世主就痛心疾首的哀嚎：“艾，我一下子亏了50多万金币啊！千回队长，你看看怎么赔偿我损失。”

　　亏了50多万金币？

　　楚千变不由一愣，他开始还一位这帮人是来兴师问罪别的事了，怎么一下子又扯到亏损的事情了？这是什么和什么，顿时，楚千变就有种摸不到头脑的感觉。

　　抬手制止了精灵游侠的哀嚎，楚千变不解的问道：“等等，这亏了50万金币，和我有什么关系？到底是怎么回事？”

　　水闲然苦笑摇头，道：“我也亏了超过30万金币，其实，也不能怪千回队长你，主要是清水那家伙可恶。唉……”

　　这话就更让楚千变摸不到头脑了，转头望向燃烧的浅蓝，用眼神询问到底怎么回事。

　　燃烧的浅蓝亦是冷着脸，道：“凌晨清水把淘沙的视频一放出来，再加上他和NICOOL闹了那一场，整个炎黄区很多极品装备价格都暴跌了30％以上。我们每个人最少亏了20万金币以上。”

　　一群人中，唯有药师默默的坐在那里，等到燃烧的浅蓝说完，死灵法师才慢悠悠的说道：“我是唯一没亏的，还赚了15万金币。”

　　见众人不解的看着他，药师继续道：“我在清水将淘沙的视频刚一放出来的时候，就上线把所有拍卖的装备都拿出来，以低于交易所10％的价格在城里叫卖，30分钟内就卖完了。”

　　“靠～！”

　　“你这家伙太奸诈了！”

　　“奸商啊！”

　　闻言，在座的其他人纷纷竖起中指，楚千变左看看右看看，算是明白过来怎么回事了，这种事情他还是第一次经历。

　　随着凌晨清都山水狼闹得那么一出，让玩家们都认识到了破甲流装备的价值，毫无疑问，在这样的理论变革冲击之下，必将带来攻速装备的相对贬值。尤其凌晨的官方论坛事件影响实在太大，使得几个小时后，也即是凌晨二点之后，在交易行所有拍卖的装备集体降价，而那些以前乏人问津的破甲效果装备，则被奸商们轰炒到了一个惊人的价格。

　　而被殃及池鱼的，自然是燃烧的浅蓝等高手，因为高手群体总是能打到一些不错的装备，处理这些装备自是直接丢给交易所，在里面进行拍卖，这样的做法省心省力。然而凌晨这么一闹，让他们每个人手头的装备都大为贬值，说是亏本几十万金币恐怕都算是好的。

　　对此，楚千变不得不感叹这一事实，可以预见，这还仅是一个开始，随着100级之后，越来越多的破甲装备出现，必定会造成现今装备的进一步贬值。

　　“这不关我的事啊！我那知道清水的动作那么快，你们要算账，也该找他才对。”楚千变立刻推卸责任，又道：“再说，你们应该感谢我才对，没有我的努力，你们哪里能这么快领略到‘破甲流’的爆发力。”

　　“切！”

　　“鄙视！”

　　众人纷纷竖起中指，只有浪淘沙一个人坐在那里傻笑，盗贼此刻还感觉如坠梦中，他是清晨上线后，才知道凌晨官方论坛发生的事件。自己莫名奇妙的就成了第一套“破甲流”装备的使用者，看着好友列表里满满的留言，他真不知该怎么回复好。或许正如燃烧的浅蓝等人说的那样，他的运气实在太好了，这不仅是在开尸体方面。

　　楚千变感叹道：“看来很多人都要亏得血本无归了。”见一干好友纷纷投以白眼，他连忙补充道：“你们还算好的，我说那些奸商要血本无归了。”

　　“这倒是。”浅艹洛洛娜赞同的点头，“奸商血本无归，这是喜闻乐见的事情。”

　　这时，正在处理留言箱的楚千变看到一个人的留言，内容充满了各种恶毒的诅咒，其意思自是楚千变害得他亏了超过200万的金币。看到这则留言，楚千变还有些纳闷，他的好友里有谁是干奸商这一行的么？

　　又看了看这则留言的ID，楚千变这才恍然，敲了敲桌子，笑道：“我宣布一件大快人心的事情，阿里亏了至少200万金币。”

　　众人闻言不由拍手称庆，能让野团之王那黑货亏了这么多，想来一向笑嘻嘻的阿里此刻一定是神情狰狞扭曲，这么一看他们的小亏本倒是值得回票了。

　　第一次经历这种变革的楚千变只能感叹，玩家们的心理，其实和现实中的消费是一样的，都是有着极大的盲从性。他们应该明白，距离“破甲流”的盛行还有相当的一段时间，因为“破甲流”的要求是百分百的破甲效果，想要将这样的效果堆起来，必定是一个漫长的过程。在这段时间里，攻速装备依旧是物理职业的主流，可惜，一般玩家是很难清楚认识到这一点的，因为浪淘沙的那部视频实在太过震撼，使得很多人已失去了判断力。

　　一群人一边聊着，一边密切注意着各方面的变动，对于燃烧的浅蓝等人来说，这样的变革他们在以往的游戏中经历过好几次，倒也并没有多少惊奇。而楚千变和浪淘沙却是第一次经历，两人又是这次变革的源头所在，对于这种体验感到异常的新鲜。

　　很快的，随着上午的到来，楚千变看到了很多哭笑不得的事情，比如在雷鸣城的交易频道里，到处充斥着各种叫卖声，“极品破甲效果装备，走过路过不要错过！”、“超极品破甲武器，拥有它你将不可战胜！”、“全套破甲装备出售，助你成为浪淘沙那样的男人。”……

　　诸如此类的叫卖层出不穷，至于售卖的装备更是让人哭笑不得，竟有人将30级的装备拿来凑数，不过，药师却很老道的说，这样的装备其实是很好卖的。要不是因为现在他算是个知名高手，也准备弄两件拿出去卖卖，赚点小钱花花。

　　听到死灵法师这么说，不禁零在座的众人侧目，很多人揣测药师在成为炙炎战火的会长之前，会不会干得就是奸商的勾当。在座的所有人都亏本了，唯独这家伙还从中小赚了一笔，真是人不可貌相啊！

　　相对于这些虚假广告，真正有价值的破甲装备涨幅就更是惊人了，树精丛林里出品的两把单手武器，在交易所中已抄到了一把50万金币的程度，这让之前就入手的玩家心中窃喜，没有入手的玩家只能跺脚喷血了。可以想见，不久之后，树精丛林必将成为热门刷怪地点，这让楚千变感叹又少了一个安逸的练级点。

　　一个上午的时间很快就这么过去了，正午将近，楚千变还在奇怪米粒儿怎么还没上线时，女孩打着哈欠出现在棕马旅店中，众人还奇怪米粒儿怎么上得这么晚。药师则在一旁慢悠悠的说道：“米粒凌晨和我一起上线的，我把装备从交易所取出来，全部卖掉了。米粒好像还倒卖了几件破甲装备。”

　　“……”

　　闻言，众人无语的看着笑嘻嘻的米粒儿，谁能想到这么可爱的女孩，骨子里竟这么有做奸商的天分。

　　米粒儿靠着楚千变坐下来，礼貌的和众人打完招呼，就迫不及待的打开邮箱，随后睁大眼睛，眼瞳里闪亮闪亮的，惊呼道：“千回哥哥，我们一下子赚了300万金币啊！是300万金币！”

　　瞧着女孩伸出三根手指头，在楚千变面前不停的摇晃，众人这才慢慢回过味来，“我们？”这是什么意思，一双双眼神中含着质问瞪着楚千变，后者只能无辜的耸肩，答道：“我一把都把装备交给米粒去交易行售卖的。”

　　尼玛～！

　　所有人禁不住竖起大大的中指，原来闹了这么半天，趁这个机会大捞一笔的人就在眼前，这家伙是在太奸诈了，有好事竟不知道分享一下。

　　楚千变一脸无辜，以往他练级打到的装备，都是交给米粒儿去处理的，女孩平时有两个嗜好，一个就是剥皮，另一个就是喜欢盯着交易所，没事倒买倒卖几件装备。楚千变倒是从不放在心上，谁知道米粒儿这一次可说是一夜暴富，一下子赚了300万金币，这是楚千变始料未及的。

　　在一群好友的鄙视声中，楚千变终于等到了冰封之城的开启，这让他不禁松了一口气。这时，雷鸣城的热闹才稍稍平复下来，对于排位战第二轮的战斗，已引起了越来越多玩家的关注。原本都以为这第二轮没什么看点，却不想他们竟错过了这么多精彩的战斗。

　　又回到了昨天的酒馆中，很快的，整个酒馆中就坐满了人，不少人埋怨楚千变不厚道，应该将“破甲流”的事情再捂一捂，好让他们有些准备。对此，楚千变自然再次打起太极，将所有的责任推到清都山水郎身上，归根到底，他也算是这次事件的受害者啊！

　　可惜，这次事件的始作祟者清都山水郎一直没有出现，这家伙似乎知道一旦上线，肯定被无数人一顿炮轰，干脆今天就不上线了。这让想狠狠敲诈一顿的楚千变感到相当的失望。

　　刚坐下来不久，耳边就传来系统的提示音：“叮……，玩家绝千回请准备，您的对手已匹配完毕，倒计时开始。”

　　“今天我是第一个嘛！”楚千变感慨运气看来真是用尽了，别人都还没开始呢，自己的对手已经匹配好了。

　　倒计时结束后，楚千变被传送进战斗场地，视野恢复之后，转头一看，这是沙丘废墟的场地，令他感到惊奇的，此次的对手已站在不远处，丝毫没有掩饰的意思。

　　这次楚千变的对手是一个剑士，ID——请君祭剑！


第八百八十章 谁祭谁剑？

　　请君祭剑，人族剑士，等级：94级。

　　这是一个光头人族战士，看着那颗铮亮的光头，让楚千变不禁想起新一代开山怪。不过，与请君祭剑相比，新一代开山怪就好像一个小白脸了，眼前的这个人族剑士肤色像黑炭一样，仿佛是被炙热的沙丘废墟熏烤过一样。

　　瞧着对手如此高调的就站在40码开外，楚千变愣了一下，也放弃了使用【平衡面相】隐匿的打算，他目光在请君祭剑身上一扫，心中已有了大概的判断，这个剑士的一身装备极佳，光看铠甲、武器的光泽，就可以判断出是全身85级以上稀有品质装备。

　　这样的一身装备，楚千变所见过的剑士当中，大概两只手都能数过来。并且，楚千变还注意到，这个请君祭剑是深渊恶魔阵营的。

　　一个深渊恶魔阵营的剑士，装备又优良到如此的地步，楚千变目光一动，他大概猜到这个剑士应该是战不停一伙的。

　　“绝千回队长，你好。”请君祭剑拔出两把武器，双剑交叉致以剑礼，“我一直很佩服绝千回队长，昨夜之后，那就更加钦佩了。感谢您创立了‘破甲流’，我之前还感叹攻速装备堆到30％以后，除了再换两把更好的武器，否则就再难有提升了。您的‘破甲流’让我有了全新的提升空间，感谢！”

　　楚千变微笑以对，心中却更加警惕。请君祭剑的感谢很真挚，却也让楚千变明白这个剑士是真正的高手。因为，只有对于战技掌握到一个极高的程度，才觉得装备的攻速效果堆到30％以后，再往后的提升越来越困难了。

　　关于这一点，从三转的时候，楚千变就曾听燃烧的浅蓝抱怨过，因为对于顶级的战士而言，使用“叠影”战技是很轻松的事情，只有一般的玩家无法掌握“叠影”的奥妙，才需要有极高的攻击速度予以支持。

　　楚千变淡淡说道：“我也很期待。我很少和顶级的剑士战斗。”

　　“请！”

　　请君祭剑双手执剑，做了一个请的姿势，随后，空气中便爆起了一道尖锐的鸣响。

　　一道道残影幻出，请君祭剑已启动了【冲锋】，这是战士最大众化的起手，也是对战远程职业时，最有效的技能。

　　可是，楚千变的瞳孔却微微紧缩，请君祭剑的【冲锋】速度和一般战士无疑。战士的【冲锋】速度已是极高的速度，比坐骑的速度还要快上很多，但是，楚千变也曾见过有战士的【冲锋】速度达到了飞行坐骑的程度，即使是高手也难有反应的时间。

　　请君祭剑的【冲锋】速度虽正常，但是，楚千变却第一次见到有战士的【冲锋】竟是弧线的，前方的残影幻出一道弧线，眨眼间，请君祭剑就绕到了楚千变身侧，这样的变故让人诧异。

　　两团剑光乍起，空气中响起一道又一道尖锐的剑鸣，将楚千变整个人都笼罩进去，这是高频率的攻击造成的剑幕。

　　如果是一般的高手，面对这样的变故，很容易失去先机。不过，楚千变想要做出反应很轻松，他逆向迈出两步，同时启动【星铠】，身上被请君祭剑砍中一剑后，剩下的一轮攻击尽数落空。

　　“咦！移动这么快！”请君祭剑不由诧异，他原本以为这一轮攻击能够全中的，谁知第二下的【断筋】还没有挂上，楚千变向后两步就脱离了他的攻击范围。

　　这样的变化，让请君祭剑心中一寒，剑士的战斗方式和盗贼截然不同，后者可以凭借控制技能，在将目标打进瘫痪状态之后，利用一套攻击技能进行输出最大化。而剑士的战斗方式则是利用【断筋】这种限制技能，以此贴身造成伤害。

　　这使得剑士的战斗方式相对局限很多，虽说剑士在极品装备的支持下，爆发力甚至比盗贼分支狂暴者还要恐怖，可是，一旦打不到人就是白搭。

　　楚千变那随意的两步后退，让请君祭剑暗道不妙，他发现楚千变的移动速度很快，很明显身上有着移动速度的附魔。

　　两步后退脱离了请君祭剑的攻击范围，楚千变手中的法杖已然伸出，法杖顶端一股旋风呼啸而出，他在战斗中一向没有手下留情一说，既然抓住了这个空档，自是立刻朝对手发动一轮反击。

　　【狂风咆哮】喷涌而出，这个一转后获得的技能，如今哪怕在楚千变一身顶级装备的支持下，也难以发挥出理想的杀伤力。更多的时候，这个技能只是作为一个击退技能，而楚千变对于这个技能运用的程度，也已到了精通的地步。

　　一道旋风呼啸而出，其方向竟不是直接朝着请君祭剑正面去的，而是斜斜的朝着左侧方丢出，恰好这时，请君祭剑身形朝着左侧突击。

　　这一幕，倒好似两人商量好一般，并且之前还排练过很多次，楚千变一个技能丢出，请君祭剑就这么直接冲过去吃技能。

　　看到这里，很多观战的人已摇头叹息，看来战士职业想要战胜“千面”的队长，移动速度这一环节一定要过关。很明显，楚千变的装备不仅有移动速度附魔，其他装备肯定有移动速度的加成，否则，不可能比请君祭剑的移速快出这么多。

　　事实上，燃烧的浅蓝等人是最清楚的，楚千变的鞋子不但有移动速度+2％的附魔，其饰品也有5％的移动速度加成。这就是楚千变对于个人战的一项深刻理解，面对战士的贴身颤抖，最好的应对方式就是拉开距离，任你攻击再高，打不到也是枉然。

　　至于请君祭剑傻傻的冲到【狂风咆哮】的枪口上，那是输给了楚千变的预判，移速比不过，预判又被对手掌控，这场战斗基本很难有悬念了。

　　冰封之城的一间酒馆中，战不停一群人正在里面注视着这场战斗，看到请君祭剑直直的冲着【狂风咆哮】迎了过去，我是骑士掩面叹息，“早就告诉过他，就算把攻速堆得再高，打不到人也是枉然，他就是听不进去。”

　　战不停撇嘴，“他如果能稍微听一点别人的意见，实力很快就能更进一步的。不过，就看他到底想不想赢这场战斗……”

　　沙丘废墟中，请君祭剑内心的震惊是巨大的，他没想到楚千变竟看穿了他的攻击意图，在他起步朝着左侧准备突进的当口，突然朝左侧丢出【狂风咆哮】，而且时机把握的精准，恰好是在他已经冲了出去，再难后退的时刻。

　　这情况让请君祭剑心里难受到极点，就仿佛自己一剑砍在无形的墙壁上，那种有力没处使的感觉一样。

　　眼神一凝，请君祭剑目光中浮现决然：“不管了，就这么输了，那脸就丢大了。”

　　【狂风咆哮】呼啸而至，卷在请君祭剑身上，将他身形吹得倒飞出去，楚千变法杖一引，【星耀之弦】的咒语已吟唱起来，“极限施法”的图案在他头顶闪耀，让观战者们明白他对咒语的吟唱压缩掌握到一种何等的程度。

　　【星耀之弦】转眼即吟唱完成，湛蓝的光箭激射而出，朝着请君祭剑袭去，下一刻，这一记技能便轰在剑士身上，爆起“—45000”的伤害，直接轰掉了他大半的生命值。

　　一击得手，楚千变又吟唱起【森林之怒】的咒语，这个技能的吟唱时间之短，已到了令人咋舌的地步，前后的时间甚至不到1.5秒。而这时，请君祭剑还身在半空，只要再被这个技能命中，那落地时就已结束战斗了。

　　【森林之怒】的光弹直飞出去，瞧着这个技能的飞行轨迹，很多人已准备看着这场战斗无悬念的落幕了。

　　这时，请君祭剑身形忽然一阵模糊，转眼间便消失不见。

　　【疾影】！

　　刹那间，请君祭剑已出现在楚千变身后，两把剑爆起两团光芒，夹着决然的气势朝着楚千变狂砍过去。他等得就是这一刻，先让楚千变一记【星耀之弦】轰掉自己大半HP，然后在即将被【森林之怒】命中之时，再使用这个技能，要的就是对手瞬间产生的错愕。

　　请君祭剑很有自信，哪怕对手的防御真的堪比坦克，他也能在【疾影】效果存在的3秒内，爆发出令人窒息的杀伤力。

　　“看你这星铠在我的攻击下，到底能挺住我几剑。”

　　请君祭剑这样想着，手中双剑已疯狂砍了出去，然而，当他第一剑还未命中目标时，眼前忽然一黑，耳边传来系统的提示音：“叮……，玩家请君祭剑已经阵亡，战斗结束。”

　　怎么回事？

　　倒地前，请君祭剑看到楚千变左手的魔法光辉一闪，那光辉相当的熟悉，正是【森林之怒】施放时的魔法光辉。

　　静默施法！

　　这是请君祭剑倒地前，脑海中唯一的念头，随后化为一具尸体被传送出了沙丘废墟。

　　从沙丘废墟中传送出来之后，楚千变叹道：“这第一场战斗赢得还真不容易，要是被对手爆发出来，我觉得有点够呛。”

　　刚才请君祭剑的想法确实大胆，就是想趁着楚千变【森林之怒】出手，心神微微松懈的时候，想要利用血脉技能进行爆发。楚千变相信那个技能绝不仅是瞬移那么简单，很有可能有着极为可怕的杀伤力。

　　不过，面对楚千变这样的感慨，回应他的是一群人的白眼，从头到尾丢三个技能就解决战斗了，还好意思说赢得不容易？


第八百八十一章 谁封谁喉？（上）

　　冰封之城第五层，西街区的酒馆中。

　　人影一闪，请君祭剑一脸郁闷的出现在酒馆中，他的脸上满是懊恼，望着面前的一群队友，道：“我输了。”

　　输就是输，赢就是赢，请君祭剑的性格就是如此，不会为自己的失败找什么借口。

　　同桌的我是骑士哼了一声，“早就和你说过，个人战和BOSS战、团战不同，移动速度是至关重要的一环，一个战士追不上对手，还能有什么作为。”

　　他言语间倒没有挖苦的意思，实事求是的态度也是我是骑士能成为战不停左膀右臂的原因。

　　同桌的其他人见我是骑士这么说，也不好调侃什么，这一群人的关系更多的是利益关系，更像是合作伙伴，而不是游戏中的好友，平时难得有什么私下的交际，自也明白合作伙伴之间还是少看玩笑的好，有时言者无心听者有意。

　　战不停笑了笑，问道：“祭剑，你觉得把移动速度堆上去，再对阵绝千回有几分胜算？”

　　请君祭剑满脑子还是刚才被楚千变一个技能秒杀的场景，忽听战不停这么问，他仔细想了一下，脸上才发生变化，摇头道：“半分胜算都没有，他从头到尾都没有动真格的。”

　　在座的一群人面色凝重点头，刚才请君祭剑与绝千回的战斗，似乎从头到尾都是势均力敌的局面，绝千回在请君祭剑使用了【疾影】技能后，反亦“静默施法”秒杀了对手。

　　这么一看，似乎这位千面的队长胜得并不轻松，可熟知绝千回的人都知道，这个德鲁伊手底下有多少牌还没有用，尤其是从罗丁岛屿上获得的那个恐怖高速移动技能【圣灵之沐】，光是这个技能就足以让无数近战职业感到胆寒。

　　请君祭剑刚才还懊恼，如果自己【疾影】之后，手脚再快一点，说不定一轮攻击打出，就能把绝千回给秒掉了。现在再仔细回忆一下，绝千回根本就没有动真格的，有【圣灵之沐】这样的技能傍身，又有【月袍星铠】这样可怕的防御性状态技能，一般的近战职业怎么可能将他秒掉。

　　请君祭剑露出惭愧之色，道：“再遇到绝千回，我也胜不了。不过这场战斗是我没做好，如果把移动速度堆高一点，至少能把绝千回逼出一点真本事出来。”

　　战不停满意点头，对请君祭剑的性格很欣赏，这样不骄不躁的态度，才能使玩家的实力更进一步。如果战败了就乱抱怨找借口，那永远都无法直面自己的缺点。

　　“呃？你们看第1056号决斗场，这一场很有意思。”

　　一群人中一个披着斗篷的人忽然说道，提醒众人看一下第1056号决斗场的战斗。

　　战不停等人停止了讨论，打开第1056号决斗场的魔法屏幕，看到正在对战的两人，都露出兴致勃勃的神情，这一场战斗可有意思了。

　　1056号决斗场……

　　冰冷的雨滴夹着雪花在天空飞舞，山麓漆黑一片，高耸的树木在狂风中哗哗作响，树涛中还有着若有若无的呜咽声。

　　这是格林兰森林的战斗场地，从排位战开始以来，鲜少有玩家被分配到这样的战斗场地，漆黑的视野，冰冷的环境，落叶堆积的地面传来浓厚的湿气，这样的环境对于玩家来说有着相当的影响，如果是战斗经验不丰富的玩家，战斗力很容易大打折扣。

　　在这样的森林中，有两个人影借着夜色的掩护，在悄然移动着，其中一个人影身形壮硕，一道道闪电划破天空时，映出这人绿油油的皮肤，还有他背上那把与体型等高的巨弩，这是一个兽人族猎人，他双眼闪烁着锐利的光芒，如同狼一样警惕的注视着周围的环境。

　　这个兽人猎人的ID叫贱气凌人，隶属的阵营是混乱阵营。

　　在混乱阵营混迹的玩家不少人对这个ID都有所耳闻，这是一个独行侠猎人，选择的猎人职业分支是游侠。在混乱阵营的吉尔斯格帝国极为的活跃，行事也一贯的随心所欲，经常在野外干点猎头的勾当，他下手时从来不考虑目标是谁，不管是菜鸟还是高手，也不管是不是有大公会撑腰，只要撞上了贱气凌人，一律都是他的猎物。

　　人说终日打雁，难免有被雁夺眼的一天。

　　可贱气凌人从第一次猎头开始，就从未闻及有被人反杀的例子，少数几次失败的事件。也不过是没有成功干掉猎物，反而自己成了猎物，被追杀了大半个吉尔斯格帝国，这倒更成就了贱气凌人的名气。因为，那少数的几次猎头失败，目标都是现今游戏中鼎鼎有名的高手，譬如烈火狂乱的风剑瞬，幽暗天昙的灿烂光法……

　　最著名的一次失手，是贱气凌人猎头猎到了暮色蔷薇的幻菱头上，这完全是在太岁头上动土，结果贱气凌人被幻菱追杀了大半个吉尔斯格帝国，最后不了了之。事后，幻菱对贱气凌人的评价是：“跑得比兔子还快，很难死。”

　　这句评价，从幻菱口中说出来，其实变相的是对贱气凌人一种褒奖。

　　在排位战第二轮中，贱气凌人到现在也是全胜的战绩，这一场战斗被传动到格林兰森林，贱气凌人感到极为亢奋，这样的环境才是游侠发挥出最强战斗力的场地。

　　“这一次的对手，会是谁呢？”

　　启动【鹰眼】，贱气凌人眯着眼睛注视着周围，他能在幻菱手下逃脱，并没有什么别的秘诀，依靠的只有四个字——永不松懈。

　　没有真正的脱离战斗之前，贱气逼人永远都保持着最警惕的状态，这也是他猎头鲜少失手的秘诀。

　　森林另一处的人影，就显得矮小很多，行走时也没有那么谨慎，不过，这人在行走间，不管是怎么移动，竟是没有发出丝毫的声息，仿佛脚底下摸了油一样。若是高手猎人看到这一幕，恐怕立时心底就会一悚，能做到这样行走如飘的玩家，整个炎黄游戏业界可没有几人。

　　天空中一道闪电划空，紧跟着响起轰然的炸雷声，这人影停顿了一下，闪电的光亮中映出一张白皙美丽的稚嫩脸蛋，小脸皱了皱，撅着嘴低声咕哝：“格兰林森林真讨厌，还不如冰雪山谷呢，冷一点也比这里好。黑不溜秋的，还找不到人，干脆放个【闪光弹】把对手引出来好了，不行，不行，千回哥哥他们一定在看呢，这样做回去肯定被骂的。”

　　这些话除了米粒儿，还有谁会在这样的场合说这些，女孩四处张望了一下，觉得走得有些累了，干脆找了一棵大树，缩进树下的凹陷处坐了下来，靠着潮湿冰冷的树干，米粒儿皱着眉，又嘀咕道：“要是【月光】在就好了，可以靠着休息一会儿。”

　　女孩开始怀念起小枭兽温暖厚实的毛皮，平时没事的时候，米粒儿总喜欢拿【月光】来当靠枕，对于这样的行为，小枭兽是没有反驳的权利。当然，最让米粒儿眷恋的，还是她的千回哥哥的怀抱。

　　这边米粒儿在抱怨格林兰森林如何阴暗潮湿，在距离女孩栖息处大约200码的位置，一双眼睛已经注视着那里许久，却始终没有采取行动。

　　贱气凌人不是不想悄然走过去，向对手发动致命的一轮攻击，可是，当他发现这次对手选择的隐藏地点，恰好将他的视野给挡住。除了从东边的方向，也就是贱气凌人对面的方向，根本无从探查对手的情况。

　　这样的情形，令贱气凌人暗中警惕，他觉得这很有可能是对手布下的陷阱。

　　否则，凭什么自己刚走过来，就看到远处人影一闪，对手就躲进了200码外的树洞里？

　　而且，对手的行动迅速，恰好是在【鹰眼】的最大侦测范围之外，等到贱气凌人想探查时，对手已先一步隐匿了身形。

　　【鹰眼】的最大侦测范围有多大？对手竟能提前感知到自己的接近？

　　不可思议！

　　贱气凌人脑海里种种的念头闪过，这些判断更让他感到警惕，他发觉这次的对手比想象中的要强，而且，也非常的狡猾。

　　“很好，就是要这样的对手。”贱气凌人眼中跳动着兴奋，他已经很久没有这种感觉了。

　　待在200码开外，贱气凌人又等待了一会儿，天空中的雨势更加大起来，狂风猛烈的刮着，这样恶劣的气候反而让贱气凌人感到满意，他相信不管对手是谁，在这样的环境下，也无法把握到他接下来的行动。

　　将背后巨大的石弩取下来，贱气凌人猫着身体悄然走了过去，一边走着，一边借着粗大的树木掩护着自己。

　　前进120码的距离，贱气凌人取出一根锯齿箭，对准右侧的方向，箭头对准半空射了出去，锯齿箭的箭头有着一层冰冷的光芒，在半空中划出一道优美的抛物线，落在了远处40码开外的地方。

　　箭矢落地，一个转动着寒冰的陷阱出现在地面上，随后缓缓消失不见。

　　【冰冻陷阱】！

　　这种远距离陷阱施放，是猎人从稀有技能书中学到的，曾经楚千变就打到过一本，作为王城副本的报酬送给了非洲救世主。

　　这本稀有技能书，即使到四转后的今天，在市场上流通的数量也极稀少，总共不超过100本。

　　做好这些准备，贱气凌人露出笑容，猫着身体朝反方向的左边移动，向目标隐匿的那棵大树兜了过去，他相信不管对手是谁，都难以躲避他的狙击。

　　必定一箭封喉！


第八百八十二章 谁封谁喉？（下）

　　格林兰森林的天空漆黑如墨，大雨已呈倾盆之势，狂风似乎永无休止的意思，在这样恶劣气候的森林中，贱气凌人暗道，天助我也。

　　这是老天也来帮助他赢得这场胜利啊！

　　对手到底是谁，已经无关紧要，因为在他之前的布置下，除非对手是坦克，或者盗贼这样的职业，一个防御够高，一个有保命逃生技能，否则，都将在自己的狙击下不能幸免。

　　瞧了瞧【人形追踪】界面，这个侦测技能显示依旧是无法探知，贱气凌人心中大定，对手的职业无外乎盗贼和猎人了。

　　盗贼拥有潜行技能，能够躲避猎人的追踪，而猎人本身也有躲避追踪的技能。

　　对于这两个职业的胜算，贱气凌人极有信心，猎人的内战中，游侠有着先天的优势，而和盗贼的战斗，这个与猎人是生死冤家的职业，贱气凌人自信就算是论坛上那个名声大噪的浪淘沙，也未必能够战胜自己。

　　说到底，那个浪淘沙也不过是凭借一身破甲装备崛起的幸运儿，与他这样千锤百炼的高手，又怎么能同日而语呢？

　　也是没怎么碰上我这样的猎人，否则，第二轮排位战就是你的终点。贱气凌人心中这个念头一闪而过，他已距离目标隐匿的地点不到50码的距离，紧了紧手中那把巨大的石弩，这把石弩是85级的稀有装备，是贱气凌人的宝贝，多少目标都是饮恨在这把巨弩的攻击下。

　　现在，你就是我的下一个猎物了。贱气凌人眼中寒光一闪，他已来到了距离那棵大树40码开外，稍微调整了一下方位，选择了一个极佳的角度，恰好能够隐约看到目标的影子，而又保证不被对手发现。

　　见自己的举动对方毫无所绝，贱气凌人有些失望，难道刚才的一切都是巧合么？这个对手的警觉性未免有待提高。

　　漆黑的环境中，看不清对手的模样，就更不好说对手的性别了，贱气凌人只能肯定这次的对手是一个猎人，剩下的也就无关紧要了。

　　游侠，就是要在阴影中无声无息的将对手的生命夺走，这才是这个职业分支的真谛。

　　莱茵隆斯大陆上所说的阴影中杀手，指的并不仅是盗贼而已，还包括猎人的这个分支。

　　遥远的中古世纪，大陆长年的战争中淬炼出游侠这个职业，在猎人的三系分支中，游侠才是和盗贼一样，最适合当斥候的角色，同样，也是最适合担当狙击者的角色。

　　举起手中的石弩，贱气凌人拨开弓弦，兽人原本就壮硕的手臂肌肉如虬龙一般隆起，可以想象这一箭射出之后的爆发力。

　　视野中，远处树洞里的那个身影动了一下，将一小半的身形暴露在贱气凌人面前，“就是现在！”贱气凌人目光一凝，双臂猛然用力，手指准备松开弓弦，想要将这必杀的一箭射出去。

　　系统提示：叮……，玩家贱气凌人陷入晕厥状态，持续4秒。

　　贱气凌人蓄势待发的动作瞬间陷入凝滞，整个人如雕像一样定在原地，他脑海中一个惊骇的念头闪过，对手是一名驯兽师，早就将宠物隐匿在一旁，等待自己送上门来。

　　这人到底是谁？贱气凌人不禁有这样的疑问。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道尖锐的箭矢破空声传来，贱气凌人心中又是一阵狂跳，经验丰富的猎人仅凭耳力就能判断出很多东西。而这一道道的破空声如此密集，这表明对手的攻击速度相当的高。

　　攻击速度高代表着什么，说明对手的装备肯定不差，而在第二轮的后半段战斗中，遇到一个装备不差，又将自己诱上钩的猎人，只能表明一件事。

　　高手！

　　快醒过来，快醒过来！

　　贱气凌人心中狂喊着，他一身的装备都是高体的撑血装，生命值上限超过9万，就是为了应付这样的突发情况。

　　咚咚咚……，三箭命中身体的声音清晰传来，贱气凌人现在看不到自己到底损失了多少HP，他心中却是松了口气。只要自己没有被秒掉，那这场战斗就有机会，在格兰林森林这样的环境，游侠想要打游击战，那是最佳的场地。

　　4秒的晕厥时间转眼即过，贱气凌人迅速睁开双眼，查看自己所剩的生命值时，他心中不由一寒，怎么三箭打掉了6万的HP？对手可是驯兽师，不是高攻的弓手啊！

　　双脚本能的向右侧移动，距离贱气凌人10码开外，有一棵粗大的树木，只要躲进那棵树后，一切还有机会。

　　飞速的移动中，贱气凌人抬眼望向对手，40码的距离，对手在【鹰眼】之下无所遁形，他想看看自己的对手到底是谁，脑海中有这么高攻击力，又怎么狡猾的驯兽师，似乎完全没有印象。

　　映入眼中的身影，令贱气凌人瞳孔一阵紧缩，那是一个娇小的人类女孩，面容如同瓷娃娃一样精致美丽，可是，看到这个女孩的样子，贱气凌人手脚却一阵冰冷。

　　千面—米粒儿！

　　清都山水郎在四转职业评析中，盛赞的那位天才女猎人，可不管清都山水郎如何推崇，外界对于米粒儿的了解还是一如既往的少。

　　千面的米粒儿到底强在那里，又天才在那里？这是广大玩家的疑问，同样也是贱气凌人的疑问。

　　现在，贱气凌人明白这个女孩到底强在那里，如同狐狸般狡猾的布局，随手三箭全不是弱点攻击，这样的玩家如果称不上天才，那贱气凌人自己就没有存在的价值了。

　　“HP剩下2万，还有机会，只要……”贱气凌人看着近在咫尺的那棵树，只要躲在那棵树后，自己就有机会翻盘。

　　这种感觉就好像当初遇上幻菱一样，那个狡猾强大到令人胆寒的女盗贼，贱气凌人在出手刹那就后悔了，可是，他最终还是在幻菱的千里追杀中活了下来。

　　贱气凌人相信他这一次也可以，成功逃脱这个天才猎人的必杀，然后找准机会反败为胜。

　　胜利，就该如此攫取的！

　　可惜，贱气凌人忘了一件事，幻菱是一个盗贼，而米粒儿是一个猎人。

　　盗贼的最远攻击距离，不可能超过8码，而猎人的最远攻击距离，却有所有职业中最远的40码。

　　那棵树距离贱气凌人10码，这样的距离能快过一根箭矢吗？

　　答案是否定的。

　　尖锐的破空声刚响起，一根锯齿箭已没入贱气凌人体内，这时他距离那棵救命的树还有3码，可是，这3码是咫尺天涯。

　　扑通！

　　兽人游侠化为一具尸体倒在地上，临死前耳边传来系统宣告失败的提示音。

　　输得不冤！

　　格兰林森林的战斗场地缓缓关闭，冰封之城各处观战的玩家却还没有回过神来，这一场战斗旁观者看得是最清楚不过，稍微懂得一点门道的玩家都能看出其中的精彩。

　　贱气凌人发现对手，偷袭前准备的一系列布置，其目的是显而易见。从贱气凌人发动攻击的位置，对手受到偷袭之后，首先的举动肯定是向反方向拉开距离。而那个方向，恰好是贱气凌人放下陷阱的地方，一旦被【冰冻陷阱】控制住，这场战斗就毫无悬念，任你技术再好也是枉然。

　　这是野外为什么盗贼和猎人两个职业，很容易偷袭其他玩家的原因，以有心算无心，胜算无形总就高出了三成。如果事先在经过一番精密的布置，那胜算就高达五成以上。

　　贱气凌人的作战计划固然完美，可是，前提是在对手并无察觉的基础上。这一场战斗，至始至终，贱气凌人可说都陷入了对手的掌控中。

　　观战的玩家们看得最清晰不过，米粒儿的宠物是何时放在那个位置的？就是在米粒儿躲进树洞，贱气凌人刚发现对手的时候，【大米粒】那时就一直待在那个位置，从头到尾就没有动过，直到贱气凌人走过来，准备发动攻击的一刹那，那头白虎宠物才猛地探爪，把目标打进晕厥状态。

　　如果这一场战斗换成别的猎人，人们或许还认为是运气好，恰好将宠物停在那里，恰好贱气凌人选择了那个位置发动狙击。

　　可谁敢说千面的米粒儿是运气好，很凑巧的将宠物停在那里，并且还让宠物进入潜行戒备，这话说出去也没人信。

　　恐怖的战局把握！

　　观看完这场战斗之后，人们对于千面的这位天才猎人终于有了一个认知，难怪清都山水郎如此盛赞，不愧是猎人职业的代表玩家。

　　其实，人们并不明白事实真相……

　　从格林兰森林战斗场地中获胜，米粒儿传送回酒馆的第一件事，就是向楚千变抱怨，“千回哥哥，格林兰森林那个场地真不好，又冷又潮湿，还乱打雷，幸亏我把【大米粒】丢出去放哨，否则，我这场就输了。”

　　听着女孩这样的抱怨，众人只能无奈苦笑，心中为贱气凌人默哀。

　　楚千变嘴角动了动，米粒儿将【大米粒】丢出去放哨的举动，真正目的是为了休息，因为女孩不喜欢那种环境。可是，她将【大米粒】停住放哨的位置，恰好就是最佳的防守位置，虽不是专门针对贱气凌人做出的防备，却是以不变应万变的做法。

　　每每看着女孩不经意的举动，总能令她的队友们摇头叹息，许多高手们需要经过不断磨练才能掌握的技巧，米粒儿却能如吃饭喝水一般掌握。

　　这就是米粒儿的天赋，也是清都山水郎如此盛赞的真正原因，不过，外界的看到的则是另一番景象了……


第八百八十三章 炎黄最强的战士（上）

　　临近傍晚，第二天的战斗即将宣告尾声，排位战第二轮战斗的密集程度与第一轮截然不同，因为第一轮淘汰了大部分的玩家，参加第二轮的玩家虽说，可与当初报名的大军相比，不过是沧海一粟而已。

　　预定三天的战斗，除去轮空之外，每个玩家至少要进行60场以上的战斗，最后再由战胜的积分进行排名，从而决出64强进入下一轮。如果出现特殊的情况，或者有争议的排名，系统也会再次进行配对战，当然，如果有玩家运气逆天，连续轮空的话，是不作为特殊情况处理的。

　　一个下午的战斗，楚千变和浪淘沙再没遇到轮空的好事，反倒是独闯地狱连续轮空两场，这令牧师极为的得意，眉角掩饰不住得意，见人都是笑容以对。

　　香草天空趴在桌子上，有气无力的说道：“不公平啊！牧师都能连续轮空两场，作为团队灵魂的坦克，怎么要这么辛苦的去战斗。”

　　“你可以直接退出战斗，让对手也享受一下轮空的待遇。”药师在一旁挖苦，死灵法师现在是全胜的战绩，一身顶级的装备根本不需要太多的技术，很多场战斗直接靠装备就碾压了对手，甚至还有对手看到药师，先跑过来要签名，再合影，然后喜滋滋的退出了场地。

　　这样的待遇，让香草天空极其郁闷，尤其刚才那一场，香草天空的对手竟也是一个盾铠战士，两个坦克之间的肉搏，那是什么样的场景？

　　足足打了25分钟，香草天空才慢慢的磨死了对手，艰难的赢得了这场战斗的胜利，燃烧的浅蓝戏称，这是一场考验膀胱的战斗。

　　“轮空吧，轮空吧，让我轮空一回，安慰一下我这颗受伤的心灵……”鸡冠头战士趴在桌上嘀咕，刚才的那场战斗无疑给他留下了阴影。

　　这时，燃烧的浅蓝站起来，“轮到我了，这场打完，第二天就结束了。看来我们全体晋级下一轮，都没有问题。”

　　楚千变点点头，伸出大拇指，道：“goodluck！”

　　“不用你说。”燃烧的浅蓝傲然一笑，身形一闪消失不见，已进入了战斗场地。

　　众人纷纷打开魔法屏幕，关注骑士的这场战斗，魏今夕在一旁说道：“千回，浅蓝的性格不好亲近，你和他倒是聊得来。”

　　魏今夕这话说的漫不经心，旁边非洲救世主和独闯地狱目光却动了动，两人眼中露出倾听之色，他们也很好奇为什么楚千变和燃烧的浅蓝关系那么好。以两人的性格来说，一个冷漠，一个高傲，能够成为好友似乎是件不可思议的事情。

　　楚千变笑了笑，脸上露出回忆的神情，喃喃道：“这就是人的际遇吧。”脑海中不经意浮现第一次与燃烧的浅蓝相遇的情景，如果没有那一次鬼使神差的野外乱窜，或许现在的“千面”未必有如今的样子了，在冒险小队成立的初期，真正撑住场面的其实是燃烧的浅蓝。

　　两人的真正的合作无间，是在缔结了盟友关系之后，而之后楚千变展现出越来越出色的游戏天赋，才使得“千面”中楚千变的主导地位越来越重要。

　　回忆着与燃烧的浅蓝相遇的事情，楚千变不禁感到奇怪，当初两人缔结的盟友关系，燃烧的浅蓝可说是很好的履行了盟友的职责，自己也顺利的完成了进入游戏的真正目的。可是，关于燃烧的浅蓝的事情，骑士自己却鲜少提及，即使楚千变大致能猜出，战不停等人或许就是燃烧的浅蓝的目标，不过其中牵涉的事情似乎比想象的要复杂的多。

　　“或许该找个时间好好问一问浅蓝。”楚千变心道。

　　耳边忽而传来一阵惊呼，楚千变回过神来，见好友们一个个盯着魔法屏幕，他微微一愣，立刻将目光投注到燃烧的浅蓝所在的战斗场地，看到出现在战斗场地的两个身影后，楚千变眉头不禁一挑，这一场还真是有看头。

　　648号决斗场——寒冰地狱场地。

　　地面呈现一片焦黑，好似被炙热的火焰烤过一般，在焦黑的地面上却四处覆盖着刺骨的冰霜，到处可见地面的白骨堆积，天空中飘落着黑色的雪花，黑色雪花犹如一片片晶莹的碎片，看起来诡异而美丽。

　　这是寒冰地狱战斗场地，与格兰林森林一样，都是排位战第一轮鲜少出现过的，只有很少数的玩家排进过这样的战斗场地。

　　系统提示：叮……，玩家燃烧的浅蓝进入寒冰地狱场地，30秒战前准备倒计时开始。

　　“寒冰地狱！？”

　　燃烧的浅蓝身形出现，他闭着眼睛，视野还处于失明状态，心中却感到惊讶，这样的战斗场地他只在官方论坛上偶尔看到一篇相关的帖子，与格兰林森林一样，寒冰地狱场地对玩家的影响极大。

　　视野缓缓恢复，燃烧的浅蓝睁开双眼，入眼是一片焦土和冰霜交织的景象，他面无表情的环视一圈，用脚踏了踏地面，暗道，有轻微的滑行效果，会影响战斗的平衡感。

　　又看了看远处的地面，地面覆盖了冰霜的地方，布满了一根根细小的尖刺冰凌，燃烧的浅蓝明白，如果触及这样的冰棱，玩家还会受到一定的出血或穿刺效果，持续的时间不会太长，但在高手的对决中，这也是极需要注意的地方。

　　绕着原地走了一圈，燃烧的浅蓝行走很快平稳下来，当绕到第三圈时，他走动时已是如履平地，这种冰雪地面对他已不构成任何影响。

　　高手对于自身的控制力，这时体现的极为充分，单是这一点细节，已让观战的玩家们连声赞叹。

　　“这次的对手是谁？”

　　燃烧的浅蓝缓缓向前走动，巨斧随意的握着手中，寻找着对手的踪迹。

　　这时，远处一个高坡的拐角处走出一个身影，燃烧的浅蓝看到来人后，瞳孔猛然一缩，脸上流露出奇怪的神情，似笑非笑，似怒非怒。

　　从高坡拐角处走出的身影，是一个亡灵族战士，腰间佩着双剑，两把单手剑的剑柄呈龙牙，剑身乌黑中透着紫光。

　　这两把单手剑是同样的一款，只要是战士和盗贼都知道这武器是什么，剑士和狂暴者们现今最好的单手剑——【霜龙之牙】。

　　拉风的外型，攻击速度提升10％，85级稀有单手剑的高攻，这三点使【霜龙之牙】成为了现今所有剑士和盗贼心中最好的单手剑之一。

　　极品的武器想要拥有，自是不那么容易的，【霜龙之牙】是地狱模式的龙眠陵墓六号BOSS掉落，按理来说，这样的武器在四转后的今天，玩家们想要拥有一把不会太困难。可是，其掉落的几率之小，让无数剑士、盗贼为之发指。

　　可眼前的这个亡灵族战士，却一个人拥有两把，如何不让无数观展者们感到羡慕嫉妒恨，甚至已有人忍不住谩骂起来。

　　不过，当看到这个亡灵战士的ID后，很多人只能将谩骂硬生生吞了回去。

　　这个亡灵族战士的ID叫三步剑方。

　　燃烧的浅蓝VS三步剑方！

　　这让无数人心头一跳，原本以为排位战第二轮很难出现经典的战斗，想不到不经意间就看到了双雄对阵。

　　三步剑方，小诸天榜的常客，战王时代就是万众瞩目的天才，曾与“大魔导师”沁染烟雨齐名，其个人的游戏天赋毋庸置疑。很多人都猜测，若非当初韵沫闹得那么一出，恐怕三步剑方的实力会更上一层楼。《夜爵》开服以来，三步剑方一向很低调，但是，没有人能否认他的实力。甚至在很多老玩家心目中，三步剑方比枫林天下的七步剑方更加可怕。

　　燃烧的浅蓝，千面冒险小队成员，号称狂骑士，暴乱战盟的实权人物，《夜爵》开服以来如彗星一般崛起，若非千面那位队长的光芒实在太过耀眼，恐怕他才是现今最瞩目的黑马。

　　这样两人的碰撞，想想都让人感到热血沸腾，想不到第一轮、第二轮的两场重头戏，都有燃烧的浅蓝参与，一场对阵七步剑方，这一次对战三步剑方。

　　到底是曾经的天才技高一筹，还是这匹黑马能够长江后浪推前浪？

　　“系统可真会给我出难题啊！”

　　看到对面的燃烧的浅蓝，三步剑方摸了摸额头，亡灵用手骨抚摸头颅的样子相当的有趣，“就不能给我安排一个轻松点的对手么？”

　　“三步剑方。”燃烧的浅蓝嘴角露出笑容，神情间透出冷意，忽然道：“你加入了深渊恶魔阵营？”

　　三步剑方还在自言自语，听到这话一愣，笑道：“没错，在守秩阵营待得厌了，换个阵营想看看有没有惊喜。”

　　“惊喜……”燃烧的浅蓝笑容中的冷意更盛，话锋一转，“我曾听说你是战王时代两大天才之一，一直想验证一下，我与曾经的战士天才到底有多大的差距。来！”

　　最后一个“来”字燃烧的浅蓝是吼出来的，手中巨斧一挥，人已如离弦之箭狂奔了出去，率先发动了攻击。

　　三步剑方没想到对手说打就打，望着疾驰而来的骑士，他撤出双剑交叉架了出去，【霜龙之牙】另一个附加效果是招架几率+5％，同时配备两把则是招架几率+10％。

　　这个属性看似只对坦克有用，甚至有很多盾铠战士也想入手这把武器，可身为一名合格剑士都清楚，在拥有了额外的10％招架几率后，在战斗中能有多高的生存力。

　　砰！

　　兵刃撞击的巨响轰鸣，三步剑方成功的招架住燃烧的浅蓝迅猛一斧，亡灵剑士张嘴刚想说什么，猛觉一阵巨力袭来，整个人直接倒飞出去。

　　击退效果……


第八百八十四章 炎黄最强的战士（中）

　　三步剑方整个人倒飞出去，他的平衡力非常出众，在身体倒飞时，立刻使用【翻转】，在半空中翻腾之后便稳住了身形，可是，燃烧的浅蓝这一斧的击退效果还是让他倒着滑行了10码。

　　“击退效果！”三步剑方注意到骑士手中那把巨斧，“7％几率将目标击退。”

　　这把巨斧三步剑方从未听说过，这令他不可思议，炎黄区只要是战士的武器，稍微出彩点的他都能如数家珍的说出来，甚至能报出这把武器掉落的几率。可是，燃烧的浅蓝手中这把武器，三步剑方从没听说过，但这把巨斧的攻击之高，属性之强悍，更有破甲和击退效果，这样一把武器简直称得上是炎黄区第一的武器。

　　之前燃烧的浅蓝的战斗，三步剑方都曾看过，骑士只拿了一把90级蓝色品质武器，就完虐了他所有的对手。同样身为一名顶级战士，三步剑方很清楚燃烧的浅蓝肯定有一把极品武器，却没有想到极品到这样的地步。

　　“这斧头，糟糕了……”

　　形势不容三步剑方有细想的时间，燃烧的浅蓝一斧击退他之后，已如影随形冲了过去，挥动斧头间，刹时幻出一道光幕，竟是挥出了十道斧影。

　　叠影战技的极限！

　　没错，这是理论上叠影战技能够达到的极限。

　　三步剑方背上一阵凉意窜起，他只觉自己与死亡只有一线之隔，谁能想到燃烧的浅蓝武器如此可怕，更没想到这位狂骑士一上来就动真格的，更是让人瞠目结舌的叠影战技究极的发挥。

　　三步剑方又后退一步，面对狂袭而来的斧影，他的身形忽然模糊起来，整个人的速度猛然加快，优美至极的踏出了四道“S”重叠的轨迹。

　　妖蝶！

　　双重的妖蝶！

　　面对叠影战技的极限，单单依靠“妖蝶”这样的战技，根本无法完全规避。虽然幻菱的“妖蝶”已是高级战技的极限，但是，叠影战技发挥到极限之后，已与终极战技相差无几。

　　只有双重妖蝶，才有可能完全躲避掉燃烧的浅蓝这一轮恐怖的攻势。

　　至于与这位狂骑士正面硬刚，任何人看到燃烧的浅蓝刹那间挥出十道斧影，都难免会失去正面作战的勇气。

　　这是骑士的作战方式，永远冲在队伍的最前面，勇往直前！

　　一轮斧影划过，尽数落空。

　　三步剑方又退了6码，他是亡灵族不会冒冷汗，否则，他现在恐怕全身上下都渗满了汗水。这实是被逼出来的双重妖蝶，平时虽也能成功的使用出来，但用在实战中，这还是第一次。

　　“双重妖蝶，不错！”

　　燃烧的浅蓝一边说着，身形猛然一旋，以身体为中心，巨斧猛烈旋转了两圈。

　　骑士二转技能的【半轮斩】，可在燃烧的浅蓝手中使出来，却拥有莫可匹敌的威力。

　　招架！

　　再招架！

　　三步剑方仿佛身陷狂风骤雨之中，只能一退再退，双剑不断的尝试着招架，以【霜龙之牙】的高招架几率，一次又一次将燃烧的浅蓝攻势化解掉。

　　8码……

　　10码……

　　12码……

　　……

　　24码……

　　从两人战斗开始，三步剑方一刻不停，足足后退了24码，燃烧的浅蓝才停止了攻势。骑士手握巨斧拄地，望着微微喘息的三步剑方，笑道：“准备活动就这样吧……”

　　准备活动！？三步剑方心中升出一股暴怒，这家伙说刚才只是准备活动，准备活动将他逼退了24码，这简直是赤裸裸的蔑视。

　　“准备活动吗？”三步剑方低沉的笑了笑，“那就让我见识一下，狂骑士真正的实力吧。”

　　燃烧的浅蓝面无表情，平静说道：“我也很期待三步剑方你的真正实力，如果仅是双重妖蝶的话，恐怕有些乏力。”

　　什么？三步剑方一惊，他眼眶的幽火随后剧烈跳动着，惊骇的神情溢于言表。

　　面前那把暗金色的巨斧一轮，又在眨眼间挥出一道光幕，一道、二道、三道、四道……十二道斧影……

　　十二道斧影！

　　叠影战技是所有战技中最早被开创出的一门战技，其影响力之深远自不用说，也是玩家们最熟悉的战技之一。其开创者萨拉娜也凭着这门战技，一举将最初的那款全息拟真游戏职业平衡完全打破，近战职业，尤其是战士职业完全占据了那款游戏的主导，法系职业一蹶不振。

　　玩家中很多人传言，叠影战技最高境界就是十二重唱，这一境界据说在战王时代，只有萨拉娜本身能够使用出来。不过，在很多理论派玩家看来，叠影战技的十二重唱是不可能达到的，一直到《夜爵》的运营，那些资深的理论派专家们才稍稍松口，断言如果有极高的攻速支持，或许能够达到叠影战技的极限。

　　十二重的绝唱！

　　第三次转职之后，攻速装备为何如此盛行，其中一个重要的愿意也在于此。普通玩家们需要攻速装备提升实力，而高手们也同样需要攻速装备使自身实力百尺竿头更进一步。

　　可是，叠影战技的十二重唱依旧是一个奢望的梦想，想要单单依靠现有的装备达成，基本是不可能的。尤其现在又受到“破甲流”的影响，想来不久之后，还坚持堆攻速装备的玩家会越来越少。

　　在无数玩家都认为不可能的时候，在诸天榜排位战的第二轮，燃烧的浅蓝却在三步剑方面前挥出了十二道斧影，而且是如此的轻松写意。

　　想要应付这样的攻势狂潮，确实如骑士刚才所说，仅依靠双重妖蝶是不够的。毕竟，三步剑方不是幻菱，他的走位虽然精妙，还是达不到幻菱那妖艳鬼魅的走位大师的地步。

　　“不能再退了！”

　　三步剑方眼中掠过决然，这种时候如果再退，那这场战斗就不用打了，先机全失，被压得喘不过气来，还拿什么气势来和对手战斗。

　　双剑陡得幻出一道道残影，顷刻间化为一片剑幕，三步剑方踏前一步，冲进了狂袭而来的斧光中，一道道剑影与斧影撞击在一起，瞬时响起一片刺耳的声音。

　　—6000、—12000（爆击）……

　　两人的身影刚合即分，三步剑方疾退6码，望着不远处的燃烧的浅蓝，心中却是惊涛骇浪般震撼。

　　刚才的一轮交锋，自己已全力进行规避和招架，依旧是被燃烧的浅蓝两斧劈中，损失了小半的生命值，可算是明白这把武器的杀伤力到底有多强大。

　　燃烧的浅蓝眯着眼注视对手，道：“不使用血脉技能？那一会儿恐怕没机会了。”

　　“这个混蛋……”三步剑方握剑的手在微微颤动。

　　……

　　此时，不仅冰封之城，炎黄区有无数双眼睛在关注这场战斗，甚至，很多别的游戏大区玩家也同样在观看这场战斗。

　　战斗开始之前，在很多人心目中认为，这应该是一场势均力敌的龙争虎斗，两个战士都是顶级的高手，很难说到底谁更技高一筹，或许，决定胜负的关键，还是在于双方临场的发挥。

　　然而，事实却让所有人瞠目结舌，他们看到了什么？三步剑方竟使出了幻菱的招牌战技，而且是双重的妖蝶，不知幻菱本人看到这一幕会有什么感想。

　　如果是在其他的战斗中，三步剑方双重妖蝶一使用出来，恐怕会引起一片惊艳的叹息，感慨这个天才横溢的战士在长久的沉寂之后，实力又有了长足的进步。

　　可是，这双重妖蝶却依旧没有扳回劣势，面对燃烧的浅蓝的攻势，却是一退再退，战斗刚一开始，就被狂骑士逼退了24码的距离。

　　这一刻，人们才明白为何燃烧的浅蓝会被称为狂骑士，这个骑士战斗时的风格与他指挥团队截然不同，疾风暴雨般的攻势单是一轮祭出，就很可能将对手逼上绝路。

　　之后燃烧的浅蓝竟说那是准备活动，很多玩家听到这话不禁露出讥讽的嘲笑，诚然你狂骑士实力超凡，说这样的话未免有些托大。不过，考虑到对手是三步剑方，这样的攻心策略也未尝不可。

　　这些玩家的嘲笑刚起，他们的笑容随后便凝结在脸上，他们看到了什么？叠影战技的十二重唱？

　　竟有玩家能做到这样的地步，难怪会说之前的战斗都是准备活动。

　　这是一场令人窒息的战斗，同样，观战者们的心情也是复杂的。无数人都觉得三步剑方的实力已代表着炎黄战士的最高水准，燃烧的浅蓝作为一匹黑马，就算实力再强也最多是不相伯仲而已。

　　毫不夸张的说，作为诸天榜常客的三步剑方拥有世界级战士的水准，没人觉得他在这场对决中会被压制，就算是败也最多是惜败。

　　可魔法屏幕中的情景，却清楚的告诉所有人，这完全是燃烧的浅蓝一个人的表演，闲庭信步中挥舞巨斧，随便一轮攻击都是叠影十二重唱，任三步剑方走位再精妙，也只能在防御中苦苦挣扎。

　　剑士的精髓与骑士类似，在战斗中只用进攻才能获得胜利，一旦陷入防御的剑士，那等待他的就只能是慢性死亡。

　　除非三步剑方使用特殊技能，比如血脉天赋的技能。

　　看到这里，楚千变笑了笑，脸上若有所思，“一旦被逼出了血脉技能，这一场三步剑方其实已经输了。不过，浅蓝这一场打得很激情啊，奇怪……”


第八百八十五章 炎黄最强的战士（下）

　　不能，不能，……不能输！

　　身陷燃烧的浅蓝攻势包围之中，三步剑方就如大海中一条孤舟，随时都有船毁人亡的可能。猛地，这个亡灵剑士大吼一声，脚步闪电般交错，身形如鬼魅一般晃动起来，一道道残影浮现。

　　提速的特殊技能？

　　不，不是。

　　观战的玩家们先是一惊，以为三步剑方被迫使用了特殊技能，同时也为这个久负盛名的天才战士感到惋惜。与“大魔导师”沁染烟雨几乎同时出道，两人都是战王时代后期光耀夺目的两颗新星，可是，两人之后的际遇却是天壤之别。沁染烟雨向来独来独往，从不与任何公会势力有过多的纠缠，这样的做法使得这位天才法师的游戏天赋在不断的磨练中迅速增长，并在第三届的诸天榜排位战中一举拿下了大至尊的称号。

　　反观三步剑方的际遇，很多玩家只能感叹世事无常，曾经的天才战士有着一位美丽的女友，这让无数玩家感到羡慕。可是，却正是因为现为帝国战盟的法师团团长的韵沫，令三步剑方从此一蹶不振。

　　原本以为，他与燃烧的浅蓝一战，能够成为他的转折点。强者只有在势均力敌的战斗中，才能找回曾经的感觉。然而，事实却无情的告诉所有人，“千面”的第二号人物到底拥有何等可怕的实力。

　　完全性的压制！

　　现在，为了突破岌岌可危的形势，三步剑方终于无奈的使用了血脉技能。在这样的高手对决中，在这种劣势下使用特殊技能，从某种意义上说，三步剑方已失去了唯一的胜机。

　　“不对，不对，这不是特殊技能。”

　　“对，不是，你们看！”

　　“天呐，这家伙怎么做到的。”

　　魔法屏幕中，三步剑方忽而一分为三，三道残影从不同的角度朝燃烧的浅蓝发动进攻，【霜龙之牙】舞出一道道耀眼的光幕，似想从无边的斧影中脱困而出。

　　这纯是依靠走位幻出的三道残影，但已让观战的玩家们感到惊叹，这种刹那间的走位，并不是因为瞬间提高移速形成。三步剑方的移动速度并没有多少变化，关键是他的走位，犹如法师吟唱咒语时的手势一般繁琐奇奥，这样的走位难度之高，远在刚才的双重妖蝶之上。

　　很多人第一时间明白过来，这个沉寂已久的天才战士，或许过去的几年都把时间用在了磨练走位上面，这样的走位勾起了很多老玩家的回忆。这是上上届的双贼对决时，幻菱为了破解静寂无畏随影随行的尾行战术，在无奈之下，踏出了那堪称惊艳的一幕。

　　可那一幕仅是一个偶然，即使是被称为炎黄走位大师的幻菱，从那之后也再没有重演那令人惊叹的一幕。可是，那一幕却深深的印刻在了很多玩家的心中，每每在闲聊之时，偶尔还拿来作为谈资。

　　现在，这样仿若三蝴穿花的走位，再一次由三步剑方重新演绎出来，不禁令观看的玩家们拍案叫绝。

　　“好！”

　　战不停、我是骑士等人忍不住拍案叫绝，对于这样灵光一现的惊艳，没有人不叹为观止。

　　冰封之城的某处，一个可爱的女盗贼看到这一幕，亦是欢呼雀跃，“哥哥好棒，太棒了，我就知道你行的！”

　　香草天空等人看到这一幕，也不由惊叹摇头，“这个三步剑方，还真是够猛，这样都能给他扳回劣势。”

　　非洲救世主、魏今夕和独闯地狱三人交换眼神，三人目光中都有着奇怪的意味，让人难以明白他们在想什么。

　　将一干队友的神情尽收眼底，楚千变笑了笑，不动声色，“如果三步剑方仅是如此的话，那这场战斗就没什么看头了。”

　　“呃？”

　　药师等人不由一愣，他们听出楚千变话中有话，如果说燃烧的浅蓝娴熟的叠影十二重唱犹如惊涛骇浪，那三步剑方刚才的走位就是破浪的游鱼，战斗的局面立刻就不一样了。可楚千变话里的意思，却是并不看好三步剑方。

　　“你们还没有发觉，浅蓝对于叠影战技的把握可不仅于此。”

　　众人闻言又一次看着战斗中的燃烧的浅蓝，非洲救世主最是眼利，一看之下，精灵游侠倒吸一口凉气，“卧～槽！这家伙什么时候，什么时候……”

　　寒冰地狱中，三步剑方惊艳的走位，刹那间将燃烧的浅蓝的攻势划开了一道缝隙，顶级高手的对决，仅是这一道空隙有时就是逆转的契机，三步剑方自不会放过这样稍纵即逝的绝佳机会。

　　“死吧！”

　　三步剑方被压制太久，暴怒出手之下，立时就将剑士的战斗风格发挥的淋漓尽致，两把【霜龙之牙】叠出一道道的剑影劈向燃烧的浅蓝，他要一举将这个骑士击溃。

　　然而，面对三步剑方狂烈的反击，燃烧的浅蓝平静神情中第一次有了波动，那波动不是惊讶，也不是愕然，而是——失望。

　　“仅是如此吗？”

　　骑士的语气很奇怪，他握着斧头的手腕一振，漫天呼啸的斧影忽然消失，这种反差实在让人难以接受，紧跟着，在燃烧的浅蓝身前，一道道斧影再次掠起，瞬间构成一面墙壁，将三步剑方志在必得的一轮攻击尽数招架掉。

　　随即，骑士的手腕再振，又是漫天的斧光掠出，又将三步剑方的身影笼罩进去。

　　咝咝……

　　抽气声在无数观战的玩家们嘴里同时响起，他们看到了什么？那是怎么回事？明明燃烧的浅蓝正在发动迅猛的攻势，却眨眼之间，竟比三步剑方还要快的变成了守势，而且更是守得固若金汤，化解掉三步剑方的攻势之后，骑士又紧跟着再变攻势，转眼间又将三步剑方带入刚才的困境中去。

　　这是什么技巧？怎么似乎从未听说过？

　　此时，所有与“千面”有过恩怨的玩家脸色都是铁青一片，刚才燃烧的浅蓝的攻守转换，期间根本没有任何滞涩的感觉存在，仿佛技能之间的衔接停顿根本不会有任何影响一样。

　　越是实力强劲的高手越清楚，燃烧的浅蓝这一手难度有多大，技能与技能之间的衔接，在一般玩家身上总是会有一点停顿，而高手们通过走位、技能使用时机的把握，将技能与技能之间的停顿尽可能压缩到一个难以察觉的程度。

　　这种技巧，是物理攻击型职业迈向一流高手必须掌握的，只有熟练掌握这种技巧，才能成为一名精英玩家。一般来说，这种技能与技能之间的衔接，一流高手都能熟练的掌握，但这仅是指一个技能与一个技能之间的衔接。

　　叠影战技是什么概念？那就是在相当的攻速下，瞬间使用多次攻击，这其中有平砍攻击，亦有技能的使用。越是实力强劲的高手，就越能发挥出叠影战技的威力。

　　燃烧的浅蓝的叠影十二重唱，称得上是炎黄游戏大区现今以来，第一次有玩家掌握了这门战技的终极境界。在很多玩家想来，这已是让人惊叹的奇迹了。

　　而三步剑方刚才的表现，亦是堪称惊艳，在那样绝境的压制下，竟能撕扯出一条空隙。

　　无数玩家在那一刻仿佛都看到了希望，尤其是那些熟知三步剑方过往的老玩家，他们甚至看到了这个天才战士能够借此战重新恢复信心。

　　然而，燃烧的浅蓝那犹如呼吸般自然的攻守变换，将所有存在这种想法的人打进了地狱，在叠影十二重唱的情况下，燃烧的浅蓝竟还能如此自如的进行攻守转换？这是什么样怪物般的技巧？

　　“超变频……”

　　我是骑士面无表情的喝着酒，他握着酒杯的手在微微颤抖，他其实想依靠喝酒来平复自己的心情，可是显然效果不佳。

　　莫九离也在看这场对决，这场对决他不得不看，这两个人都和他，和帝国战盟有着难以化解的恩怨。

　　最好是两败俱伤，这是莫九离希望看到的，可是，当他看到燃烧的浅蓝瞬间将三步剑方再次逼入绝境时，莫九离的脸色彻底变了，变得惊惶甚至惊恐，他的声音甚至带着颤抖，“超变频！那是，那是——战王独有的战技。”

　　这不可能！

　　这是所有“千面”对立面玩家心中的念头，他们宁愿没有看到这一幕。

　　香草天空等人神情复杂的看着楚千变，他们终于明白为何楚千变会说三步剑方根本没有胜算，德鲁伊显然知晓燃烧的浅蓝实力达到了什么样的程度。

　　非洲救世主面无表情，他的眼神却在不断跳动，“这家伙竟将一步的这门独有战技变成了自己的东西。”

　　超变频！

　　在高频的叠影战技之中，即使攻守转换的停顿时间几乎消失，能够掌握这种技巧的人，就等于在战斗中拥有了不败的资本，以狂风暴雨般的攻势压制对手，就算被对手反击，也能瞬间转换防守，以叠影战技进行防守。

　　这种技巧的难度之高，被炎黄区的老玩家称为丝毫不逊色终极战技。

　　在炎黄游戏大区稍微有点资历的老玩家，他们都知道这门不算战技的战技是属于一个人的，那就是战王时代的开创者—一步剑方。曾有很多人想要学习这种超变频的技巧，却没有一个战士能够掌握，随着战王公会的瓦解，一步剑方的销声匿迹，这门技巧就成为了绝响，正因为只有一步剑方一人能够使用出来，这门技巧才没有被列入战技中。

　　可是，燃烧的浅蓝却再次向世人战士了这种技巧，甚至，他将这种技巧运用在了一步剑方也没有掌握的叠影十二重唱之中。

　　传说，欧洲的第一骑士萨拉娜也精通这种技巧，可是，却从没听说她使用过。而在炎黄区的玩家看来，他们更愿意相信，这种技巧只属于炎黄游戏业界，只属于一步剑方一人。

　　传说，拥有这种技巧的战士，必然是炎黄区的最强战士……


第八百八十六章 现象级与绝对统御！

　　最强的战士！

　　当这个念头在观战的玩家们心中升起，所有人都觉得这一场战斗没有了悬念，在燃烧的浅蓝犹如怪物一般的实力面前，三步剑方根本没有任何的胜算，或许这位亡灵剑士是一位天才，但是，“千面”的这位骑士却如一道崇山峻林横亘在他面前，让他无法前进一步。

　　结束了！？

　　“在这样就结束了。”燃烧的浅蓝声音冷漠，听不出喜怒，也没有讥讽。

　　可是，这声音落在三步剑方耳边，却是锥心一般的疼，“我决不会输！”三步剑方狂吼一声，他绝对不能输在这里，炎黄区最强的战士应该是他，而不是这个不知从那里冒出来的骑士。

　　被漫天的斧影犹如囚笼一般困住，三步剑方的身形骤然加速，他的移速瞬间暴增了50％不止，这种感觉就如同盗贼启动了【疾跑】，不过这种事却是发生在一个剑士身上。

　　短腿战士，脆皮法师。

　　这是对战士和法师战斗时最好的写照，布甲法师一旦被物理职业近身，那很容易就被秒掉，而战士只有两个突进技，一旦被对手拉开距离，就很容易被放风筝到死。

　　8码卡位，反向跑位……等等等等，这些技巧都是针对战士的腿短缺陷研究出来的。

　　为了弥补这种缺陷，提高移动速度就成了战士们的办法之一，有一句话说的好，跑得快不但能保命，同样也能杀敌。

　　高频攻击速度和高移速，战士必须在装备选择上达到一个平衡点，才能发挥出自身的优势。

　　三步剑方的骤然提速，让人明白他的特殊技能就是移动速度倾向的，这无疑是破除现在困境的最好办法。

　　不对！

　　观战的玩家们眼睛一跳，他们仿佛是看到了一线希望，三步剑方不仅移动速度暴涨，连攻速也发生了质的飞跃，两把【霜龙之牙】舞得飞起，竟在一刹那间双剑挥出24道剑影。

　　同样的叠影十二重唱，这也是被逼出来的十二重唱，是依靠特殊技能提速下的叠影战技最高境界，虽与燃烧的浅蓝还有着本质的差距，可是，至少三步剑方的支持者们看到了希望。

　　一举毙敌！

　　冲冲冲……

　　两人之间的距离本就不超过8码，三步剑方启动特殊技能之后，身形一闪就脱出了骑士的攻击范围，其速度当真犹如鬼魅。然后他丝毫不停顿，稍一调整立刻就再次冲进了斧影之中，漫天的剑光第一次能与斧影分庭抗礼，甚至还要将其光耀掩盖。

　　这是破釜沉舟的一轮攻势！

　　“不错！”燃烧的浅蓝只说了这么一句话，漫天的斧影忽然消失，他高举斧头直劈了下去。

　　毫无花巧的一斧，骑士职业的四转技能【致命打击】！

　　那一斧直劈了下去，相比三步剑方绚烂的剑光，那一道斧影似乎完全没有威胁，可是，三步剑方的双剑还未触及骑士，【霜龙之牙】还没有发挥它们的锋利，他整个人就倒飞了出去。

　　燃烧的浅蓝平静的迈前一步，又是一斧抡出，再踏前一步，第三斧撩起。

　　—18000（爆击）、—9000……

　　三步剑方身形落地之时，他就再也没有站起来，化为一具尸体躺在了寒冰地狱的地面上。

　　这时，观战的玩家们才从近乎窒息的情绪中反应过来，他们发觉忽略了最关键的一件事，双手重兵的攻击范围比单手武器要长，三步剑方孤注一掷的反击虽然壮烈，却忽略了这个常识性的事情。

　　事实上，所有观战的玩家们在那一刻，也没有多少人注意到这一点，在那样的情况之下，他们都以为三步剑方能够逆转。

　　可是，三步剑方在最后一刻现象级的爆发，还是无力的败在燃烧的浅蓝巨斧之下，很多玩家不禁生出一股寒意，狂骑士在这样激烈的战斗中，竟还能保持近乎冷酷的缜密心思，这家伙还是人吗？

　　韵沫面色惨白的看着魔法屏幕影像关闭，她脑子乱哄哄的，也不知道在想什么，真不该看这场战斗的。

　　燃烧的浅蓝回到酒馆中，周围人们注视他的目光都极为怪异，暴则一下子扑过来，拍着骑士的肩膀，那张刀疤脸兴奋得扭曲，“好，好，好！浅蓝，不愧是咱们暴乱战盟的大将，哈哈哈……”

　　周围的人们听得都想呕吐，燃烧的浅蓝在加入暴乱战盟之前，一身实力已经深不可测，这个刀疤脸还真是无耻，不知情况的人还以为燃烧的浅蓝是暴乱战盟一手培养出来的呢！

　　疾风战神、新一代开山怪等人阴沉着脸，很想将暴这混蛋一轮暴打，这家伙那得瑟的样子还真是丑得惨绝人寰，本来就长得对不起观众，现在竟然还敢出来现？

　　酒馆中一干公会高层心情相当复杂，他们当中很多人与千面冒险小队相熟，都是看着这支队伍一步步走过来，当时觉得这支冒险小队将来肯定前途不俗。只是，那时迫于形势，没有伸出过太多的援手，倒是给暴这个愣头青捡了便宜。

　　燃烧的浅蓝走到桌前，东方神箭和浪淘沙早就让出位置，两人早就知道这位沉默寡言的骑士实力超凡，却想不到已达到了这样的地步，恐怕现在说燃烧的浅蓝是炎黄游戏大区最强的战士，也没有几个人敢反驳了。

　　以压倒性的优势战胜三步剑方，这样的实力恐怕能问鼎大诸天了吧？

　　“不错，我以为浅蓝你会保留实力到第三轮。”楚千变举杯相敬。

　　燃烧的浅蓝脸色动了动，他与德鲁伊相处最久，两人有着特殊的默契，自明白楚千变话里的意思，举杯回敬，“也不算什么，只是让有些人看清楚形势。”

　　“也没什么？”浪淘沙倒吸一口凉气，“超变频的技巧可是战王一步剑方独有的啊！”虽然是一个菜鸟新手，他对这些事情还是很清楚的。

　　燃烧的浅蓝喝着酒，淡淡道：“超变频和叠影十二重唱，我是在塔丘特城向萨拉娜小姐讨教后，才掌握的，并不是自己摸索出来的。再说……”

　　看着楚千变，骑士语气中有着愤然，“这两种技巧对于近战极为有效，但对某些火力过猛的远程怪兽，其实都是华而不实的东西。”

　　华而不实？

　　浪淘沙和东方神箭听得不由咋舌，他们没想到燃烧的浅蓝会这样评价这两门传说的技巧，而香草天空等人若有所思的点头，众人望着微笑的楚千变，自然明白燃烧的浅蓝指得是楚千变。

　　拥有【圣灵之沐】和“静默施法”的楚千变，叠影十二重唱和超变频确实没有任何优势，听燃烧的浅蓝的口气，这两种技巧肯定与楚千变切磋过，看来战斗的结果肯定并不美好。

　　这时候，除了楚千变等人所在酒馆稍微安静点，整个冰封之城上下，以及莱茵隆斯大陆其他地方，早已是乱成了一锅粥，官方论坛上更是炸开了锅。

　　原本都以为第二轮就要这样无风无浪的过去了，很多玩家甚至觉得后面的战斗没什么看头，出了冰封之城到野外去练级了，不料就这样又爆出了这么一场经典的战斗。

　　三步剑方对阵燃烧的浅蓝这一场战斗，谁也想不到会这样毫无征兆的发生了，并且，原先观战的玩家们都以为是两个天才战士的龙虎斗。

　　可是，战斗一开始，却演变成了燃烧的浅蓝全场的压制，近乎统御性的压制全场，毫无悬念的赢得了这场战斗。

　　三步剑方难道是纸糊的？从战斗的表现中，这位游戏天才有着惊艳的表现，堪称现象级的走位，最后破釜沉舟的反扑。

　　如果没有燃烧的浅蓝，这一场战斗必定成为三步剑方的崛起战，这个曾经没落的天才一战崛起，再次证明他是战王时代当之无愧的两大天才。

　　可是，他的对手却是燃烧的浅蓝，千面冒险小队的二号人物，暴乱战盟的二号实权者。

　　之前“千面”的药师凭借一战成名后，很多人都有种错觉，觉得千面冒险小队中，药师的实力与燃烧的浅蓝应该不相上下，甚至将两人放在一起对决，死灵法师还能凭借召唤生物操控和远程法系的优势，说不定能够稍稍胜过一筹。

　　这一战，却让玩家们明白了，为什么“千面”的二号人物是燃烧的浅蓝，这位骑士有着问鼎大诸天榜的恐怖实力。

　　清都山水郎在官方论坛随后做出了回应，这样堪称经典的战斗，他根本无法按捺，评论中清都山水郎这样写道：“我与燃烧的浅蓝算是熟识，之前我总觉得他压抑着什么，这一战让我明白，原来他压抑的是自己的实力。诸天榜排位战第三轮，也是最后一轮结束之后，我想炎黄的战士榜会重新进行洗牌，甚至空悬已久的大诸天榜也会重新变化。”

　　这句话的份量，对于无数玩家都如同一颗重磅炸弹。

　　在评论的末尾，清都山水郎却又补充道：“……当然，这要看狂骑士的心情，或者，得到千面那位队长的默许，我觉得很有可能，这两位会和暮色蔷薇那位一样，死死霸占着小诸天榜的前三位置，对此我表示深深的谴责。”

　　看到这里，无数玩家才想起一件事，燃烧的浅蓝的实力彪悍至斯，那综合评价犹在狂骑士之上，千面的那位队长呢？

　　第一次，就连普通玩家都感到了炎黄游戏大区，很有可能迎来天翻地覆的变动……


第八百八十七章 没有战士的队伍（一）

　　夜幕降临，月光透过酒馆的门，在地面上留下斑驳的影子，叫喊声、欢笑声、惊叹声不时传出，整个冰封之城充斥着一种兴奋的气氛，这是玩家入夜时放松。

　　排位战的第二轮，仅是两天的时间，期间发生的事情却对炎黄游戏业界带来的太大的冲击，之前浪淘沙和东方神箭这两匹黑马，尤其是前者更是引起了全球范围《夜爵》玩家的广泛关注，那全新的装备搭配路线，让物理职业玩家看到了另一个全新的方向。

　　而就在很多人觉得排位战第二轮再难有什么精彩的战斗时，却在第二天个人战即将结束，燃烧的浅蓝在对阵三步剑方的战斗中，以无可争议的优势赢得了胜利。

　　这样的冲击对于整个炎黄游戏大区来说，其影响力是颠覆性的，三步剑方在战斗中同样有着现象级的表现，可依旧败在了燃烧的浅蓝手下，这样的情况已经很久没有出现了。另一方面，更重要的原因，还是燃烧的浅蓝在战斗中可怕的表现，那近乎统御性的压制力让顶级玩家也感到毫无胜算。

　　或许正如清都山水郎所说，这一次排位战结束之后，炎黄区的高手榜单会发生翻天覆地的变化，很多人已预见到这样的情况。

　　楚千变等人已在庆祝他们所有人的提前晋级，第二天的个人战结束，所有人都是全胜的战绩，只要明天不是全败，那基本可以确定能够晋级第三轮，也即是诸天榜排位战真正的战斗了。

　　“来，庆祝我们全部晋级，先干为敬。”楚千变这时要发挥一下队长的职责，为大家庆祝一下。

　　在座众人纷纷举杯，之前全体晋级的话看起来有些儿戏，却不想竟然真的做到了。其中最感激的还是浪淘沙和东方神箭，两人从没想过能在排位战上走这么远，事实上，第二轮开始之前，浪淘沙和东方神箭的想法都是很光棍的，能赢一场是一场，凭着装备的优势说不定还有点机会。

　　这样的想法看起来很酱油，其实两人的心态摆得相当好，但没想到楚千变将两人的装备换掉之后，竟奇迹般的有了两天全胜的战绩。

　　“队长，谢谢你，我干了！”浪淘沙激动的满脸通红，他的性格本就木讷，不知该说什么，只能一干而尽表示自己的感激。

　　“千回队长，以后有用的到我的地方，请尽管吩咐。”东方神箭使劲的说道，试想在遇到楚千变之前，他哪里想到过有今天，原本都被极道公会追杀的想要删号了，现在却有机会跻身一流高手的行列。

　　虽说东方神箭的装备有些取巧，但世事就是这样，结果才是最重要的，能够一场一场赢过来，不论是凭借的装备之利，还是实力之强，那都是不重要的。

　　楚千变笑了笑，东方神箭和浪淘沙两人只是适逢其会而已，自己恰好有这方面的想法，两人不过是当了一次实验品而已，能有这样好的效果也是出乎他的意料之外，算是无心插柳了。

　　摆摆手，楚千变脑海里闪过一个念头，他的兴致忽而提了起来，道：“一会儿的组队战，我有一个思考了很久的队伍配置，药师、半鱼、地狱、淘沙，你们有没有兴趣？”

　　众人闻言一愣，看了看楚千变说的四个人，一个盗贼，两个牧师，还有一个死灵法师，楚千变难道是想这样出战，那由谁来抗火力？

　　一群人中，以燃烧的浅蓝、独闯地狱对组队战的认识最深刻，两人听到楚千变这样说时，就皱眉思索，可是思考一会儿，也不明白楚千变这样的用意。

　　独闯地狱皱眉：“千回队长的意思，两牧师，一死灵法师，盗贼和德鲁伊的出战配置？”这样的队伍配置，怎么看怎么悬啊！

　　组队战的传统打法，自是战士担负起冲乱阵形，吸引火力的职责，队伍中的火力输出负责集火对手，顺便保护队中治疗，这样才能起到攻防一体的作用。甚至为了吸引火力，还有双铠甲职业的队伍配置，至于布甲、皮甲职业，那最好是越少越好，因为实在容易被秒。

　　楚千变提到的四个人，包括独闯地狱在内，那都是皮脆血薄的职业，楚千变自己因为有【月袍星铠】的防御技能，再加上【圣灵之沐】的超移速技能，自是生存无忧，甚至还能充当坦克抗伤害。

　　可是，这样的队伍人员配置出战，己方完全就是依靠装备来碾压对手了，怎么看怎么像是娱乐，这与楚千变所说的“思考很久”的说法不符，德鲁伊的意思明显是想尝试一种全新的组队战打法。

　　见众人都望着自己，楚千变摇头，“不是双牧，一法，盗贼和德鲁伊，我的意思半鱼和地狱你们可以轮换上阵，剩下的一个位置是留给不懂的，公爵昨天说有事，今天就不过来了。”

　　“还有一个位置留给不懂小姐？”燃烧的浅蓝皱眉，“千回你的意思，出战人员配置是冥想法师、死灵法师、盗贼、德鲁伊和牧师？”

　　“没错，我就是这个意思。”

　　在座的众人中，大半都是组队战经验极为丰富的老鸟，听到这样的队伍配置，不禁开始思考这种组队配置的优缺点，一伙人脸色各异，一会儿摇头一会儿点头，都对楚千变所说的这种队伍配置感到有些迷惑。

　　毕竟，这样的队伍人员配置在高端队伍中从未出现过，如果说是低端队伍里的那些小打小闹，那自是什么样的“奇葩”配置都有，甚至还有过五火球神教的出现，不过，这些队伍配置的局限性太大。与传统的以战士为核心的作战相比，肯定是后者要全面的多。

　　“我也是一个构想，正好趁此机会尝试一下，也没什么损失，你们就陪我疯一次吧。”

　　楚千变笑了笑说道，目光转向酒馆的门口，一抹倩影出现在视野中，看看不懂推门走了进来。

　　“不懂姐姐！”米粒儿立刻高举双手，连声打着招呼，那热切的样子让半鱼蛮撅起嘴，暗骂这小丫头真是薄凉，也不记得谁平时对她那么好。

　　看看不懂走了过来，紧捱着米粒儿坐下，女孩立时很豪气的叫来NPC招待员，那模样看得众人一阵发笑。

　　女法师的到来还是引起了酒馆中人们的注意，对于这个神秘的女法师，很多对千面冒险小队熟悉的人，都清楚她的存在。可是，关于看看不懂的情况，就连楚千变也是云里雾里，就更不好说其他人了。

　　望着看看不懂清淡的面容，水闲然眉头微皱，“那个法师就是看看不懂么？”他早听说过这个女法师，不过见到还是第一次。

　　“是的，当初月陨之城‘杀破狼事件’，我怀疑就是她和绝千回策划的。”醉酒狂歌忌惮的看着不远处的倩影，“飘零，你怎么看？”

　　飘零舞坐在一旁，一边喝酒，一边面无表情的说道：“信息太少，无从分析。反正我觉得，她绝不是喜欢绝千回的。”

　　这样的花心混蛋，团长是绝对不会喜欢的，女盗贼心中再一次笃定，随后越看楚千变的样子越不爽。

　　“你确定要尝试那个队伍配置？”

　　看看不懂的话让众人感到诧异，显然楚千变的这个战术的构想，似乎已经酝酿了很久。

　　“没错，再不尝试就晚了。”

　　“你不怕输么？”看看不懂的眼中有着清淡的兴味，这是楚千变最喜欢她的地方。

　　“输两场是好事。”楚千变笑道，“淘沙和东方神箭的顺利，我事先是没有预料到的。”

　　独闯地狱皱眉，将这种人员配置再思考了一遍，不过在没有实战之前，他还是想不出这种组队配置有太大的优点，但缺点看起来似乎也不明显。而且，这种组队配置虽然看起来摸不着头脑，可出战的人员都是顶级的装备，光靠装备碾压对手也不难。

　　“第一场我来吧。”独闯地狱于是说道，“半鱼先看一看，熟悉一下，第二场再由你来。”

　　半鱼蛮没有异议，正如笑兰香所说，经验这种东西是要靠时间慢慢积累的，这方面她完全尊重独闯地狱的意见。

　　系统提示：组队战即将开始，请各位参战队伍做好准备。

　　楚千变点头，拍板道：“行了，第一场人员就这么定了，我、不懂、地狱、淘沙和药师。”

　　说着，他看了看燃烧的浅蓝等人，“你们也不要闲着，打完之后一起讨论一下，看看这种出战配置和传统队伍有什么差异。”

　　对于这样的提议，燃烧的浅蓝、非洲救世主等人欣然同意，他们对于这种全新的组队配置很感兴趣，当然想看看这样队伍的表现。

　　片刻后，楚千变耳边响起了进场的系统提示音，倒计时结束，五个人被传送今战斗场地。

　　场地——沙丘废墟。

　　即使不睁开眼睛，对于这种场地楚千变也能感觉出来，在倒计时的准备阶段，他说道：“淘沙，你的任务是听我命令，在潜行中控制住对方的一个薄弱点，其他的就按照个人战来，明白吗？不要紧张。”

　　“哦，哦……，我明白。”浪淘沙深吸一口气，脸上立刻平静下来，盗贼的优点就是执行力。

　　这时，楚千变语出惊人，“地狱你的任务不是加血，而是辅助进攻。”

　　“辅助进攻？”独闯地狱一愣，他面色紧跟着一变，他隐约能够把握到这种队伍配置的战术所在……


第八百八十八章 没有战士的队伍（二）

　　“对！辅助进攻。”楚千变点头，“我想地狱你应该明白我的意思。”

　　“我明白。”独闯地狱神情若有所思，高手之间很多事只要说个开头，后面就能心领神会。

　　系统提示：叮……，战斗开始。

　　“具体的细节，我们先打一场再讨论吧。”楚千变没有多说，很多事说起来和做起来是两样的，实战才是最好的磨刀石。

　　不待楚千变吩咐，浪淘沙已先一步潜行过去探查情况，经历了这么多场战斗的磨练，很多人或许觉得盗贼的胜利都是依靠那强悍的装备，可是与浪淘沙熟悉的队友们却知道，从各方面来说，盗贼已经非常合格了。

　　很快，浪淘沙探查的信息回馈过来，他的语气有着惊讶，“咦……，千回队长。都是熟人。”

　　“呃？熟人？”

　　楚千变等人一愣，暗道不会这么巧吧，这把是遇到哪个队伍了？既然是熟人，那肯定都是好手，己方这边还待磨合的队伍碰上，那很有可能要糟。

　　“铁菩萨、百步剑方、痴猴、怒射天穹和加翻天……”

　　难怪浪淘沙的语气如此惊讶，这一队还真是熟人，在排位战第一轮中，铁菩萨对阵的是楚千变，痴猴是被浪淘沙一轮挑翻。

　　楚千变神情古怪，道：“这要是被他们赢了，一会儿可有得受的。”

　　独闯地狱苦笑点头，对于铁菩萨和怒射天穹的嘴炮他是有所耳闻的，如果这场战斗输了，出去之后肯定是各种嘲讽。

　　“双战的传统组合，很稳。”看看不懂始终那么冷静，“百步剑方和痴猴都是经验丰富的战士，铁菩萨和怒射天穹的火力很足，加翻天是幽暗天昙的主力牧师，这支队伍的风格和他们的性格倒是完全相反。”

　　药师低沉的说道：“这就是他们聪明的地方，铁菩萨、痴猴和怒射天穹都是性格很暴躁的人，他们很清楚自己的弱点，所以才采用这样的队伍配置，再有百步剑方从中协调，这支队伍很难搞。”

　　双战的传统组合，目的就是一个稳字，有两个皮糙肉厚的战士顶在前面，既能轻松的打乱对手的阵形，也能让后排安逸的进行控制输出。

　　楚千变想了想，低声说了两句话，队友们都露出惊讶之色。

　　“这样？”独闯地狱面色惊讶，他觉得楚千变的做法真大胆，“行，就按照千回队长的来。”

　　“GO！”

　　楚千变体表一阵光芒闪烁，【月袍】和【星铠】交替使用，人已从断墙后面穿出，施施然朝着浪淘沙所在的位置走了过去。

　　“卧～槽！是绝千回。”

　　不远处的土屋中传来一阵咒骂，显是认出了楚千变的身份。

　　这一声咒骂是怒色天穹喊出来的，巨魔弓手一直启动【鹰眼】侦查周围，看到楚千变这么大摇大摆的走出来，巨魔猎人的脸顿时就黑了。

　　百步剑方等人脸色也变了，“这么倒霉，今晚第一场就撞鬼了？”他们的队伍虽是走着极稳的战术，如果遇到实力相等的对手，胜算无疑要大很多。

　　可是遇到楚千变这帮变态，无论是装备还是实力，恐怕都不是一个档次上。下午的那一场战斗之后，千面冒险小队的威望已是一时无两，那压倒性的个人实力让很多人都感到绝望。

　　铁菩萨黑着脸，问道：“绝千回？剩下的还有谁？”

　　怒射天穹一边低声咒骂，一边用【鹰眼】探查，看到跟在楚千变后面的三个身影后，他先是一愣，随后面露喜色：“哈哈，这下咱们赚到了，这帮家伙是来娱乐的。”

　　“呃？娱乐？”

　　百步剑方等人不解，怒射天穹眉飞色舞的将一个个ID报出来：“看看不懂，药师，独闯地狱，还有一个没看到，我觉得应该是浪淘沙。这样的队伍配置，不是娱乐是什么？”

　　铁菩萨四人闻言稍一品味，立时一个个面露喜色，在高端组队战中没有战士的存在，那任你个人实力再强，也很难有太大的作为。

　　“太好了。”铁菩萨嘿嘿笑了起来，“绝千回这家伙看来是想打娱乐战，我就让他好好吃吃苦头，一会儿我全程控制他，你们保护好我，别让他们把我秒了。”

　　加翻天神情大定，道：“放心，有我给你加血，肯定死不了。再有百步哥和痴猴冲阵，这场战他们根本没法打。”

　　五个人稍一思索，就觉得这场战斗已是稳操胜券，有双战士冲锋陷阵，一个盯着他们的治疗，一个紧跟法师，再有铁菩萨控制绝千回，怒射天穹远程支援，任他们实力再强也发挥不出三成来。

　　“搞，搞，搞！天穹，打完我就去找你，好好嘲弄一下绝千回。哈哈……”铁菩萨已是迫不及待了，虽说个人实力上他与绝千回有着相当的差距，但他要这个家伙明白，组队战和个人战是两回事。这样儿戏的随便拉几个人组队，未免太不将其他队伍放在眼里了。

　　难得有这样的机会，铁菩萨一定要好好打击一下。

　　五人当中百步剑方性格最为谨慎，矮人剑士总觉得有点不妥，提醒道：“不要冒进，一切按照之前的战术来。”

　　“明白，明白。”

　　“放心，放心！”

　　怒射天穹、痴猴和铁菩萨连声答应，三人退后几步，让百步剑方先行，他们的战术很简单，由百步剑方发动进攻的号角，痴猴跟在后面策应，攻击的矛头以矮人剑士为主。

　　这样的做法也只有放在百步剑方身上才有用，队伍中三个人都是桀骜不驯的性格，除了百步剑方这样交游广阔的人之外，想要三人同时服气别人，还真是一件困难的事情。

　　这样的战术也使得他们这支队伍一路高歌挺进，在第一轮和第二轮的组队战中，除了最早磨合的那几场，其他竟是全胜的战绩。

　　这也是为什么即使面对楚千变等人，铁菩萨三人如此有信心的原因，组队战和个人战是两回事，千面的这位队长在个人实力，以及队伍的统御力方面确实罕有人及，可是，这样拉三个布衣，一个皮甲过来组队，这样酱油的行为让铁菩萨等人看到了无限的曙光。

　　能赢！

　　百步剑方走在队伍前面，望着不远处的楚千变，矮人战士大笑起来，惋惜道：“千回队长，你这是来送我们一局么？这样的队伍配置，有损你千面队长的名头啊！”

　　楚千变无奈耸肩，摊手道：“组队战本来就是随便打打，他们几个埋怨前面出场太少，我就把几个人组在一起了。”

　　原来如此！

　　百步剑方眼角掠过喜色，从之前的情况来看，绝千回对于组队战还真不怎么重视，第一轮的组队战，还有昨天的战斗，他总共只参与了不到四场，这样就说得通了。

　　“能搞！”

　　“对，能搞！”

　　铁菩萨和怒射天穹暗中嘀咕，两人已在商量一会儿谁补上干掉绝千回的最后一刀。

　　这边百步剑方五人心情荡漾，楚千变身后的药师等人不禁翻起白眼，对于队长的无耻已是无力吐槽。他们什么时候埋怨过出场太少？这样的队伍配置明明就是队长一个人提出来的，转眼就将黑锅丢给他们，碰到这样一个队长，还有什么可说的呢？

　　看看不懂低头浅笑，“他越来越狡猾了。”

　　独闯地狱无奈撇嘴，将目光转向一旁，虽说对己方的队伍配置不看好，但楚千变的无耻还是让感慨百步剑方不愧是老实人，这样的话也能信。

　　药师一直默默看着对手，忽而讶然道：“队长的麻痹战术还是没奏效，不愧是百步剑方，真是稳。”

　　对面百步剑方寒暄了两句，随后一挥手，怒射天穹就将【闪光弹】丢了出来，置于加翻天身前，这是为了防备盗贼的偷袭。

　　“开搞！”

　　百步剑方说完，已一记【冲锋】窜了出去，径直朝楚千变冲去，痴猴紧随其后，向前迈进两步，立刻也是一记【冲锋】跟上。

　　铁菩萨手中已闪烁着一圈圈的魔法符文，他的意思很明显，就是准备一轮攻击将楚千变秒掉，管你是否有【月袍】的防护，就是要用高爆火焰技能的伤害干掉你。事实上，铁菩萨也确实有这样的杀伤力。在排位战第一轮的时候，他就展示了自身可怕的攻击力。

　　怒射天穹垫后策应，很好的负责起保护治疗，辅助铁菩萨攻击的职责，不过巨魔弓手的目光一直盯着楚千变，他时刻注意着德鲁伊的生命值，只要对手的HP低于20％以下，他是不会吝啬自己的技能的。

　　以双战为箭头，这样的队伍可谓攻守兼备，在高端队伍的战斗中有着极高的出场率。

　　楚千变脸上的笑容不变，望着直冲过来的百步剑方，他交替的使用【月袍】和【星铠】，让两种防护技能的效果同时存在，低声吩咐：“淘沙，第一目标痴猴，只打一轮就好。”

　　砰！

　　百步剑方已冲到了楚千变身上，不过矮人战士的双剑砍在他身上，由于【星铠】的高防御，并没有造成多少伤害，两剑仅砍掉了不到4000点的伤害。

　　紧随其后的痴猴却生生定住，浪淘沙忽然出现在他身侧，一记【偷袭】将之打进了瘫痪状态。

　　“这，是浪淘沙！”痴猴瞬间明白发生了什么，心中惊骇，“这家伙竟能偷袭到冲锋中的战士！”

　　战士启动【冲锋】之后速度有多快？一般的盗贼根本无法捕捉到运动轨迹。

　　显然，痴猴在第一轮败给浪淘沙之后，一直都觉得盗贼能赢是靠极好的装备，并没有思考过浪淘沙的优势。

　　完美的执行力，这是楚千变最看重浪淘沙的地方。

　　此刻浪淘沙的杀伤力，已是众所周知的恐怖……


第八百八十九章 没有战士的队伍（三）

　　一道道剑光迭起，浪淘沙定住痴猴之后，立刻一轮技能跟上，仅一个呼吸就将痴猴身上的【圣光屏障】打碎，轻轻松松的带走了他40％的生命值。

　　100％破甲的可怕杀伤力，只有在真正体验过后，才能明白其中的恐怖。

　　“这尼玛是什么伤害！”加翻天拼命刷着血，他第一次遇到这么大的治疗压力，“菩萨，快点把这家伙控制住，我加不过来了。”

　　“卧～槽啊！”铁菩萨怒骂一声，只能立即转换目标，对浪淘沙使用【变形术】。

　　这时，药师操控的7只骷髅守卫赶了过来，5只骷髅守卫将痴猴一围，将痴猴和浪淘沙两人全部圈在里面，让正在吟唱【变形术】的铁菩萨直接丢失了视野。

　　“糟糕！”铁菩萨心中大惊，他暗道不妙，这要是任由浪淘沙输出几秒钟，痴猴恐怕就挂掉了。

　　关键的时刻，却听加翻天激动的喊道：“大治疗术给上了，痴猴，看你的了，是爷们就赶快冲出来。”

　　原来在药师操控5只骷髅守卫围住痴猴和浪淘沙的时候，加翻天预读的大治疗术恰好完成，趁着视野丢失的前一刻，将这个技能丢在了痴猴身上，一下子将他的生命值补满。

　　盗贼的爆发仅靠一轮，一轮之后就是疲软，痴猴虽是剑士，但为了配合队伍，全身的装备都是高体装，血量比之一般的坦克也是不遑多让。只是在防御上无法与坦克相提并论而已，再说在100％破甲的装备面前，高体的装备反而显得更有价值。

　　听到加翻天的喊声，痴猴已从瘫痪状态中清醒过来，看着HP已不足50％，他猛地先前迈了一步，同时挥动武器朝着前面的一头骷髅守卫猛砍，看准一条缝隙像泥鳅一样窜了出去。

　　“好险，好险！”痴猴惊得一身冷汗，“这帮家伙的装备太好，大意不得啊！”

　　见状，楚千变笑了笑，又吩咐道：“淘沙，目标转向百步。”

　　“是！”浪淘沙立刻使用【疾跑】，如风一般从痴猴身边一闪而过，挥动武器朝着百步剑方背后砍去。

　　“这……”痴猴还未反应过来，就见浪淘沙已将百步剑方一截血砍掉了。

　　“翻天，翻天，快加百步的血。”怒射天穹赶忙提醒，“他们的真正目标是百步。”

　　加翻天额头已渗满冷汗，怒喝道：“我知道，别叫了。快点想办法逆转形势。”他赶忙出向前狂奔，刚才为了预防浪淘沙的偷袭，加翻天是站在最后面，现在却要向前狂奔，这可真让他叫苦连天。

　　哗啦啦……

　　7只骷髅守卫却在这时动了起来，分成三股挡住了加翻天、铁菩萨和怒射天穹的去路，药师操控大师的实力展现无遗，直接用召唤生物就起到了牵制对手的作用。

　　不过，加翻天的经验也是丰富，他一边向前，一边给百步剑方加持各种防护技能，总算是将矮人战士的生命值给拉到了安全线。

　　“不能再这么打，赶快反击。”加翻天已感到事情不妙，连声提醒，“这样下去我们太被动，对方几个点伤害太高，我再过一会儿法力值恐怕都不够了。咦，怎么回事！”

　　加翻天脸上忽然露出惊骇之色，“我的法力值呢？”

　　这句话犹如一道催命符，让铁菩萨等人齐齐侧目，他们转头赫然看到加翻天的魔法值不知何时，竟只剩下不足15％了。

　　这是怎么回事！？

　　百步剑方等人头皮一阵发麻，队伍中治疗的魔法值一旦耗尽，那等待他们的只能是失败一途，问题是加翻天的法力值是怎么耗尽的？一个高端牧师就算一刻不停治疗三分钟，也不至于消耗这么多魔法值啊！

　　加翻天是最先反应过来的，他满脸苍白之色，“我的魔法值被独闯地狱和药师烧掉了。”

　　《夜爵》的各大职业中，有一种技能的效果是抽取目标的法力值，法师分支中的死灵法师，牧师职业，以及猎人职业都拥有这样的技能。不过，这种技能的用途相当局限，一般是在特定的BOSS战中才会使用，在PK当中除非是陷入持久的消耗战，否则，这种技能一般也不作为一种攻击手段。

　　概因这种技能的抽取法力效果并不明显，即使有技能书经过强化的话，那效果也只能是差强人意。

　　可是，一个人抽取法力的效果不明显，但是两个人一起来呢？刚才浪淘沙的偷袭造成的治疗压力太大，加翻天只顾着加血，又要防备对手转移目标集火他，根本没有时间注意其他。不料就是短短的一会儿时间，药师和独闯地狱联手抽取法力，再加上他的拼命加血，使得自身的法力值只剩不足15％。

　　铁菩萨失声道：“他们带一个牧师，一个死灵法师，目的竟是这个？”

　　这边楚千变看着面前的百步剑方，笑道：“百步老哥，不好意思了。”

　　“你这奸诈的家伙。”百步剑方算是明白过来了，楚千变哪里是来打酱油的，这样的队伍组合根本是早有预谋，自己竟然还傻傻的以为能捡个便宜。

　　“你小子倒会取巧，下一场别让我们碰上。”百步剑方哼了一声，也不说什么，直接确认离开了战斗场地。

　　治疗的法力值都快没了，对手还毫发无伤，这场战斗根本不用打了。

　　系统提示：叮……，玩家绝千回的队伍获胜。

　　“取巧吗？”楚千变笑了笑，一队人的身影也消失在沙丘废墟中。

　　重新回到酒馆，还未等坐下来，怒射天穹就冲过来，“千回队长，你太奸诈了，快请我一杯赔罪。”

　　瞧着巨魔猎人不甘的样子，楚千变失笑，随即举杯赔罪。酒馆中的其他人也是一阵哄笑，显然刚才的一战很多人都观看了，飞羽千芒更是鄙视好友的大意，不过，他们心里也清楚，这一场并不能怪怒射天穹他们轻敌，事实上他们五人表现的已相当稳健，可惜，有时奇差一招也是没办法。

　　楚千变坐了下来，问道：“刚才那一场，如何？大家有什么意见？”

　　众人神情各异，半鱼蛮撇撇嘴，“队长你这样的做法，根本就是拿自己当坦克，再以淘沙的强大火力造成压力。由药师和地狱的抽取法力来耗干对手治疗的魔法值，我觉得有点不好，队长你的真正作用不该是当坦克啊！”

　　“对啊，对啊！蛮妹子说的没错。”香草天空立刻附和，“队长你那么高的爆发力，自己去当坦克多可惜，不如换我上吸引火力，剩下的不就是几下搞定的事情？”

　　楚千变笑着摇头，看向浪淘沙，问道：“淘沙，你说说自己的感受。”

　　浪淘沙一愣，慌张道：“我只顾着听千回队长你的指示，没什么感觉。”

　　无奈摇头，楚千变知道问浪淘沙算是白搭了，“浅蓝，馒头，非洲，你们怎么看？”

　　燃烧的浅蓝皱眉，道：“不好说，这一场看起来是出奇制胜，不过……”他跟着摇摇头，发觉不知该怎么形容心中那种奇怪的感觉。

　　非洲救世主和魏今夕也是面带疑惑，从这场战斗上看，百步剑方等人会输，看起来是没有预料到药师和独闯地狱的双抽法力，但是，他们又觉得这个组合真正的威力并不限于此。

　　独闯地狱和药师则是若有所思，两人刚亲身经历过这一场战斗，体验显然与其他人的感受不同，药师一贯的沉默不语，而独闯地狱也只是笑了笑，“下一场还是由我来吧，半鱼你在看一场。”

　　非洲救世主和魏今夕闻言一愣，他们明显感觉到独闯地狱语气中似乎有着兴奋，这可是相当奇怪的事情。

　　楚千变则和看看不懂窃窃私语，两人默契的笑容看得半鱼蛮牙痒痒，心说，这个色狼就不能消停一会儿吗？

　　组队战想要轮空显然是一件不现实的事情，从排位战第一轮到现在，还从未听说那支有过轮空的幸运。

　　20分钟后，楚千变等人耳边又响起了系统提示，告诉他们第二场的队伍已匹配完成。

　　“希望这一次能给我惊喜。”楚千变说着，已第一个选择了传送进战斗场地。

　　下一刻，潮湿的风迎面吹来，楚千变发觉自己已置身于一座孤岛上，这样的战斗场地他还是第一次遇到。

　　系统提示中告诉楚千变，这是迷雾孤岛的战斗场地。

　　一行人出现在孤岛的沙滩上，置身于一间木屋中，岛上四处可见茂密的灌木林，楚千变检查了一下队友们的状态，吩咐道：“一会儿战斗开始，依旧按照刚才的战术来。药师，地狱，你们应该有些明白怎么办了吧？”

　　药师和独闯地狱交换眼神，两人不约而同的点头，刚才的那一场战斗，他们已隐约把握到一些关键。只待这一场再次验证，大概就明白这个组合的精髓所在了。

　　“走，去看看我们的对手。”

　　依旧是浪淘沙隐身出去，楚千变这一次则跟在后面，很快浪淘沙回馈的信息传来，盗贼这一次的语气依旧充满了惊奇，“队长，是认识的。”

　　难道又是熟人？

　　楚千变等人不禁愕然，没怎么巧吧，连续两把匹配上的队伍都是认识的？


第八百九十章 没有战士的队伍（四）

　　“是战不停……”

　　浪淘沙说完，已潜行着迅速溜了回来，脸上心有余悸，“幸亏我反应的快，他们的警觉好高，我在40码开外都被察觉了。”

　　“战不停？”楚千变目光一动，“其他人呢？”

　　“我是骑士，弓手箭穿云，牧师灵动之光，还有三步剑方。”

　　浪淘沙报出这些ID，让独闯地狱和药师面色一变，他们没想到三步剑方也在其中，不过，这样一来对方的组合未免有些可怕了。

　　独闯地狱面色凝重，“战不停，我是骑士，三步剑方，这三个人的实力都是诸天榜级别的。至于箭穿云和灵动之光，这两个人以前没听说过，不过，恐怖也不简单。”

　　“双战，一法，一牧，一猎。”药师语气中也有着慎重，“这样的队伍组合是最顶级的。”

　　楚千变沉默不语，双战的队伍组合关键是看战士的表现，再由法师的控场和爆发，这是双战组合的精髓所在。如果一支队伍中这三个位置都是顶级高手的话，那这个组合的战斗力就极为恐怖，真正能够发挥出攻防一体的特质。

　　现在由我是骑士、三步剑方和战不停组成的这支队伍，其战斗力比之百步剑方五人，两支队伍的实力根本没有可比性，完全不在一个层面上的。

　　反观自己这边，三个布甲职业在我是骑士和三步剑方面前，就好似纸糊的一样，根本禁不住一轮攻势的消耗。

　　思绪及此，楚千变露出笑容，“按照之前的战术来，准备开始！”

　　率先走了出去，踏着松软的沙滩，楚千变朝着前方走去，身上【月袍】和【星铠】的光芒交替闪现，看起来又是他来充当队伍里的“坦克”。

　　远处的另一间木屋中，一双眼睛紧盯着楚千变的动作，是箭穿云启动【鹰眼】在侦查，看到楚千变站定，似在等待着他们进攻。箭穿云转头，“是绝千回，他的队友是药师、独闯地狱和看看不懂，还有一个没发现，应该是那个盗贼浪淘沙。”

　　“哼！之前的套路么？”我是骑士一声冷哼，“我们这边的情况，刚才应该被盗贼探查到了。绝千回还敢这么大摇大摆的走过来，真以为我们是百步剑方那几个人？”

　　战不停脸上始终挂着微笑，他没有接话，反而看向三步剑方，“三步，胜败乃兵家常事，如果输了一场就一蹶不振，那我们几个谁没输过？岂不是都不要混了。”

　　三步剑方抬头，语气艰涩的说道：“我明白，只是没想到会输得这么惨，真希望燃烧的浅蓝那家伙也在对面的队伍里。”

　　“一样的，都是一样的。”战不停连声笑道，“绝千回的综合实力其实比燃烧的浅蓝更强一线，你如果有兴趣，我来控制局面，你可以和他单挑一轮。”

　　“真的？”三步剑方眼中透出一丝渴望，他现在急需一场胜利来证明自己。

　　看着不远处的德鲁伊，战不停语气转冷，“绝千回既然想奇兵取胜，那就让他明白，传统队伍强势的惯例不是那么容易被打破的。”

　　“传闻，绝千回自进入《夜爵》以来，从未一败！”

　　灵动之光这句话仿佛一个催化剂，令我是骑士和三步剑方的神情都有了变化，不管这次的组队战绝千回是出于何种娱乐的心态，都要让他尝到惨败的滋味。

　　赞许的看了看灵动之光，战不停说道：“开始吧，将他们各个击破，最后剩下绝千回，把他逼到自己退出战斗。”

　　“好！”

　　“明白！”

　　远处，楚千变看着战不停等人走来，他注意到这队人脸上的杀意，尤其笑里藏刀的战不停，想来塔丘特城的事情让战不停怀恨在心。

　　“千回队长，真是好兴致，随便带着一队人就来打组队战。”战不停与我是骑士并肩走在一起，“未免太不把咱们炎黄的其他高手放在眼里了，我们这队人可不是百步剑方他们。”

　　楚千变淡淡的看了战不停一眼，“我倒是没有小看其他人的意思，不过，如果是不停团长的话，我倒是觉得没什么问题。”

　　两人一说话就透出浓浓的火药味，使得观战的玩家们不明就里，这个战不停虽说在个人战中也有亮眼的表现，但这语气未免有些托大。相形之下，反而是队伍里的我是骑士和三步剑方更引人注目一点，可是，为什么这支队伍的队长是战不停呢？

　　难道是我是骑士和三步剑方两人一山不容二虎，让战不停做队长只是折中的办法？

　　在炎黄玩家们的心中，这个白袍法师完全是一个名不见经传的小卒，却好似与千面的队长有着很深的恩怨一样。

　　酒馆中燃烧的浅蓝等人一直在密切注意战况，看到战不停五人的队伍配置，一群人脸色一变，这五人的队伍配置与刚才百步剑方等人一模一样，可是，无论从个人实力，还是从队伍战力上来看，都要远胜百步剑方他们。

　　战不停、我是骑士和三步剑方，这三人的实力完全能够跻身诸天榜，再加上战不停的指挥调度，燃烧的浅蓝等人不禁露出忧色。

　　“早知道，就不该让队长这么出战。”燃烧的浅蓝眼中露出冷意，“我该替下淘沙的位置的。”如果由他顶替浪淘沙的位置，这一战才有足够的把握。

　　“别急。”非洲救世主露出深思的神情，“我觉得这一战还不好说，恐怕是千回队长早就预料到的。”

　　“早就预料到的？”半鱼蛮和米粒儿同时惊呼，她们不明白精灵游侠为何这么说。

　　魏今夕一边灌着酒，一边含糊的嘀咕：“很简单，第二轮的组队战强队都能数得过来了，千回却还执意要试验他的新队伍配置，肯定之前就有预感。他一向是这样，不打没把握的战斗的。”

　　怔怔的看着沙滩上的绝千回，东方神箭愕然道：“可是，这样的队伍配置，怎么赢过对手啊！”

　　“看看就知道了。”

　　迷雾孤岛的海滩上，楚千变和战不停两人一搭上话，就充满了浓浓的火药味，战不停身后的箭穿云早已弯弓搭箭，丢出了【闪光弹】。

　　箭穿云是一个兽人弓手，他连续射了两箭，竟同时施放了两根【闪光弹】，将他和战不停的位置全部笼罩进去。

　　同时两记【闪光弹】！楚千变见状一惊，早就知道对手不好相与，想不到一上来就将浪淘沙偷袭的机会降到最低。

　　“千回队长，咱们闲话就不多说了，手底下见真章吧。”战不停笑了笑，语气陡冷，“开始！”

　　我是骑士已启动【冲锋】，挥舞着双手重兵如风一般冲了过去，那气势充满了肃杀和决然。这就是与百步箭方等人本质的区别，个人实力上的绝对差距。百步剑方的实力虽强，但还没有达到与顶级高手抗衡的地步，我是骑士却截然不同，虽然大部分玩家还不清楚这个战士是谁，但他在之前的战斗展现出来的实力，完全具备向炎黄任何顶尖战士叫板的资本。

　　面对这样的攻势，楚千变丝毫不能大意，他法杖一挥，【狂风咆哮】已呼啸而出，角度极为刁钻的朝着我是骑士迎去。

　　“嘿！”我是骑士冷笑一声，竟在冲锋的半途，身形猛然旋转，凭空使出【半轮舞】，一道寒光闪过，硕大的伤害飘起，浪淘沙的身影跌跌撞撞被打了出来。

　　“真是高手！”

　　楚千变眼角一跳，他这记【狂风咆哮】我是骑士本来避无可避，谁知他竟在半途使用技能，将隐在一旁准备拦截后排的浪淘沙，凭空给打了出来，这样我是骑士的步伐就硬生生顿住，不但躲避了【狂风咆哮】，还让浪淘沙完全失去了先机。

　　这就是顶级战士的实力，仅是这么一下，我是骑士就展现了不逊色任何超一流战士的实力。

　　“淘沙，【强制隐身】，退！”

　　听到楚千变的吩咐，浪淘沙早已本能的启动【强制隐身】，一团烟雾腾起，整个人已消失不见。

　　这时，三步剑方已随后冲至，两个战士一前一后攻向楚千变，一旦被两人缠住，那任楚千变的攻击力再高，也很难腾出手来干别的了。

　　一道清脆的咒语吟唱快速响起，正是后面的看看不懂吟唱起【变形术】，可是，这道咒语还未念至一半，战不停已瞬移在楚千变左侧，一记【法术反制】，让看看不懂的咒语吟唱戛然而止。

　　“不懂小姐太大意了，虽然你的【变形术】只要1.1秒的施法，但是，终究是快不过瞬发法术的。”战不停一记【法术反制】得手，立时向后退却。

　　嗖嗖嗖……

　　密集的箭矢如蝗而至，箭穿云的长弓连拨如飞，竟形成了他一人压制看看不懂等四人后排的局面，这一刻，观战的玩家们才终于明白，战不停这边每一个人都拥有顶级高手的实力。

　　除了三步剑方之外，这样的一支队伍竟会名不见经传，太不可思议！

　　刹那间，形势就岌岌可危，竟是楚千变一人被分隔开来，形成了他1VS5的危局……


第八百九十一章 没有战士的队伍（五）

　　“双战的组合，真稳啊！”

　　被我是骑士和三步剑方一前一后夹击，形势已是千钧一发，楚千变却突然发出了这样一声感慨。

　　这话让战不停等人不由一愣，这语气怎么听，也不像是一个即将被围杀的人说的。

　　而楚千变脸上也确实没有丝毫的慌张，他嘴角泛起一丝笑意，那神情中透着莫名的诡异。

　　砰砰砰……

　　猛然间，一根根白骨从沙滩下伸出，赫然围成了一圈，将楚千变包绕其中，转眼间，7只骷髅守卫一下子从沙地里窜了出来。

　　【召唤骷髅守卫】！

　　药师竟将召唤的范围圈定在楚千变四周，而这一个技能运用的精妙，简直到了妙至巅峰的地步，7只骷髅守卫钻地而出，恰恰将楚千变围在其中，把我是骑士卡在了外面。

　　“这……”

　　我是骑士面色一变，他怎么也没想到会有这样的变故，对于药师的召唤群P流早有耳闻，却没有料到死灵法师竟能做到这样的程度。

　　手中武器连挥，我是骑士的攻击力极高，瞬间将两只骷髅守卫劈成碎骨，可是，拦在他面前的却是一根根墨绿的树木。

　　【根须缠绕·发芽】！

　　楚千变竟是如法炮制，将这个技能丢在了自己身周，这短短的几个呼吸间，已让他转危为安。

　　一道光芒在树后闪现，战不停面色一变，连声喊道：“灵动，加好血。”

　　灵动之光早已将法杖挥得飞起，高端牧师从来都是预读治疗的，这方面灵动之光无疑是高手中的高手。

　　一道翠绿的光球一闪而过，目标却不是我是骑士，而是结结实实砸在了三步剑方身上，一记【森林之怒】带走了亡灵剑士30000点生命值。

　　这还不是爆击！

　　任何一个玩家真正面对楚千变施放技能时，都难免感到一丝寒意，因为德鲁伊的每一个技能杀伤力都太高了。

　　我是骑士沉着脸，猛地迈进一步，骑士长枪一振，眨眼间挥出十道枪影，这样程度的叠影战技让很多玩家惊呼出声，这个我是骑士真是高手中的高手。

　　然而，骑士长枪击碎了一排树木，却发觉后面空空如也，楚千变竟已使用【强制·平衡面相】，走的无影无踪。

　　正在战不停等人愕然之时，看看不懂和药师却直接冲了过来，前者面色平静，左手轻轻挥出，竟在没有吟唱咒语的情况下，一记【变形术】丢出，将我是骑士直接变在原地。

　　药师又召唤出7只骷髅守卫，配合着看看不懂的【变形术】，7只骷髅又故技重演，将我是骑士团团围在中间。

　　静默施法！

　　战不停等人先是瞧见看看不懂的施法，心中齐齐一愣，他们还是第一次见到别的玩家掌握这种战技，同时，看到我是骑士被变，一行人暗道不妙，灵动之光刚想上前驱散，就被药师的7只骷髅守卫挡住了视野。

　　这时，楚千变的身影出现在战不停对面50码处，德鲁伊微笑着吟唱咒语，其目标竟是对准了两人中间被变形的我是骑士。

　　竟然可以这样！？

　　战不停脑海中一声嗡鸣，局势已完全超出了他的想象。原以为楚千变这样的队伍组合，最多只是起到奇招的作用，就好像上一场他们战胜百步剑方那样，以浪淘沙和药师为核心，再辅以独闯地狱和药师的双耗法力的战术，起到将对手的法系职业丧失战斗力的效果。

　　这样的战术看似不错，但是战不停略一思索，就发觉这个队伍组合缺点多多。其中关键的一点，这五个人都太脆了，或许队伍中千面队长称得上皮糙肉厚，有着【月袍星铠】的防御力，比之一般的坦克也不遑多让。可是，让一个如此强大的火力去充当坦克，这本身就是一件本末倒置的事情。

　　针对这个组合的战术也很简单，战不停觉得只要把绝千回这个点限制住，只要让这个坦克的一环作用丧失，那这个队伍就完全丧失战斗力了。

　　想要做到这一点，别的队伍或许相当困难，毕竟，绝千回、药师、看看不懂的实力明眼人都很清楚，可战不停对自己的队伍相当有自信，他就是要这个德鲁伊好好品尝一下失败的滋味。

　　然而，战斗情况的发展，刚开始就失去了掌控，原以为已是稳操胜券，哪知道仅是一眨眼的功夫，优劣势就完全颠倒过来。

　　“灵动，保护好我是骑士，解除他的变形状态。”战不停连声喊道，他的额头第一次渗出了汗水，“三步，反打绝千回。”

　　未等战不停说完，灵动之光和三步剑方已先一步行动，两人的经验何等丰富，前者竟在一群骷髅守卫的包围中找到了缝隙，一记得驱散丢在了我是骑士身上，而三步剑方早冲向了楚千变，决计不能让德鲁伊将技能丢出来。

　　砰！

　　我是骑士的变形状态被解除，他的反应极为敏锐，立刻头也不回的就往回跑，他知道稍一犹豫，对方的三个职业都有一轮技能击杀自己的杀伤力。

　　“穿云，加大远程压制！”战不停再次发布命令，他要赶快将阵形调整，否则这样下去危险了。

　　紧跟着，战不停眼角余光中人影一闪，他心中猛地一跳，望着三步剑方，疾声喊道：“三步，快回来！”

　　可惜，这一声提醒已经晚了，浪淘沙不知何时出现在三步剑方身侧，一记【偷袭】将亡灵剑士前冲的步伐止住，硬生生将之定在原地。随后，一道道剑光乍现，炎黄区的玩家都知道，如果任由浪淘沙进行输出，所有人包括坦克在内，那都是纸糊的一般脆弱。

　　绝千回、浪淘沙、看看不懂……，战不停脑海中一个惊悸的念头掠过，这三个职业一个是平衡德鲁伊，一个是拥有100％破甲装备的盗贼，一个是冥想者法师，堪称三个重炮级别的火力点。难道这就是千面队长一开始的构想，这支队伍真正的面目，其实是想打那种三点超爆发的暴力组合？

　　形势已不容战不停细想，他立刻有了行动，一记【闪现】瞬移过去，拉近与三步剑方的距离，在瞬移后的1秒之内，他就将【变形术】甩向了浪淘沙。

　　这一连串的动作，展现了战不停作为一名顶级法师的实力，着实让人眼前一亮。

　　可是，当战不停成功的打断了浪淘沙的进攻节奏，耳边却传来灵动之光惊恐的叫声；“不停团长，小心！”

　　—2000……

　　一个微不足道的伤害在战不停身上飘起，这个伤害实在太小了点，很难引起一般人的注意。但听到灵动之光的提醒，战不停心中一紧，连忙查看自己的状态，他的脸色顿时大变。

　　这个伤害确实很少，甚至不像是一个四转玩家打出来的攻击力，但是，在战不停身上跳起这道伤害的同时，他的魔法值也生生的掉了一截。

　　这是牧师职业的【法力燃烧】，这个技能的伤害根本不够看，但燃烧法力的效果却是很可怕的。战不停这才发觉，他的魔法值竟在短短的时间内，只剩下不足30％，由于刚才的战况太紧急，他并没有太注意自身，竟这样不知不觉的被对手抽掉了这么多魔法值。

　　脑海中又一个惊悸的念头掠过，战不停脸色再变，“快退，调整阵形！”

　　可楚千变却笑了笑，“这种时候想退，未免异想天开了。”

　　又一道咒语吟唱飞快响起，战不停等人眼见着三步剑方被看看不懂变形，7只骷髅守卫又从地里钻出，排在一列在那里一站，将战不停和被变形的三步剑方拦在了一边。

　　瞬间，形成了关门打狗的局势！

　　“淘沙，继续。”楚千变吩咐道。

　　浪淘沙在得到独闯地狱的驱散后，恢复行动力后，立刻坚定的执行着楚千变的命令，朝着三步剑方拼命的输出火力。

　　可怜亡灵战士空有一身顶级的实力，却被盗贼一直强控到死，这一幕让无数玩家扼腕不已，不过，楚千变无疑是给了三步剑方不少颜面，因为在这种战斗中继续逗留只是自取其辱而已。

　　看着地面上三步剑方的尸体，楚千变望向战不停，微笑道：“让三步剑方先挂掉，这算是对他的一份尊重。至于你们，是自己退？还是慢慢陪我们再熟悉熟悉战术？又或者，咱们看看谁的魔法奥义技能更强一点，技能对轰怎么样？我奉陪到底。”

　　这句话仿佛一个响亮的巴掌，硬生生扇在脸上，令战不停的脸色彻底铁青，这是赤裸裸的羞辱。可是，这场战斗到现在，三步剑方已经挂掉，自己的魔法力根本不足以支撑持久战。尤其面对这个阵容，开始还以为是依靠出奇制胜，可是在刚才的一轮交锋中，同样有着卓越指挥才能的战不停已经明白，这是千面队长开发出来的一种全新队伍阵容。

　　乍一看似乎这个队伍是以德鲁伊充当坦克为核心，再加上盗贼和法师的控制，死灵法师的召唤生物骚扰，再有牧师的辅助进攻和治疗，完全是一个单一的战术组合。

　　但是，刚才的那一轮交手让战不停明白，这个组合到底有多么的可怕，这是一个全新的，拥有极为可怕战斗力的队伍组合，而这个战术组合的开创者，毫无疑问就是眼前的这个德鲁伊。

　　破甲流的开创，这个全新战术组合的开创……，战不停脑海中一遍遍的回忆着关于这个德鲁伊过往的种种，他的脸色也越来越狰狞，“绝千回，好，真好。你真是个天才！”

　　在这句充满恨意的话语中，战不停一挥手，率先离开了迷雾孤岛的战斗场地，在留下去只是自取其辱……


第八百九十二章 没有战士的队伍（六）

　　“真可惜，我以为激将一下，战不停那家伙会全力出手呢！想不到他这么隐忍。”

　　这是楚千变回到酒馆后说的第一句话，这句话无疑惹得一群好友一个劲翻白眼。

　　你都把战不停逼到那地步了，谁还继续留下来被虐，那除非是傻瓜。

　　一干好友鄙视着楚千变的行为，一边齐齐拍手称快，尤其是非洲救世主和魏今夕两人拍手拍得最欢乐。

　　“好，千回队长，干得漂亮。我早就看那家伙不顺眼了。”非洲救世主连连举杯庆贺，“事实证明了一个真理，比我帅的家伙，那都是没有什么好下场的。当然，千回队长你除外。”

　　魏今夕的理由就更离谱了，“一看那家伙人模狗样的，就不是什么好东西，要不是我是指引萨满，早就找机会把他干掉几次了。”

　　“比我帅得家伙统统不得好死！”这是鸡冠头战士的怨念。

　　对于这三个活宝，众人只能无奈摇头，燃烧的浅蓝一直沉默不语，良久，才道：“这个队伍组合很强！真强！”

　　药师和独闯地狱深有感触，两人点头，“没错，这个队伍组合太强了。”

　　听到队友中最有经验的三人同时发言，其他人都安静下来，浪淘沙还是一脸茫然，盗贼在战斗只知道执行楚千变的命令，完全就是一个战术白痴。不过，刚才与战不停等人的战斗，其战绩已是有目共睹，但是，浪淘沙却说不上来这样的队伍组合到底强在那里。

　　一旦把楚千变抛开，这样的队伍根本就是脆皮组合，为什么面对双战强势组合会有那么大的优势呢？

　　“浅蓝大哥，到底强在那里？我还是不明白。”半鱼蛮是最心急的，因为独闯地狱的意思，是下一场由她顶替，虽说已看到这个队伍组合的强大，但是，半鱼蛮却不明白到底强在那里。

　　燃烧的浅蓝沉吟道：“这个队伍组合的强大，在于超强的控制力。”

　　“还有几乎没有短板。”非洲救世主补充道。

　　“五个人每人都能打成核心。”药师说出他的体会。

　　“容错率极高，如果都是强力的队友，那就近乎无解。”独闯地狱发表自己的看法。

　　“呃……”

　　半鱼蛮、米粒儿、浪淘沙和东方神箭更加疑惑了，这完全等于没说啊，他们还是不明白到底如何强大了。

　　楚千变笑了笑，解释道：“说来很凑巧，我当初会想到这样的队伍组合，初衷是考虑设计一套以自己为核心的组合。因为我的【月袍星铠】，再加上平衡德鲁伊职业的强大火力，这样一来既有强大的火力，又有很强的生存力。我之前也认为这是一个出奇制胜的队伍。”

　　众人闻言恍然点头，很多奇思妙想都是由一个很简单的念头开始的，只是在过程中不断转变，最后却有意想不到的成果。平衡德鲁伊在组队战中，表现一向称不上强势，这是一个纯炮台的职业，一旦在战斗中被人牵制住，那很容易就成了一个高级步兵了，技能丢不出来，又无法给对手以援助。

　　不过，在楚千变身上，这样的情况明显不太适用，因为有着魔法奥义的特殊技能，楚千变完全能够充当一个既能打又能抗的位置。那会萌生出这样的念头，也是很自然的事情。

　　“这样的构想我很早就和不懂商量过，我俩研究后发觉了一件很有趣的事情。”楚千变回忆道，“如果以我为核心，那队友的职业该如何搭配呢？首先必须有一个治疗，其次要有1～2个强控的职业，比如法师和盗贼，再有一个打乱对方阵形的角色，因为有浅蓝在，我最开始想到的是骑士。”

　　“可是，战士、法师、盗贼、牧师和德鲁伊的组合，其实还是以战士为核心的传统组合变化而已。并且，在战术的兼容性和灵活上，如果把我自己换成一个法师或者猎人，或许更加好一点。这让我很不满意。”

　　楚千变笑了笑，看向了死灵法师，“这时候，我就考虑能否把浅蓝的位置换成药师，我和不懂研究之后，赫然发觉了一件意料之外的结果。或者说，这是一个全新的，拥有强大战斗力的队伍组合。”

　　“队长，不懂小姐，药师，淘沙，再加上牧师……”半鱼蛮思考着，她猛地反应过来，“双强控+炮台+双抽法？”

　　半鱼蛮的提醒，让东方神箭反应过来，在组队战中如果战士配以两个强控职业的话，那这支队伍持久战的能力就会很可怕，而楚千变的这支队伍组合无疑就是变相的强控队伍，再加上牧师和死灵法师双双的法力消耗，这样的一支队伍看似不堪一击，其实却比双战为核心队伍的防御力更强大。

　　“这仅是一个方面。”独闯地狱补充道，“这样的一个组合，在控制力上看，不懂小姐和淘沙是强力控场，但药师和千回队长其实也充当着半控制的角色，这样一来，这支队伍相当于有三个控场，三控场的互相衔接，完全能把对方带入我们的节奏中。”

　　半鱼蛮仔细回忆了一下，之前的两场战斗确实如此，都是对方的队伍先发动进攻，但是，形势转眼间就落入了己方的掌控，然后，再配合药师和独闯地狱两人的法力消耗技能，很快就将对方一个人的魔法值抽干，这样一来战斗的天平自然就倾斜了。

　　“好厉害！”米粒儿睁着大眼睛，但迷糊的眼神却出卖了她，其实女孩根本就没听懂。

　　燃烧的浅蓝摇头，表示不同的意见，“这仅是一种战术而已，我觉得这样的队伍组合，完全有很多种的战术能够进行，因为每个人都是环环相扣中的一环，可以任意的进行配合。既能有固定的战术，也能在战斗中任意的发挥，真是可怕！”

　　说到后来，骑士也惊叹起来，他发觉这样的队伍组合，如果把队友换成别的玩家，也能够按照既定的战术发挥出强大的战斗力，若是队员是楚千变、看看不懂这样的顶级高手，那就完全可以随心所欲，打出各种不可思议的战局。

　　这样的队伍组合竟能被想出来，燃烧的浅蓝望着楚千变，骑士的目光是相当复杂的，从两人相识以来，德鲁伊一直都以惊人的速度在进步着，现在已经完全超乎了他的想象。

　　“真有意思，我觉得这样的组合还可以这样打……”非洲救世主的兴致也来了，开始兴致勃勃的讨论更多的战术。

　　“为什么我当初没有练个牧师。”魏今夕扼腕叹息，他也很想尝试一下这种全新的组合。

　　这边楚千变等人在讨论着全新的队伍组合，酒馆内的玩家们这一次奇怪的没有来打扰他们，并不是他们不想打扰，而是每个人都在研究着刚才的战斗。

　　刚才观战的所有玩家都在一遍遍重新播放刚才的战斗，那些高端队伍的成员是越看脸色越难看，到后来甚至有人破口大骂：“这要是遇见绝千回他们，还打个球啊！”

　　百步剑方那支队伍的失败，还能归咎于他们的轻敌，没有看清对手的阵容。可是，刚才战不停的那支队伍，双战士一个是我是骑士，一个是三步剑方，前者是在排位战第二轮中展现强大实力的新人，而后者就不需过多介绍了。

　　这两个战士一起的队伍，原该是稳得不能再稳了，再有战不停、箭穿云和灵动之光，这三人很多玩家虽没有听说过。可刚才的战斗中，三人表现出的实力那都是顶级的，这样一支队伍对阵绝千回那支队伍，原该是一场一面倒的战斗。

　　可事实的情况与人们预料的截然相反，一面倒的不是绝千回那一队，反而是战不停这支双战的强大队伍，这简直是颠覆常识的事实。

　　这一场战斗中，战不停五人有失误吗？

　　很多高手不断翻看战斗视频，发觉从开局到最后，战不停五人的配合都是天衣无缝，我是骑士冲锋中竟将隐身的浪淘沙打了出来，战不停瞬移加变形术一气呵成，箭穿云开场的疾射压制全场，灵动之光近乎预见般的驱散和治疗，三步剑方连续的变换目标援助队友。

　　这五个人无论从个人实力，还是彼此间的配合，都已堪称是顶级的队伍了。

　　然而，面对绝千回那一支队伍，那个看起来有些搞笑的队伍组合，竟然就那么败了，而且是毫无悬念的完败。

　　超强的控制力，死灵法师和牧师对敌人的双重法力消耗，有平衡德鲁伊、冥想者法师、盗贼的三重爆发，这个看起来很脆弱的队伍，竟是这样的可怕，不费吹灰之力的就解决掉了一支顶级的队伍。

　　一时间，所有参战的高端队伍都沉默了，他们在思考一旦遇到绝千回这支队伍，到底该怎么去应付。越是思考越是头疼，越是思考越是无解，很多高端队伍成员几乎都要抓破脑袋了，千面冒险小队在个人战风光无限还不够，竟还想将组队战的冠首也收入囊中？这帮家伙太贪得无厌了。

　　“……让三步剑方先挂掉，这算是对他的一份尊重……”

　　在战斗视频中，很多人听到这句话时，心中都不由自主生出一股寒意，千面队长在那时是实话实说，可正是这样的实话，才让人感到一种淡淡的无力感……


第八百九十三章 没有战士的队伍（七）

　　这一夜，注定有很多人要失眠，也注定要发生很多令人意料之外的事情。

　　从组队战开始的两连胜，楚千变等人就再没有有过意外，随着队员之间配合的越来越默契，从头到尾，这支全新的队伍组合以完胜的战绩一直走到最后。

　　组队战时间结束时，楚千变等人就清楚，无论是第二轮的个人战，还是组队战，应该都不需要进行第三天的战斗了。

　　明天的战斗是系统进行综合评定，将那些战绩相近或相同的玩家和队伍拧出来，重新进行随即匹配。这无疑是相当残酷的，可对楚千变等人来说，他们已将第三轮的入场券稳稳的握在了手中。

　　战斗结束之后，楚千变很早就下线了，自从四转以来连番的事件，他发觉既然以他强韧的神经，也感到一丝疲倦，他要好好休息一晚。

　　下线之后，大厅里一片漆黑，卧室里没有声息，想来暮公爵不是在游戏里，就是已经睡着了。对于这个女人的行踪，楚千变感到相当的好奇，第二轮的个人战她表现的不温不火，组队战更是只挂一个名头。或许正如清都山水郎所说，暮公爵是一个纯粹的玩家，她喜欢去钻研游戏中各方面的事物，却不喜欢管理公会，也不喜欢参与那些战斗。

　　大概是因为这样的性格，暮公爵才和看看不懂关系如此密切。

　　想到看看不懂，楚千变嘴角不禁浮出一丝笑容，女法师最近倒是出现的勤了，彼此又加了好友，现在想要找她是很方便的了。

　　顺手打开电脑，翻阅着官方论坛的信息，楚千变没有意外的看到，官方论坛上已是闹翻了天，各种各样的帖子层出不穷。其中燃烧的浅蓝与三步剑方之间的战斗，热议的最是厉害，反而楚千变全新的队伍组合鲜少被人提及，毕竟，组队战只是锦上添花的事情，并没有引起太多人的关注。

　　“怎么？想在论坛上找关于你的全新组合的信息吗？”一道曼妙的声音传来，暮公爵从卧室里走了出来。

　　临近午夜，月光从窗棂中透过，大厅里荡起若有若无的弧光，楚千变依稀看到暮公爵身着睡袍，凹凸有致的娇躯在睡袍下若隐若现。这样的光线对楚千变的视野没什么阻隔，他其实看得相当清楚。

　　不得不承认，暮公爵美丽的有些过分，微卷的长发披肩，眼波中偶尔一转，洒落的是智慧和风情，红唇总是勾着一股笑意，若有若无的极为撩人。

　　这样的女人，实在很危险！

　　楚千变看了一眼，转头继续浏览论坛，“我只是翻看一下有用的信息，找几个好一点的练级点，明天上线直接去练级了。树精丛林看来是不能去了，唉，作茧自缚啊！”

　　说是作茧自缚一点也没错，随着破甲流越来越被人熟知，浪淘沙使用的那两把武器，自是成为了无数剑士和盗贼的首选武器，其后果是，涌入树精丛林的玩家犹如过江之鲫，想要在那里安逸练级已成了一种奢望。

　　“公爵，你有什么好建议么？”

　　话音刚落，楚千变只觉一股香风扑鼻，淡淡的发香和体香传来，暮公爵紧捱着他身边坐下，凑近翻阅着官方论坛的帖子。

　　楚千变微微皱眉，感到有些吃不消，暮公爵随意的坐在身侧，靠过来看电脑屏幕时，她高耸的胸脯不经意撞上了楚千变的手肘，让后者心中一条。

　　她没穿内衣！？

　　楚千变面无表情，心中不免异样，在这样的夜晚，一个这样的美女紧挨着自己，着实有些犯难。

　　转头，楚千变注意到暮公爵神情慵懒，看来是有些睡意，他暗道：这女人不会没将自己当男人看吧？

　　无奈摇头，楚千变收摄心神，继续翻看帖子，他要找一个绝佳的练级点，赶快把等级冲上去。现在手头最要紧的事情，是将格兰蒂的传说手杖碎片集起，顺便找一找手杖碎片融合的线索。

　　“这里其实不错。”暮公爵忽然指着一个帖子说道。

　　“嗯？我看看。”楚千变点开这则帖子，看了一下内容，讶然道：“奥托萨斯北部拉克文卡城西郊，那里好像是被污染的地域。”

　　翻看着这则帖子，楚千变露出思索之色，这个帖子是一个盗贼探索后发出来的，盗贼本意是想去那里看看能不能挖到稀有的矿产。因为四转之后，各种各样的副职专业配方出现，玩家遇到的难题却是没有原料去制作。

　　这样的情况，也就造成了越来越多的探索者去新地域勘察，以期望能够发现新的原料采集点。第一个吃螃蟹这样的事情，总是风险和利益并存的，虽然大部分人都失望而归，但是，一旦发现一个新的原料采集点，那探索者能够得到的利益是巨大的。

　　不管是将这个消息卖个大公会，还是自己先弄一批拿到市场上去售卖，都能够从中获得暴利。

　　发这个帖子的盗贼的本意也是如此，他发现奥托萨斯北部拉克文卡城西郊鲜少有玩家涉足，倒不是说玩家不喜欢去，实是因为那里的怪物等级最少也在105级以上，并且都是不死系的怪物，实在让很多玩家望而却步。

　　这个帖子里将拉克文城北郊的地域的大致地图发了出来，那是一片被黑暗魔法污染的区域——瘟疫平原，到处充斥着不死生物，光是看帖子里的贴图，就让很多玩家不敢恭维，因为那里的风景实在让人胆寒。四处流窜着食尸鬼、瘟疫幽魂、吞噬者这样的怪物，这些不死系的怪物种类不但攻击很高，而且，还有施放各种负面状态。

　　这则帖子将这片地域的一些矿藏点勾了出来，事实上，瘟疫平原的矿藏分布贫乏，根本没有什么太大的价值。否则，这个帖子的撰写者也不会这么好心，将帖子免费的发出来。

　　不过，这个地点却是楚千变想要的，“105级以上的怪物，玩家也少，这倒是不错。”

　　楚千变思忖着，练级就是要人少，怪多，至于那些负面状态，对他来说根本没有任何影响。

　　“你准备和谁一起去练级？不懂么？”暮公爵的声音忽然在耳边响起。

　　呼吸如兰的喷在耳际，一种难言的酥麻传来，楚千变不由一惊，转头，却发现暮公爵将头靠在他肩膀上，侧着头看着他，朦胧的眼神似乎要睡着了一样。

　　“这女人难道不知道这很危险吗？”楚千变暗道。

　　面无表情看着那张如画的容颜，楚千变沉声道：“还没有确定，还有，你不觉得靠得太近了一点吗？”

　　“太近？”暮公爵嘴角的笑意又浓了几分，眼中掠过一抹淘气，又靠近了几分，几乎整个人窝在楚千变怀中，“大冬天的，当然要这样才暖和一点，我很怕冷的。有你这样不装暖气的房东，我有什么办法？”

　　“该死！”

　　温玉在怀的感觉着实很美妙，楚千变暗骂一声，又道：“拜托，这是南方，有必要装暖气么？我可不是你这样的富婆，我可是一个啥都没有的学生。”

　　“哦，学生？”暮公爵在他怀中轻笑两声，伸出手忽然将他腰环住，“那明天一起去练级，怎么样？”

　　“这女人今晚是秀逗了么？”楚千变心中一阵无语。

　　“你是混乱阵营，我是守秩阵营，我们怎么组队练级？”

　　“所以，你明天是准备和不懂一起么？再加上米粒？你这个色狼！”

　　楚千变板着脸，他决定不在纠缠，“我要睡觉了！”

　　“嗯，好……”断断续续的呢喃传来，随后传来暮公爵悠长的呼吸声。

　　她竟这么睡着了！？

　　楚千变仰天长叹，难得他想好好休息一晚，怎么又闹这么一出，“喂！你要睡也回房睡啊！”挣扎了一下，楚千变反而发觉暮公爵揽着他的腰，越揽越紧了，而且两人身体摩擦，首先他就有点受不了了。

　　“算了，随便你吧。”

　　怀着满心的郁闷和痛苦的煎熬，楚千变关上电脑，拉上被子在沙发上睡着了。虽说美女在怀那有放过的道理，可考虑到暮公爵敏感的身份，他觉得这种事还是悠着点好，否则现实中被十娘追杀，游戏里再被看看不懂唾弃，那后果真不是一般的凄惨。

　　……

　　这一夜，楚千变却发觉睡的出乎意料的香，难怪古人那么喜欢美女暖床，确实有着得天独厚的效果。

　　不过，清晨时楚千变却在一阵刺痛中惊醒了，他猛地睁开双眼，映入视野的是暮公爵的俏脸，后者瞪大美眸，杏目圆睁怒视自己，指甲正在狠狠扭着他的胸肌。

　　“是你硬赖着不走的。”楚千变疼得一阵皱眉，立刻澄清道。

　　“我硬赖着不走？你再说一遍？”暮公爵俏脸浮现一丝薄怒，手底下的劲道又加重几分。

　　事实就是如此啊！楚千变心中一阵哀叹，果然和女人讲道理是说不通的，这倒打一耙的本事男人是望尘莫及。

　　楚千变立刻话锋一转，委婉道：“昨晚我们讨论练级点，太累了，所以都睡着了。我什么都没干！”

　　最后一句话，真是古今通用的名言……


第八百九十四章 瘟疫平原（上）

　　“哼！什么都没干！”

　　暮公爵脸上浮现一抹红晕，她没想到昨晚聊着聊着，竟这么睡过去了。依稀记得反倒是自己紧揽着楚千变的腰，怎么都不想起来，这一幕的记忆让她心中又羞又怒，长长的指甲不禁又加重了几分力道。

　　“你这个小色狼！”暮公爵娇嗔道，说完她脸色更红，发觉这语气更加不对，怎么越来越像打情骂俏。

　　“我真什么也没干！”楚千变苦笑，大家都是现代男女，难道有没有发生什么，还感觉不到吗？

　　“什么都没干？你……”暮公爵感到一根极硬的东西在顶着自己的小腹，顿时就不知该说什么了。

　　楚千变此时从睡梦中清醒过来，跟着明白了暮公爵的尴尬，他干笑道：“这是男人的正常生理反应，代表我很健康。”说完他又是一皱眉，发觉暮公爵手指的力道又加重了。

　　“还不快把手拿开。”

　　在暮公爵娇斥中，楚千变才发觉自己双手紧搂着暮公爵，使她动弹不得。

　　刚放开手，暮公爵已飞奔进卧室，楚千变坐起来挠头，怀中还残留着佳人的余香，暗叹自己也是定力过人，竟就这样搂着一位美女坐怀不乱。如果被魏今夕知道，恐怕又要哭天抢地了。

　　坐在沙发上怔怔出神，暮公爵已穿戴整齐走了出来，狠狠瞪了他一眼，到厨房里去准备早餐了。

　　楚千变心中惊讶，“还主动去做早餐，这女人不会是准备毒死我吧？”

　　……

　　不得不说，暮公爵是一名极有智慧的女人，早餐上在她的引导下，两人似又恢复了平时的相处方式。话题围绕着新的练级点，以及100级后游戏中可能的趋势进行，楚千变也很喜欢和暮公爵探讨这些问题，在这方面暮色蔷薇会长的观点是极权威的。

　　“100级后是属性大爆炸的时代。”楚千变皱眉，对于暮公爵这样的论调很惊讶。

　　“没错，100级以后玩家的属性会得到前所未有的提升。”暮公爵小口喝着粥，她的举止始终那么优雅，美眸中跳动着智慧的光芒，“千回你手头没有100级的装备么？”

　　“100级的装备，有倒是有几件，不过都是优秀品质的。”楚千变如实答道，他跟着有些明白，同时也有些汗颜。

　　不知从何时开始，他也和很多玩家一样，对于绿色品质的装备不屑一顾，除非是自己有所需求，才会有目的的去搜罗各种装备。

　　现在暮公爵这么一说，楚千变立时就醒悟过来，他手头虽有几件绿色品质装备，可却从没仔细关注过。

　　暮公爵笑了笑，道：“我手头也有很多100级以上的绿色品质装备，我之前就仔细研究过，100级以后的绿色品质装备虽与精良装备不能比，但是，这些绿色装备有着极为特殊的地方，那就是单一属性极为强大。”

　　“哦？单一属性达到了什么程度？”楚千变顿时来了兴趣。

　　绿色品质装备一般只有2个属性，并且鲜少有优秀装备附加特殊效果，像东方神箭手上的【黎明狩猎套】那是极为特殊的，也正因为那个套装极为特殊，楚千变当时才会注意到。

　　此刻暮公爵这么一说，楚千变猜测100级以后的绿色装备，恐怕在单一属性方面极为客观。

　　心里虽然有了准备，但是暮公爵给予的答案还是让人经验，“100级以上的绿装，在单一属性方面是90级左右精良装备的一倍。”

　　“一倍！？”楚千变露出震惊之色，再次确认，“你确定不是90级绿色装备的一倍，是90级精良装备？”

　　“我确定！”暮公爵笑着点头，她很喜欢看到楚千变惊讶的样子，因为平时能让他惊愕的事物实在太少了。

　　楚千变陷入沉思，“如果100级以上的绿装比90级精良装备的单一属性高出一倍，那100级以上的精灵装备呢……”

　　精良装备一般有三个属性，或者是两个基础属性，再加上特殊效果，这就是精良装备远胜绿装的地方。但优秀装备和精良装备进行比较，两者在基础属性方面相差并不太大，比如一件90级的蓝装，比之90级的绿装，在单一属性方面很难超出70％。

　　按照正常装备的等级提升，一件100级的绿装在单一属性方面，最多与90级蓝色装备单一属性持平，可暮公爵却发现两者之间的单一属性相差一倍。那如果是一件100级的精良装备，其属性岂不是比90级蓝装强上两倍不止？

　　楚千变一想到这里，不禁明白过来，正如暮公爵所说，100级以后正是属性大爆炸的时代。这样的改变带来的影响是极为巨大的，首先是玩家技能伤害的普遍提升，还有HP也会有再次的飞跃，坦克职业的生命值很有可能突破到50万以上。

　　另一方面的深远影响，也就是战斗的持续性会更长，同样的，现阶段除了稀有品质装备，其他装备很容易就被淘汰掉。

　　“要赶快把等级冲上去。”楚千变喃喃道，“决定了，今天上线就去瘟疫平原练级，我觉得这种属性大爆炸，肯定是为了迎合游戏里的更大变动。”

　　暮公爵抿嘴，“我早在第二轮战斗开始前，就已经去冲级了。现在99级。”

　　“……”楚千变一阵无语，他开始还奇怪这女人在第二轮战斗中那么低调，原来是一门心思去冲级了。

　　“没办法，当会长是很苦恼的，不但等级要领先，还要经常去处理那些琐事。你这样的家伙是不会明白的。”暮公爵唉声叹气的抱怨，“为什么不懂当初要选择守秩呢？如果来混乱阵营多好，还能为我分担一点。”

　　楚千变面无表情的答道：“己所不欲勿施于人。”

　　从游戏的态度上，他、看看不懂和暮公爵其实是一类人，向来比喜欢被这些束缚。楚千变觉得看看不懂肯定是之前嗅到了苗头，所以义无反顾的选择了守秩阵营。

　　“在瘟疫平原发现丰富的采集点，记得第一时间通知我。”暮公爵收拾着碗筷，美眸瞪了过来，“否则要你把早饭吐出来。”

　　果然天下没有白吃的早餐。楚千变暗中感叹，自是满口答应，反正这种采集点他也不关注，自是肥水不流外人田。

　　闲聊了两句，楚千变戴上游戏头盔，连接进入了游戏。

　　上线的地点依旧是熟悉的棕马旅店，刚一上线，楚千变就感怀里撞来一个重物，“千回哥哥，你上线的太晚了。”

　　“你这丫头。”楚千变哑然失笑，他上线的那里晚，好友列表里就米粒儿和药师在线。

　　死灵法师一贯独来独往，楚千变看了看药师所在的位置——墨歌荒原。看到死灵法师所在的地点，楚千变不由撇撇嘴，那地方他可一点都不喜欢。

　　奥托萨斯万王国的墨歌荒原，位于横贯王国南北的南蓬车道旁边，那是一大片荒原，怪物分布的极为稀少，并且这些怪物十有八九都是精英。那里根本不算是练级点，一片地方就那么几只怪物，而且怪物动不动还能秒人，谁愿意去光顾那样的区域。并且，据现在能够得到的消息，墨歌荒原也不掉落什么好装备，根本是一片贫瘠之地。

　　但是，药师之前似是打到了什么特殊装备，所以对墨歌荒原产生了浓厚的兴趣。前几天还曾拉着香草天空去帮他抗怪，鸡冠头战士在那里逗留了半天之后，就无法忍受煎熬溜了回来，发誓再也不去那个地方了。

　　“墨歌荒原，算了，还是不去打扰他了。”楚千变打消了叫药师一起练级的念头，死灵法师向来有自己的主意，如果真需要帮助药师一定会主动开口的。

　　这时，米粒儿清脆的声音传来，女孩见他半天没说话，不依的紧紧抱着他，嘿嘿笑道：“千回哥哥准备一个人偷偷去练级吧？米粒也要去。”

　　“你不参加下午的排位战了？小心被淘汰。”楚千变恐吓道，事实上，下午的排位战已不管他们这些全胜战绩的玩家的事情了。

　　米粒儿在其他方面迷糊，在这方面可精明的很，她皱皱鼻子，哼声道：“我战绩和千回哥哥一样，还怕第三轮进不去？我可是高手！”说着，女孩笑着露出一颗虎牙，那得意洋洋的模样让人恨不得捏上两把。

　　“行！这么有自信，那我们赶快启程。”

　　楚千变失笑，随后拉着米粒儿，两人套上斗篷飞快的走出了棕马旅店。

　　还未走到雷鸣城城门，楚千变和米粒儿就同时接到了系统提示，告知两人已顺利晋级排位战第三轮。这个系统提示更让米粒儿得意雀跃，瞧着女孩欢呼的模样，楚千变暗道，一会儿可别自己说要回去哦！

　　除了雷鸣城，两人骑乘坐骑取道向北，目的地直奔北方的拉克文城而去，从《奥托萨斯地理志》中了解到，这座城邦的历史极为悠久，可以说是奥托萨斯文明的发源地。不过后来在深渊恶魔的战争中，这座古老的城邦毁于一旦，瘟疫平原也是在那个时代形成的……


第八百九十五章 瘟疫平原（下）

　　“千回哥哥，我们还是回去吧？到别的地方去练级，好不好？”米粒儿第七次询问。

　　楚千变不答。

　　“千回哥哥，我觉得树精丛林练级更好点耶，虽然那里人有点多……”米粒儿又找了一个借口。

　　楚千变依旧当作没看见，专心致志的指挥【月光】引着一堆黑色僵尸，小枭兽一边引着怪，一边不断尖叫着抗议。

　　将一堆黑色僵尸清理掉，楚千变坐地恢复状态，见女孩幽怨的看着自己，他心中暗笑，口中说道：“米粒，这里可是掉落很好的猎人装备哦！”

　　“可是……”米粒儿瞧了瞧地上的怪物尸体，这些不死系怪物是她以前从未遇见过的，而且，她甚至希望从来没遇到过。

　　莱茵隆斯大陆的不死系怪物有很多种，比如最常见的骷髅兵，高级一点的有骷髅守卫，骷髅骑士等等，杀伤力较大的有食尸鬼，石像鬼，还有憎恶。当然，憎恶怪也是米粒儿最不喜欢的，可是，与眼前的黑色僵尸相比，米粒儿觉得憎恶都显得相当的可爱了。

　　“这些黑色僵尸是怎么长的啊！”米粒儿皱着小脸，骷髅架子外面覆盖着腐烂的黑色肌肉，这种黑色僵尸攻击时会有尸毒的负面状态，无论从哪一方面看，米粒儿都觉得瘟疫平原这个地方，根本不是正常人会来的。

　　“我不要猎人装备……”米粒儿撒娇，从这种怪物身上掉落的装备，她都不太敢去拿。

　　瞧着女孩又是耍赖又是撒娇，楚千变有些苦恼，于是正色道：“这是我特殊任务必须要来的地方，没办法啊！”

　　“啊……”米粒儿苦着脸，随后低头沉思，经过一番痛苦的心理挣扎，拍着胸脯道：“好，我陪千回哥哥一直到把任务完成。”

　　这一招果然百试百灵！楚千变心中满意点头，其实他也不太想在这地方待了，看帖子里描述的是一回事，真正体验一番，发觉瘟疫平原何止是不推荐玩家过来，根本就是生人勿进。

　　正午时分，两人从雷鸣城取道向北，来到了拉克文城的郊外，直接就进入了瘟疫平原。进来后不久，楚千变都有些后悔了，不仅米粒儿觉得这地方的怪物看着恶心，他也觉得有些反胃，再加上这些怪物的魔法抗性和物理防御都很高，等级又都超过100级以上，打起来真得很不爽。尤其时不时来一些尸毒，食尸虫毒液等等这样的负面状态，楚千变和米粒儿两人虽没什么危险，但是与树精丛林相比，后者无疑就是天堂了。

　　但是，有一点让楚千变感到不舍的地方，那就是瘟疫平原的怪物经验极高，一只黑色僵尸贡献的经验，比之一头90级的精英怪物经验还要高，而且这里的怪物分布也很密集。抛开那些各种各样的缺点，从练级的角度上来说，瘟疫平原是极适合两人练级的地方。再加上这里一般玩家来了，恐怕连生存都成问题，那就更不用担心有人来打扰了。

　　经过一番挣扎之后，楚千变最终决定留下来，准备在此处与那些恶心的怪物们好好相处几天。

　　不知不觉，已是天色渐晚，从香草天空那里传来的消息，排位战第三轮的名单已经出来了，也即是所谓的64强。

　　当然，由于“大小诸天榜”已经进行了这么多届，而游戏研发部门考虑到炎黄区，这个全球人数最多游戏大区的特殊性，还进行了一系列特殊的活动。比如，除去晋级64强的玩家外，还有100个名额留给后面的玩家，这样就更加能够勾起玩家们的兴趣。

　　至于组队战的名单，楚千变这支队伍的战绩位居五甲之列，从综合实力上说，虽说很多人都清楚，楚千变在昨天呈现出的那支队伍组合，拥有问鼎炎黄区最强战队的实力，可是，终究还是缺乏真正的高端对决，只有留待第三轮时再进行了。

　　“队长，第三轮的时间也确定了，但这次确定的其实不是时间。”香草天空语气古怪，“系统规定必须等筛选出的玩家全部达到110级，再开始通知第三轮排位战的时间。不过，这其中如果有玩家不上线的是时间超过一周，则不在考虑范围内。奇怪，怎么会规定一定要达到110级呢？”

　　听着鸡冠头战士的嘀咕，楚千变笑而不语，心中越发肯定暮公爵的推测。100级以后，随着高端装备越来越普及，玩家各方面的实力都会发生巨大的变化，而110级之后，高端玩家的装备也能基本成形，那时确实是开始第三轮排位战的最佳时间。

　　“好好练级，不要管其他的。”楚千变这样说道，随后挂断了通讯。

　　看了看周围紫色瘴气弥漫的地形，楚千变道：“米粒，我们再往里面去一点吧。”

　　“还往里面去？”米粒儿睁大眼睛，随后撅着嘴无奈点头，“好的，再往里面去一点，说不定里面的情况会好一点。”

　　瞧着女孩委屈的模样，楚千变暗地里就没停止过笑意，开始还信誓旦旦的说要跟过来，他就知道米粒儿肯定会大呼小叫。女孩对于这种环境，一般都难免会产生抵触的情绪。

　　两人修整过后，朝着瘟疫平原深处走去，这片平原现今其实已不是真正的平原地带了。瘟疫平原命名的由来，是在深渊恶魔战争后期，正是由于那场波及整个莱茵隆斯大陆的战争，导致了奥托萨斯王国采取完全封闭的政策。

　　当初拉克文城被邪恶禁咒波及后，富饶的瘟疫平原成为了不死生物的乐园，随后就有了瘟疫平原的命名。可是随着年代的久远，这片荒凉的平原被邪恶魔法侵蚀，地貌已经开始沙漠化，随处可见森森的白骨，那是冒险者们新添的养料，黑鸦在半空中不停盘旋，这些黑鸦也已经半魔化，甚至比苍鹰更觉凶狠。

　　在瘟疫平原中越来越深入，楚千变两人已看不到这片平原最初的轮廓，呼啸的风卷着沙土刮过，不时由巨大的食尸虫缓慢的爬过，这种生物算是瘟疫平原最温和的怪物，只要你不去主动攻击它，那就能很安逸的擦肩而过。不过即使如此，巨大的食尸虫体表也散发着毒雾，一旦靠近它10码范围，生命值就会缓缓的减少。

　　这样的地域也难怪米粒儿一刻也不想待，可行走了一会儿，两人却发觉是不是来错了地方，因为不远处出现了一片美丽的花海。

　　“哇～！”米粒儿瞪大眼睛，“好漂亮的地方！”

　　距离两人150码处，是一片看不到边际的花海，美丽的花朵极为鲜艳，即使是风儿吹过这里似乎也轻柔起来，阵阵的响起扑鼻而来。

　　在这样的地方，竟有这么美丽的所在，这算是出淤泥而不染的净土么？

　　楚千变心中非常诧异，他仔细观察了一会儿，发觉这些花朵并没有什么异样，“奇怪，怎么会这么奇怪的地方。”他皱着眉，隐约的觉得有点不妙，这里可是100级以上怪物横行的区域，怎么会有这样的一个所在，这算是沙漠中的绿洲么？

　　“好美，好香！”米粒儿一边四处观望，一边美美的吸着香气，转头认真的说道：“千回哥哥，我们就在这里打怪吧，就算碰到那些黑色僵尸，也没什么不好的。”

　　楚千变不禁苦笑，“这哪里有怪物啊？你探查一下。”

　　“呃……”米粒儿启动【鹰眼】观察四周，不一会儿小脸皱起来，“奇怪，怎么没有怪物的反应，不死怪也没有，恶魔怪也没有，人形怪也没有，连动物怪也没有。”

　　女孩不禁气恼起来，她连续用了所有的追踪，竟没有发现任何怪物存在的迹象，那岂不是说这里只能看一看，一会儿还好到别的地方去打怪？

　　瞧着米粒儿垂头丧气的模样，楚千变安慰道：“在这里休息一会儿吧，顺便找一找有没有材料采集点。”

　　“嗯，好！休息一会儿！”米粒儿已迫不及待的冲了过去。

　　楚千变笑着跟在后面，他依旧警惕的观察着四周，他心中隐隐觉得有些不妥，虽说是游戏里的场景，但既是如此美丽的所在，为什么会没有生物存在呢？难道说，那些不死怪物没只喜欢待在阴暗，充满邪恶魔法波动的角落？

　　不过这样的推测也未必不可能，但这个地方总是给楚千变一种危险的感觉。

　　“不要走太远。”楚千变在后面喊道。

　　“我找找有没有怪物。”米粒儿欢叫道，她还是不死心，如果能在这里找到怪物群，那就不需要到别的地方去了。

　　漫步在一片花海中，楚千变不得不承认美丽的环境，总是能让人心情舒畅。相比瘟疫平原其他地方，这里简直就是天堂了，希望这个花海般的天堂是表里如一吧。

　　两人绕着花海探查了一圈，失望的发现这里看似美丽，实则就是一片无用之处，既没有怪物的存在，也没有任何原料可以采集。

　　难怪官方论坛上发帖的那个盗贼语气很失望，瘟疫平原的确不是一般玩家逗留的地方，除了这里的怪物经验高，算是唯一的优点。

　　横穿过这片花海，楚千变两人失望的准备离开，忽然眼前一亮，他们看到在花海的边缘处，竟有一间木屋存在。

　　“有屋子。”米粒儿瞪大眼睛，本能的打开各种追踪，随后惊喜的叫道：“千回哥哥，那边有人，那边有人，是NPC！说不定有任务，有任务哦！”

　　楚千变闻言精神一振，拉着米粒儿朝着那间不起眼的木屋奔去，随后看到了一个人影坐在门口——一个醉眼惺忪的人类中年大叔……


第八百九十六章 谜之花海（上）

　　“这个大叔看起来，不怎么样……”

　　看到小木屋前坐着的人，米粒儿小声说道。

　　木屋前的NPC是一名中年人类，看不出到底是怎么职业，怀里抱着一把木剑，背靠着门在那里打盹，一股酒气扑面而来。唯一显眼的，是这个中年人类穿着一件鲜艳的衣服，那颜色与花海的花朵一样。

　　不过，一个中年男人穿这么鲜艳的衣服，楚千变怎么看怎么突兀。

　　“确实，似乎不怎么样。”楚千变点头赞同。

　　“咦！你们……”

　　这时，中年人类清醒过来，楚千变也看到了这个中年男人的名字——兰尼斯特，这名字和形象真不搭调。

　　兰尼斯特揉了揉眼睛，渐渐清醒过来，他立刻露出惊喜的神情，嗖得站起身，张开双臂，“太棒了，勇敢的冒险者们，你们从哪里来？见到你们真是太高兴了。”

　　一个箭步上前，根本不给楚千变和米粒儿反应的机会，两人就被兰尼斯特搂在怀里，这个中年人类情绪有些失控，“我太久没有见到冒险者们了，你们能来这里，我太激动了。”

　　米粒儿使劲挣扎着，楚千变则冷着脸，缓缓说道：“兰尼斯特先生，作为一名贵族，应该有贵族的礼仪。”

　　这个混蛋NPC，脑子有问题么？楚千变心中暗骂，不过在搞不清楚状况之前，他还是不好有什么过激的举动。况且，就算他想干掉眼前这个中年人类，系统提示也无法进行攻击，友方NPC！

　　“抱歉，抱歉！你们无法想象，我有多久没有看到冒险者了。”兰尼斯特松开两人，退后一步，行了一个标准的贵族礼节，“我是奥托萨斯王国的一名小贵族，兰尼斯特，两位勇敢的冒险者，你们既然来到了这里，愿意帮我一点小忙么？”

　　任务？

　　楚千变心中一跳，耳边随后传来系统提示：叮……，兰尼斯特请求帮忙，是否倾听他的烦恼？

　　“这是我的荣幸。如果有什么烦恼，我们会在力所能及的范围内提供帮助。”楚千变不动声色的回答，高阶NPC的智慧可不一般，他不会掉以轻心，省得被下套子。

　　“太好了，事情是这样的。”兰尼斯特面露喜色，开始唠叨起他的烦恼。

　　“这边谜之花海是我喜欢的地方，你们知道这里的花朵为什么那么鲜艳吗？或者，你们知道为什么瘟疫平原只有这里有花儿生长吗？”兰尼斯特回头望着花海，微笑道。

　　楚千变和米粒儿双双摇头，两人有点无语，这种事情他们怎么可能知道。

　　“因为它们是我亲手种下的。”兰尼斯特眉飞色舞的说道，仰天大笑，“我真是一个天才！哈哈哈……”

　　呆呆看着这个神情半疯癫的中年人类，若不是系统提示还在耳边回荡，楚千变早就拉着米粒儿掉头就走，在瘟疫平原碰到这样的NPC，简直就是一个悲剧，这个兰尼斯特说不定也是被黑暗魔法的波动污染，即使还没有变成不死系的怪物，恐怕距离也不远了。

　　任由兰尼斯特在那里自吹自擂的一番，这个棕色头发的中年人类擦了擦嘴角的口水，从自恋的情绪中恢复过来，歉然道：“抱歉！我一旦说起自己的优点，有时就难免失态，这个缺点这些年改变了不少，还是有点难以自控。”

　　“……”

　　楚千变和米粒儿一阵无语，能碰到这么有自知之明的自恋狂，并且还是一个NPC，也真是一件难以形容的经历。两人都没有说话，静待着兰尼斯特的下文。

　　“事情是这样，我曾是拉克文城最著名的草药师，当初看到瘟疫平原的情况越来越糟糕，我考虑是否能在这片被污染的平原种植一些植物。以慢慢改变这里愈发糟糕的情况，你们也看到了，这里的不死怪物和怨灵越来越多，再这样下去恐怕整个平原就彻底的毁了。”

　　兰尼斯特神情悲痛，平静下来的这个中年人类有着极为特殊的气质，“我尝试过很多的种子，但是开始都不成功。在这片被邪恶魔法侵蚀的平原，大陆任何的种子都难以生存，最后经过很长时间的研究，我发现这里的不死怪物被摧毁后，竟有极少数残留着变异的种子。”

　　兰尼斯特眼中跳动着兴奋，“我尝试着培育了一颗这样的种子，你们也看到了，这就是谜之花海的这些花朵。并且，这些花朵还能有微弱的净化的作用，勇敢的冒险者们，你们发觉了么？这里的空气是如此的清新，远比瘟疫平原其他地方要好上千百倍。”

　　楚千变点头，这种情况他一进入这里就感觉到了，开始还奇怪为什么会有这样的状况，现在看来就能解释之前的困惑了。

　　“兰尼斯特先生，你是需要更多的变异种子么？要我们去帮你收集？”楚千变试探的询问。

　　“不，不，不是。”兰尼斯特摇头否认，“这些变异花的种子我有很多，不再需要更多了。现在的问题是这样的……”

　　中年人类的脸色严肃起来，“你们应该也注意到了，这里根本没有不死怪物的存在。因为谜之花海的气味，能让这些不死怪物本能的感到恐惧，它们根本不敢靠近这里。”

　　“可是，由于这片谜之花海的天然威胁，让瘟疫平原的怪物们都想摧毁这里。当它们的数量集结到一定程度时，每每到午夜时分，它们就会试图进攻这里。你们看看，因为这样的缘故，我英俊的面容都有黑眼圈了……”

　　瞧着兰尼斯特悲痛的指着自己的黑眼圈，楚千变很想一法杖敲过去，这应该是宿醉引起的吧？

　　“您的意思，要我们帮助你消灭夜晚的不死怪物侵袭？”

　　“没错，没错！”兰尼斯特欣喜的点头，“我不会亏待你们的，我会用自己的珍藏的宝物作为酬劳。”

　　系统提示：叮……，兰尼斯特（NPC）颁布了“兰尼斯特的请求”，是否接受？

　　“接受！”

　　楚千变和米粒儿自然选择了接受，反正都是打怪练级，正愁找不到任务顺便做一做，这也算是捎带的福利吧，况且，米粒儿刚才就想在这里打怪练级，现在也算是能如愿了。

　　看了看这个任务的奖励，楚千变嘴角微微抽动，“【兰尼斯特的宝箱】？”怎么看这个任务奖励都有些不靠谱，因为颁布这个任务的NPC首先看起来就不牢靠，一个酒鬼还是一个自恋狂，这样的NPC能收藏什么好东西？

　　不过任务接都接了，自没有放弃的道理。楚千变看了看天色，已接近深夜，距离午夜也不远了，旋即坐下来等待怪物的来袭。

　　“兰尼斯特先生，我也是一名大师级的草药师，请问瘟疫平原还有什么有价值的草药采集点吗？”正好碰到一个NPC草药师，楚千变希望能从兰尼斯特口中套出一点情报来，这样可以省去很多时间。

　　“有价值的草药采集点？”兰尼斯特愣了愣，随后转头，指着身后那片谜之花海，“这里不就是最有价值的草药分布么？你不会想打谜之花海的主意吧？”

　　“……”

　　楚千变很坚定的摇头，心中却在暗骂，这片谜之花海根本无法进行采集药草，有哪一点能称得上有价值？这个酒鬼肯定是脑子迷糊了。

　　时间一点点的流逝，笼罩在谜之花海周围的瘴气越来越浓，午夜悄悄的来临……

　　“嗯？味道变了。”楚千变眉头一皱，他已嗅到一丝不对，周围的空气开始浑浊起来。

　　兰尼斯特面色凝重，“就要开始了，剩下的就交给你们了。”说着，这个中年人类站起来，快步窜进了木屋，随后里面就传来了一阵阵的打鼾声。

　　这混蛋！

　　楚千变顿时就无语了，碰到这么一个极品NPC，他还能说什么呢？不出手帮忙也就算了，站在一旁摇旗呐喊助威也好，这么大刺刺的到里面去睡觉，就不担心一会儿直接在睡梦中被挂掉么？

　　“这个大叔看起来，真不怎么样……”米粒儿撅着嘴，再次肯定她之前的观点。

　　楚千变摇摇头，吩咐道：“注意戒备，打开追踪，看看来的是什么样的怪物。”

　　米粒儿早已将【大米粒】放出去侦查，同时打开猎人追踪，密切的注意周围的情况，片刻后，女孩小脸一整，“千回哥哥，来了，好多怪，有10只以上。”

　　“10只？还好。”楚千变目光投入前方的紫色瘴气中，他也感到了地面微微的震动，这种感觉，来的应该是一支骑兵。

　　10只骑兵类怪物，不算特别难应付，主要是要保护谜之花海不受侵袭，这样看来就有些难度了。

　　米粒儿依旧仔细看着猎人追踪，她小脸蛋跟着一变，“千回哥哥，是死亡骑士，10头死亡骑士。”

　　楚千变的脸色立时沉了下来，他看了看米粒儿，后者肯定的点头，女孩已紧张的全神戒备。

　　听着旁边小木屋里一长一短的打鼾声，楚千变心中暗骂：“兰尼斯特这个混蛋！还是被这NPC坑了。”

　　死亡骑士和一般的骷髅骑士，那完全是两个概念上的怪物，甚至可以说，这完全不是一个层面上的怪物……


第八百九十七章 谜之花海（下）

　　玩家们最早遭遇到死亡骑士这类怪物，其实从《夜爵》运营到现在，已经是相当的晚了。

　　那时间要追溯到三转之后，两大阵营间中立地带的出现，很多英雄强度的怪物出现，死亡骑士才逐渐走入玩家们的视野中。

　　在中立地带最让人头疼的怪物是什么？其实并不是野外BOSS，因为野外BOSS哪怕遇见了，只要不去招惹，远远的绕开基本能相安无事。

　　一旦被问及这个问题，十个玩家有九个会回答是英雄怪物，这种类型的怪物与其他截然不同。

　　英雄类型怪物与其他怪物的最大区别，不在于这类怪物的攻击力有多强，而在于穷水不舍，一直到死的特点。被一般怪物追赶，玩家大多只要跑出一段距离，怪物失去目标后就会自己回去，可是英雄类型的怪物不同，一旦被这种怪物盯上，那玩家基本很难逃脱它们的追捕。

　　这种经验，楚千变就曾亲身体验过，他和静寂无畏的第一次相遇，也正是在那片大森林中，当时刚通过三转的楚千变，可真是被吓出了一身冷汗。

　　不过，让很多玩家庆幸的是，英雄类型的怪物只有三转后的中立地带存在，其他地域并没有，比如奥托萨斯王国到现在，也没有听说过遇到过英雄类别的怪物。

　　官方论坛上就曾有不少关于英雄类型怪物的帖子，据说曾有玩家在三转时碰到过一头英雄类别怪物，简直是被追杀到天涯海角。后来这名玩家通过了四转，反过头想要去召回场子，谁知道场子没找回来，反而又被那头英雄类别怪物追杀大半个地域。

　　由此可以看出英雄类别怪物的强悍，这种怪物真正的强悍不在于强大的攻击力，而在于拥有各种各样的技能，关键是行动极为敏捷，一般的玩家碰上根本是疲于应付。

　　可是，奥托萨斯王国虽说没有英雄类别怪物，但是，却存在着另一种类型怪物，这种怪物介于英雄怪和精英怪之间，死亡骑士就是其中一种。

　　虽说这种怪物没有英雄怪那样可怕的机动性，可是，却拥有一般精英怪物无法想象的战斗力，普通玩家在这种怪物面前，单个根本形成不了威胁。

　　“10头死亡骑士。”

　　楚千变面色有些难看，来到奥托萨斯王国后，他虽没有遇到过这种怪物，但是就在昨天，还听香草天空在自己面前得意洋洋的吹嘘，鸡冠头战士陪着药师在墨歌荒原，在没有治疗的情况下，一个人独抗了四头死亡骑士的进攻，一直坚持到药师把这些怪物都慢慢耗死。

　　也正是因为这一点，打完之后，香草天空二话不说就回了雷鸣城，可以想象那一场战斗的蛋疼之处。

　　揉了揉额头，楚千变道：“我和【月光】顶在前面，米粒你在后面全力输出，明白吗？”

　　“嗯！明白。”米粒儿握着弓箭，女孩与早先的菜鸟已截然不同，真正遇到战斗从来没有半点的含糊。

　　咚咚咚……

　　前方紫色瘴气中的声音越来越清晰，一道道黑影模糊起来，楚千变眯着眼睛，渐渐看清了死亡骑士的模样。

　　一个个死亡骑士穿破瘴气缓缓行来，这些怪物的样子让楚千变心头跳了跳。与原先想象的完全不同，骑乘着披挂满甲胄的骸骨军马，这种骸骨军马与楚千变两人的坐骑是两个样，披挂的甲胄异常沉重，前进时反倒不像是灵动的骸骨军马，楚千变想到的是牛头人族特有的坐骑—科多兽。

　　这些死亡骑士的外表与骷髅骑士也不同，表面还保持着生人是的模样，只是苍白的肤色表明它们早已失去了生命。坐骑上挂着一把印刻着符文的大剑，一头头死亡骑士前进的样子，仿佛是一辆辆缓缓碾压而来的坦克。

　　【瘟疫死亡骑士】：等级：110，类别：精英（特殊），生命值：1800万。

　　楚千变捏着手中法杖，冷着脸道：“如果这任务的奖励是垃圾的话，我们就把屋子里的家伙强行干掉！”

　　“好！”米粒儿小脸义愤填膺，她虽然想在这里打怪，可也不是要碰到这么危险的怪物啊！

　　“【月光】，上！”

　　楚千变命令小枭兽冲上去，这种时候，自是宠物再次去当炮灰了，况且，从皮糙肉厚的角度来说，【永夜枭兽·月光】确实相当的结实。

　　小枭兽扑腾着肉翅冲了过去，不过，楚千变现在也不会让宠物这么白白去送死，有药师这样的操控大师在身边，没事两人经常探讨这方面的问题。楚千变现在操控起宠物来，也相当的具有技巧性。

　　前方的10头死亡骑士分成两列并排而来，重型装甲一样的铠甲披挂在骸骨战马和骑士身上，一股压迫力扑面而来。面对这样一支怪物，其实已不是单个玩家能够应付的了。从香草天空那里得到的消息，死亡骑士别看只有1800万的HP，可那生命值是超有质量的。不但物理防御力极高，并且自身的生命恢复速度也极为可怕，当时药师和鸡冠头战士两个人打一头死亡骑士，足足磨了一刻钟，才将这头死亡骑士给耗死。

　　也正是因为这件事，让香草天空对墨歌荒原彻底失去了兴趣，嚷嚷着在100级之前是不会在踏足墨歌荒原了。至于死亡骑士的攻击如何，香草天空说还行，不过这话是做不得准的，以鸡冠头战士那硬得像钢板一样的防御，他说攻击力还行，楚千变至少要将这个标准上提2个档次。

　　操控着【月光】向前冲，楚千变心神极度集中，小枭兽嗷嗷叫着，笔直朝着前面的死亡骑士冲去。在双方即将碰撞，左边领头的那个死亡骑士高举起大剑，准备趁势挥下时，小枭兽猛地顿住脚步，肉翅向上一抬，一根地刺从骸骨军马下面钻出，直刺在那头坐骑上。

　　四转之后，【月光】的属性有了巨大的变化，似乎是当初那场变异的实验所致，随着楚千变通过第四次转职，小枭兽的各方面属性有了极大的提升。生命值暴涨到了10万，防御力更是堪比开启【星铠】状态的楚千变，这样的宠物不拿来当肉盾，楚千变都觉得暴殄天物了。

　　这仅是基础属性方面，技能攻击方面，【月光】的攻击手段并没有太大的变化，最有用的是【岩刺】的变化，能够将目标弹飞，并陷入僵直2秒。这个技能是极为可怕的，无论是打怪，还是PK都有着意想不到的妙用。

　　然而，当一道地刺钻出，命中在那头死亡骑士坐骑时，并没有出现怪物被弹飞的情况，这头死亡骑士仅是僵直了1秒钟，手中大剑依旧不停，凶猛的朝着小枭兽砍下。

　　“该死！等级相差过大么？”楚千变暗骂一声，这种情况自是因为彼此双方的等级差距，造成了【地刺】的效果没有发挥出来。

　　面对呼啸而来的那把大剑，【月光】身形忽而一扭，灵动的退后一步，身形一侧对着右边领头的死亡骑士又丢出一记【月焰】，对两头怪物的仇恨都吸引过来。很难想象体型如此肥硕的一头枭兽，竟能做出如此灵活的走位。

　　当初为了练习操控【月光】，楚千变也是费了相当的时间，现在终于有点成效。

　　将领头的两个死亡骑士仇恨吸引过来，随后整个队伍的目标不由自主的都变成了这头扭着肥腰的枭兽，“好！效果不错。”楚千变暗自点头，同时喊道：“米粒，后面看你的。”

　　“嗯！”米粒儿点点头，灵巧的迈前几步，飞快的射出一箭，将怪物群中的一头死亡骑士仇恨拉了过来。

　　这是面对一群怪物时，一队玩家经常采用的战术，坦克拉住所有怪物仇恨，然后由队伍中远程职业将怪物一头头分离出来，实现各个击破，也是“仇恨分离”的基础。

　　不过这一切由两个玩家来完成，就有些匪夷所思了。

　　米粒儿一边射箭，将一头死亡骑士引过来，同时操控着【大米粒】，白虎从潜行中显形出来，跟在【月光】身旁，如果后面拉着的怪物有一头掉队，【大米粒】立刻扑上去一爪子，将目标转移到自己身上。

　　完成了这一切，楚千变和米粒儿的事情看起来就轻松很多了，两人只要对着一头死亡骑士不断的输出，将一头头怪物慢慢磨死就可以了。

　　这样的一幕看起来相当的和谐，两头宠物不断勾引着死亡骑士们，两个玩家在一旁轻松自如的打怪。其实如果有内行玩家看到，一眼就能看出其中的难度，一边操控宠物引怪，一边还要不断的进行输出，这样一心二用的事情，根本就不是一般玩家能够做到的。

　　楚千变是经过了相当的磨练，才能勉强做到这一点，有时他不得不佩服药师的游戏天赋，也只有死灵法师能够娴熟的做到一边操控宠物，一边对目标进行攻击。香草天空从墨歌荒原回来后，药师还一直逗留在那里，听起来待得还不错的样子，在没有坦克抗怪的情况下，死灵法师想在那样的地方继续刷怪，毫无疑问就是利用自己的召唤生物了。

　　反观米粒儿倒是相当的轻松写意，看着女孩毫无感觉的模样，楚千变不禁又一次嫉妒起米粒儿卓越的游戏天赋。

　　“啊！这死亡骑士还会回血，这么快！”

　　米粒儿忽然惊呼起来，看着HP被打到30％的死亡骑士忽然高举大剑，口中喊出一段音节模糊的咒语，随后生命值已飞快的速度在恢复着。


第八百九十八章 黄金花粉末

　　“这怪麻烦就在这里。”楚千变从香草天空那里早得知了大概情况，吩咐道：“操控好宠物，慢慢来再打一轮。”

　　1800万HP的死亡骑士物理防御力确实可怕，米粒儿那样高的攻击打在身上，竟没有多少超过2万的伤害。不过，死亡骑士的魔法抗性就没有想象的那么高了，楚千变一个技能下去，至少也是超过3万的伤害，哪怕打到30％的时候，死亡骑士还会飞速回一次血量，但也禁不住两人的狂轰滥炸，不到1分钟就解决掉了一头死亡骑士。

　　“继续，不要停，后面不知还有没有怪物！”楚千变说道。

　　“好的！”米粒儿一边操控着【大米粒】，她又是迈前两步，远远的将一头死亡骑士又拉过来。

　　两人丝毫不敢大意，虽然面对这10头死亡骑士，他们还能应付的来，但若是这时再出现别的怪物，那可就不是闹着玩的了，只有落荒而逃的份。

　　紧绷着神经，一刻不停的打了10分钟，当最后一头死亡骑士倒地时，楚千变和米粒儿才松了一口气，两人甚至没有心思去开尸体，第一件事就是坐下来恢复状态。

　　米粒儿皱了皱鼻子，“这些死亡骑士太硬了，我都打不动的。”

　　“米粒很厉害了，别的猎人估计连1万的伤害都打不出来。”楚千变的夸奖立时让女孩笑了起来。

　　恢复好状态，楚千变观察周围，微微皱眉：“没有了？这任务就这样了？”

　　米粒儿一直都在用追踪技能侦查周围，闻言又看了看，摇头道：“没了，周围没怪了。”

　　“就这么简单？”楚千变感到诧异，随后耳边成来任务完成的提示。

　　倒是米粒儿说的理所当然：“一般任务就是这样啊！”

　　楚千变愣了愣，随后失笑摇头，似乎从三转之后，他不是在打高难度副本，就是在进行大型的任务，倒是忘了一般的任务难度就是如此。相对而言，这种任务会遇到10头死亡骑士，对于普通玩家来说已是不可能完成的难度了。

　　“开尸体吧，说不定能有惊喜。”将摸尸体的权利交给了米粒儿，实是楚千变觉得自己的太过黑了，好像就很少开出自己的东西。

　　尤其是队伍里后来加入了浪淘沙之后，楚千变觉得自己的手气与盗贼一比，那简直羞愧的无地自容。相比之下，便是米粒儿的手气也比他要好很多，经常一开都有惊喜，至于红手之王浪淘沙，基本有盗贼在别人都没有开尸体的欲望了。甚至于有一次燃烧的浅蓝带着暴乱战盟的团队打副本，都想将浪淘沙拉过去开尸体，这人和人的手气一比，那真是天壤之别。

　　正在感慨着自己的手气，兰尼斯特的声音从身后响起，“你们竟然击败了死亡骑士，天呐！你们真是我见过最出色的冒险者。”

　　转头，中年人类正惊讶的看着远处怪物的尸体，难以置信的喊道：“10名死亡骑士，这样的一支队伍能够横扫1000人的军团啊！勇敢的冒险者绝千回，还有那名可爱的驯兽师，你们真让我感到惊讶，太不可思议了！”

　　楚千变冷眼看着兰尼斯特，心说这家伙醒得倒是快，不过这正是楚千变想要的。伸出手，楚千变冷声道：“我们的报酬，尊敬的兰尼斯特先生。”

　　如果报酬不给力的话，一定要强打这混蛋一顿。楚千变心中暗道，其实友方NPC玩家也是可以攻击的，但是攻击之后，会有比较严重的系统惩罚，比如相对应的声望降低，如果击杀的友方NPC过多，导致相对应声望变成敌对的话，那甚至连某些城镇都无法进入。

　　举个简单的例子，如果一个玩家不断击杀莫洛纳纳城的NPC，那他在莫城的声望就会不断降低，到最后与莫城的关系变成敌对的话，不但城门都进不了，还会受到莫城NPC的通缉，至于相关的任务也是接不到了。

　　这样的后果是相当严重的，没有多少玩家愿意去尝试这种后果，当然，如果仅是强打一顿，那倒是无伤大雅的。

　　系统提示：叮……，玩家绝千回和米粒儿获得【兰尼斯特的宝箱】。

　　从背包里拿出任务奖励，这是一个外型精美的箱子，楚千变随即打开，一缕缕光芒透出，他的眼睛先是一亮，随后又皱起眉头，“这是什么？【黄金花粉末】。”

　　宝箱里的物品既不是装备，也不是什么垃圾货色，而是楚千变从未见过的东西，一堆散发着金色光芒的粉末，【感知】的结果是黄金花粉末—炼金物品。

　　以楚千变炼金大师的眼光，他清楚这是没有见过的炼金物品，一时倒也不好这个奖励到底是垃圾，还是珍贵。

　　“算了，看来不算是白忙活一场。”楚千变将宝箱放进背包里，准备等以后再慢慢研究这个物品的用途。

　　兰尼斯特笑眯眯的看着楚千变，说道：“勇敢的冒险者，不要小看我珍藏的物品，黄金花粉末是相当珍贵的，它的用途远比你想象的要强大。”

　　“谢谢您的慷慨，兰尼斯特先生。”楚千变行礼致意，报酬都拿到了，他自没有什么怨言。

　　这时，后面传来米粒儿的声音，“千回哥哥，千回哥哥，看我开到了什么，看看我开到了什么……”

　　身后米粒儿奔了过来，从女孩兴奋的话语中，楚千变猜测她一定是开出了好东西。

　　“看看我开出的东西。”米粒儿一脸的小得意，将物品呈给楚千变看。

　　瞧了瞧死亡骑士掉落的物品，楚千变点头，道：“不错，米粒的手是越来越红了。”他表面上说的轻描淡写，其实内心却有些抓狂，10头怪物开出了12件装备，哪怕死亡骑士很容易掉落装备吧，可这种怪物毕竟不是BOSS啊！10头怪物暴出12件装备，这是在挤兑我的手气吗？

　　在瘟疫平原待了一个下午加半个晚上，楚千变总共也没有打到5件蓝装，可米粒儿一下子就开出了8件。想及一整天都是自己在摸尸体，楚千变对自己的手气已完全失去了信心。

　　12件装备，3件绿装，8件蓝装，还有一个精良品质物品。

　　楚千变感到相当无奈，“后面再有怪物，都由米粒去开尸体吧。”

　　“嘿嘿，好的。”米粒儿眼睛弯弯笑着，她心里其实在偷笑，她的千回哥哥什么都好，不过在开怪物尸体的手气方面，似乎随着等级提升持续走低，与燃烧的浅蓝渐渐已有了队伍两大黑手的称号。

　　难道实力和手气都是呈反比的？

　　“100级以上的装备，属性真是高啊！”

　　看着这些装备，楚千变不由惊叹，之前还没注意过，现在看了看100级以上的蓝装，正如暮公爵说的那样，一件100级的蓝装基础属性之高，比之“龙眠陵墓”出品的稀有套装还要高，后者唯一的优势在于特殊效果和套装效果的强大，否则，完全没有任何优势。

　　“系统将排位战第三轮放到110级，其中大有深意啊！那时的玩家100级以上的装备基本齐全，战斗的情况就是截然不同的两回事了。”楚千变心中思索着。

　　想到浪淘沙和东方神箭，两人在排位战第二轮的表现虽然惊艳，但是，大部分的功劳是仗着装备之利，如果到了排位战第三轮，玩家的各方面属性全面暴涨，那时百分百破甲想要达成就相当困难了，至于【黎明狩猎套】就会和官方论坛上预测的那样，只能算是领一时风骚的装备，到时是完全没有作用了。

　　“等到我先冲到110级再说吧。”楚千变只有将这个问题放下，将注意力放在那件蓝色物品上，“【精制提炼器】？这是什么东西？”

　　这个物品是楚千变从未听说过的，【精制提炼器】：使用等级：100级，要求：炼金大师。

　　“炼金专业用的？到底是干什么用的？”楚千变把玩着这个物品。

　　这时，就听兰尼斯特惊讶道：“【精制提炼器】？想不到在这些死亡骑士身上。”

　　“嗯？”楚千变抬头，看着中年NPC，“兰尼斯特先生，你认识这个东西？”

　　兰尼斯特一摊手，“当然，这本来就是我的东西。黄金花粉末就是靠这个提炼出来，所以我才说谜之花海是瘟疫平原最有价值的草药园圃啊！”他指着身后美丽的花海，“这个【精制提炼器】很早就不见了，我还奇怪是不是喝醉了，不小心把它丢了，想不到是给偷去的。不过我现在有了新的，这件东西就送给你吧。”

　　“提炼这些黄金花粉末的提炼器？”楚千变暗自点头，“谢谢，兰尼斯特先生。”

　　“不用，不用。”兰尼斯特笑呵呵的摇手，又道：“绝千回先生，我其实还有一个小小的请求，不知你能不能顺手帮一下。不过，这次的报酬我也不好说有没有，所以……”

　　见中年人类用恳求的目光看着自己，楚千变不为所动，“您可以先说一下请求，我不敢保证自己有那样的能力。”刚才一个小小的请求，己方两人要面对10头死亡骑士，谁知道这个家伙第二个请求，是不是让自己两人往死亡骑士老巢里冲，小心驶得万年船。

　　“事实是这样的……”兰尼斯特叹了口气，“当初和【精制提炼器】一起失落的，还有我朋友的一件遗物，这个东西对我很重要，我希望您能帮我找回来。”

　　“嗯？”楚千变依旧不动声色，反问道：“那报酬是什么呢？”

　　“报酬……”兰尼斯特苦着脸，“报酬其实就在偷窃者身上。”

　　“……”


第八百九十九章 黑暗矮人要塞（一）

　　“报酬在偷窃者身上？”

　　楚千变和米粒儿顿时无语，都说这个兰尼斯特不靠谱，现在看来还真不是一般的离谱，报酬在偷窃者身上，这是什么意思？让我们帮你找到遗物的同时，还顺便干点强盗的事情？

　　兰尼斯特连连摆手，道：“绝千回先生，你不要误会。请听我说清楚，当初一起失落的除了【精制提炼器】，还有我朋友的遗物，我珍藏多年的一件宝物也不见。”说着，这个中年NPC上下打量着楚千变，微笑道：“这个宝物对于其他人或许没什么用，但是对于绝千回先生您，我觉得还有很有价值的。相信我，如果能找到那个宝物，你觉得会惊喜的。这个线索当作报酬，怎么样？”

　　楚千变无语的看着兰尼斯特，都说高阶NPC很狡猾，但是这样极品的NPC他还是第一次遇到。

　　系统提示：叮……，兰尼斯特（NPC）颁布了‘兰尼斯特的再一次请求’，是否接受？

　　“千回哥哥……？”米粒儿看着楚千变，征询他的意见。

　　楚千变叹了口气，“接受吧，就当是练级顺便做的任务。”

　　“万分感谢，绝千回先生，您是我见过最勇敢的冒险者。”兰尼斯特行了一个标准的贵族礼节。

　　“兰尼斯特先生，能告诉我大致的地点么？给一个大概的范围。”

　　兰尼斯特频频点头，指着北部的方向：“当然，那时我踏入瘟疫平原，被一群黑色僵尸追杀，你们也知道这种怪物恐怖的地方，我一直被它们追赶了数百英里，后来又碰到了一群亡灵歌者……”

　　“请说重点！”楚千变已有揍人的冲动，这家伙不但猥琐胆小，竟还这么啰嗦。

　　“哦，抱歉，抱歉！”兰尼斯特连忙陪笑，“我记得遗失的地点应该是在距离这里40英里的地方，之前我记得东西都还在身上，后来跑了一段路，就发现这些东西都没了。”

　　“那里有什么危险吗？”楚千变直接问关键地方，“有什么可怕的不死怪物？”

　　“当然，否则我不会夺路而逃。”兰尼斯特拍着自己干瘦的胸膛，“那里是黑暗矮人的聚集地，他们是受到邪恶魔法影响的矮人族群，对于外来者非常的排斥，当时那情况，真是太可怕了……”

　　兰尼斯特露出惊恐的神情，张嘴似又要开始无休止的喋喋不休，立刻被楚千变打断，“我明白了，兰尼斯特先生。你就在这里耐心等待吧。”

　　说着，楚千变和米粒儿转身就走，两人可不想在这个地方再待下去，赶快把这个任务做完才是最要紧的。

　　目送两人的身影消失在午夜的雾气中，兰尼斯特坐了下来，从怀里取出一壶酒痛饮，低声喃喃道：“这个德鲁伊真不错，既有实力，又没有当初格兰蒂的固执，很好，很好！你说呢？杜克？”

　　旁边的虚空忽然荡起一阵律动，一个身影缓缓出现，注视着两人消失的地方，这个人正是剑士杜克，他低沉的回应：“很好看你这样夸奖一个人，还真是少见，你会将那个东西的线索告诉他。”

　　“我曾答应过格兰蒂，除非他的学生我能满意，才会将那个东西的线索告知。”兰尼斯特抱着木剑，斜靠着门，醉眼惺忪的笑道：“这个德鲁伊我很满意，看到他让我想起了我年轻的时候，一样的天才横溢，一样的不拘一格啊！”

　　“我也很满意，至少他没有你臭美的性格。你这自恋的性格如果能够改一改，也不至于一直待在这里。”

　　兰尼斯特猛地睁大眼睛，“一直待在这里是我自愿的，你不要扭曲事实，杜克！”

　　“哼！”杜克望着前方沉沉的浓雾，再没有说话。

　　……

　　谜之花海发生的一切，楚千变和米粒儿是不知道的，如果看到杜克在一旁的话，楚千变就能推测到很多事情。

　　两人正朝着目的地前行，走着走着地势开始崎岖起来，瘟疫平原虽被称为平原，但楚千变发觉这片区域并不都是如此。他们所前进的方向就开始渐渐出现山峦，想到兰尼斯特所说的黑暗矮人，楚千变隐约能猜出来，他们面对的即将是什么样的怪物。

　　“千回哥哥，黑暗矮人我怎么从没听说过？”米粒儿好奇的问道。

　　莱茵隆斯大陆上的矮人分为很多族群，有山地矮人，有洞穴矮人，还有黑铁矮人等等，这些矮人的区分大多是以地域来划分的，但矮人有一个共同的特点，那就是与生俱来的锻造天赋。玩家选择矮人作为种族，其锻造副职专业的熟练度一开始就有50点，并且冲起锻造专业来，比其他玩家的速度要快10％，这是一个种族天赋。

　　不过，整个游戏中矮人种族所占的比例并不多，甚至可说相当的稀少，因为矮人这个种族的外型实在太让人不敢恭维。尤其是女性矮人，在玩家当中一贯有“大妈”的绰号，很多玩家都这样戏称：选择女性矮人牧师的玩家，她的审美观点一定到了我等凡人无法理解的境界。

　　简言之，一句话女性矮人牧师真是对不起观众。

　　至于黑暗矮人这个族群，楚千变也是第一次听到，不过从瘟疫平原的历史，他也大致明白怎么回事。

　　“应该是受到邪恶魔法侵袭的矮人族群，这里群山环绕，当初的这些矮人想来是山地矮人。”楚千变解释到，回忆起进入《夜爵》以来的经历，男性矮人玩家倒是见过一些，女性矮人玩家那根本碰也没碰到过。

　　楚千变忽然玩心大起，打趣的问道：“米粒，你觉得女矮人好看么？当初怎么不选择女矮人猎人？”

　　“女矮人猎人？”米粒儿露出惊恐的神情，“千回哥哥，难道你喜欢那样的女孩么？”跟着，女孩连连摇头，“就算千回哥哥喜欢，我也不会选择女矮人作为自己种族的。”

　　楚千变不禁莞尔，与米粒儿在一起总是很欢乐，女孩哪怕是在最窘迫的时候，也总是乐观的对待一切，这是最难能可贵的。

　　前方的地势越来越崎岖，虽说周围都是山势，但与其他地方不同，四周根本没有植被覆盖，远远望去，所有的山丘都是光秃秃的，岩隙之中不时有一双双眼睛闪烁，这些都是潜伏在暗处的不死生物。不过让楚千变感到惊奇的是，这些怪物并不主动攻击他们，只是警惕的看着两人走过。

　　正行进间，米粒儿忽然顿住脚步，“千回哥哥，前面有玩家。”

　　“嗯？玩家？”楚千变皱眉，暗道，这种地方怎么有玩家？

　　……

　　“MD，这个鬼地方待得真是难受！牧师注意驱散，驱散！”

　　“能不能少说点废话，驱散需要你来说么？没见我一直在帮忙驱散么，驱散技能等级不够，这是110级的负面魔法状态，会失败懂不懂？”

　　位于瘟疫平原中部山脉一处半山腰，一支队伍正在小心翼翼的前进，队员们不时互相对喷，不过可以看出来队员彼此都很默契。

　　“别吵，狂兽，看看我们到那里了，距离目的地还有多远。”

　　队伍中一个领头的战士挥手说话，转头望向队伍中的猎人，这个战士的ID叫纯洁羔羊，但这个ID配上兽人壮硕的外型，着实有些不搭调。不过队员们显然对这个战士很信服，纯洁羔羊一说话，队伍里的人就静了下来。

　　队伍里的猎人ID叫狂兽之舞，是一个人类驯兽师，他一直开启着追踪技能，闻言道：“队长，我们现在是瘟疫平原中部，坐标（1314、520），距离目的地大概……，至少还要1个小时。”

　　标准的斥候汇报，但纯洁羔羊听到后，笑骂：“你直接就说还有1小时不就行了，其他告诉我有什么用？”

　　“这是斥候的职责。”狂兽之舞推了推鼻梁上的护目镜，这个护目镜表明他的副职专业是工程学，只有工程学的玩家才能制造和佩戴这种护目镜。

　　听到两人的交谈，队伍中其他三人已哀嚎一片，“还有1小时啊！羔羊队长，咱们就地休息一会吧？”

　　“是啊，是啊，这都走了大半晚上了，估计是要通宵的节奏，咱们先休息一下吧。”

　　“磨刀不误砍柴工，纯洁队长，还是休息一下重新补一下状态技能吧。”

　　见队伍中其他三个成员眼巴巴看着自己，纯洁羔羊看了看，点头道：“就地休息一刻钟，这地方确实够恶心。”

　　队员们欢呼一片，纷纷坐下来恢复状态，其实这队人的状态都很好，只不过是想趁此机会休憩一下，在瘟疫平原这种地方实在找不到太多打怪升级的感觉。

　　这支队伍的人员配置很完整，战士、猎人、牧师、盗贼、法师，很标准的野外小队，即使遇到BOSS也有战士能够抗一抗伤害。

　　休憩间，队伍中的盗贼，ID叫御用菜刀好奇的问道：“队长，这任务到底是什么奖励？需要咱们大老远的从雷鸣城赶过来，连排位战第二轮最后都没来得及参加。”言语间，御用菜刀有着高手习惯的傲气，显然对自己的实力相当自信。

　　不过，御用菜刀的话立刻引起了队友牧师，ID叫专业保姆的鄙视，“就你12胜40负的战绩，也想进排位战第三轮，还是省省吧。”

　　看着队友们又要开始新一轮的互喷，纯洁羔羊神秘的笑了笑，“这个任务奖励暂时保密，会长全力支持我们过来，你们就该明白重要性，赶快把这个任务做完，少不了咱们的公会福利。”

　　这时，狂兽之舞依旧一丝不苟的说道：“瘟疫平原的怪虽很难打，但怪的经验还是很高的，不失为现在合适的练级点，又没有别人骚扰。”

　　正说着，他语气一顿，转头望向远处，“有人过来了……”


第九百章 黑暗矮人要塞（二）

　　“有人过来了？狂兽，你没搞错吧，这里可是瘟疫平原深处。”

　　“就是，就是，这个时候怎么会有人，不会是怪吧？”

　　听到狂兽之舞的提醒，队友们还以为这个死板的家伙难得幽默了一把，可看到狂兽之舞的神情，他们明白想要这个队友开玩笑，看来是件很困难的事情。

　　纯洁羔羊握紧骑士长枪，问道：“玩家，几个人？”

　　“两个，隐匿了信息，正朝这边过来。”狂兽之舞缓缓说道，“就这么一条路，估计目的地和我们一样。”

　　“两个人啊！”

　　队伍中的元素法师，ID叫兜里有枪的玩家瞬间放松下来，漫不经心的说道：“那就不可能是猎头者，很有可能是探索者，估计是来探索地域的吧。”

　　纯洁羔羊赞同点头，不过他还是发布命令：“戒备。”

　　五个人坐在路面，看似相当的悠闲，其实随时准备情况不对，立刻动手开战。在中立地域就是这样，野外稍有一点疏忽，那很可能就是被人击杀的下场。

　　片刻之后，来路的尽头出现了两个身影，纯洁羊羔看到这两人的阵营时，心中不由松了一口气：守秩阵营，那看来没什么太大的问题。

　　玩家的信息虽能隐匿，但阵营是无法进行隐藏的，而遇到友方阵营的玩家，其安全性就会大上很多。若是敌对阵营的话，不论双方到底有没有敌意，也是很容易擦枪走火的。

　　看着披斗篷的两人越走越近，纯洁羔羊见两人瞅见己方这支队伍后，两人的步伐依旧没有丝毫停留，暗中明白这两个人都是过路的。不过单靠两个人能深入到瘟疫平原中部，可以想见这两个人的实力都不弱。

　　眼看这两人就要从身边走过，纯洁羔羊忽然喊道：“两位是到黑暗矮人要塞去么？有没有兴趣一起同行？前面可不好过去。”

　　顿住脚步，楚千变诧异的看着喊话的战士，【感知】探查到的结果，这个战士的ID很陌生，不过所属的公会楚千变倒是很熟悉，零度公会的成员。

　　“零度公会的成员。”楚千变对这个公会的认知还是不错的。

　　“千回哥哥，是零度公会的。”米粒儿悄声说道，显然她还记得三转后，与零度公会一干高层的接触。

　　楚千变暗自点头，接口道：“你们也是去黑暗矮人要塞的？倒是顺路，嗯，原来是零度公会的朋友。”

　　纯洁羔羊心中一跳，这个陌生人的语气平平淡淡的，可却有种莫名的压迫感。身为零度公会团队的核心成员，纯洁羔羊也是见多识广的人，能够在这样的夜晚支身两人来到瘟疫平原深处，本身就说明这两人的实力不俗。

　　要知道纯洁羔羊这边可是5个人一起，标准的职业配置队伍依旧感到头疼，而眼前的这两人明显没人是治疗，其中一个看锁甲靴子是猎人职业，还有一个全身笼罩在斗篷下，却是连什么职业也看不真切。

　　不过，这两人中无疑是以说话的这人为首，纯洁羔羊一定神，立刻笑道：“我凑巧触发了一个公会任务，所以和公会朋友们一起到黑暗矮人要塞去。两位也是一起做任务么？”

　　纯洁羔羊这话可说是7分真3分假，他心里清楚自己的这个任务可不是公会任务那么简单，暗中也犹豫，眼前这两人是不是也触发了相同的任务，如果是这样，彼此的关系就不好处理了。

　　“公会任务？”楚千变轻轻点头，“我和朋友正巧触发了一个寻找失物的任务，看来正好顺路。”他这话是千真万确，不含半点水分。

　　原来如此！

　　纯洁羔羊莫名松了口气，他也不知怎的就相信了这陌生人的话，总觉得这人说话间有一股力量，不由得你不相信，好似这人也不屑于去欺骗别人。这是一种很奇怪的感觉，不过也由此，纯洁羔羊的态度又有了几分看重。

　　“正好，正好顺路。两位一起怎么样？这些不死系怪物的负面状态可恶心的很，用炼金药剂解除的话可是相当费钱的，我们队伍里的牧师可有98级。”纯洁羔羊力邀楚千变两人的加入。

　　见队长忽然这么热情，御用菜刀四人不禁感到诧异，他们这支队伍可是零度公会第一精英团的成员。平时虽说不上是眼高于顶，但是也是相当傲气的，尤其是纯洁羔羊本身实力就不俗，深受团长和会长的看重，一身装备更是第一流的，也造成了纯洁羔羊性格一贯的高傲。今天这样的情况，队友们还是第一次看到纯洁羔羊这么热忱。

　　“也对，那麻烦了。”楚千变欣然同意，这一队玩家看起来实力相当不错，再加上与零度公会的几个高层也算有旧，一会儿如果真遇到情况，也好出手照顾一下。

　　“走，走，正好人员整齐，赶快上路。”纯洁羔羊笑着招呼队友启程。

　　一行人快步向前行进，御用菜刀和狂兽之舞充当斥候在前面探路，而纯洁羔羊作为战士则走在队伍最前方，他很懂得与陌生人打交道，闲聊了几句见这两人似不愿多言，也就知趣的不去打扰。

　　行进了一会儿，御用菜刀最先忍不住，悄声问道：“队长，很少看到你这样，难道这两个人你认识？”

　　其他队友也露出倾听之色，他们也觉得纯洁羔羊或许是认出这是哪两个高手，所以态度一下子改变了。

　　纯洁羔羊摇头否认：“不认识。”

　　“……不认识？”专业辅助诧异道，“既然不认识，队长你贸然将他们拉到队伍里，要是一会儿他们在咱们背后反咬一口，到时候连人都找不到。咱们身上的装备可不便宜。”

　　纯洁羔羊神秘的笑了笑，悄声问狂兽之舞：“狂兽，你作为一个猎人，现阶段最想要的是什么装备？”

　　“现阶段最想要的装备？”狂兽之舞想了一下，如实答道：“雷鸣下水道副本的巨兽追击套，那个套装的效果对驯兽师太强大，增加宠物的攻击力、攻击速度10％，增加驯兽师本身5％的移动速度，第三个套装效果是增加宠物和驯兽师全属性60点的四围，是现在驯兽师最极品的套装。不过地狱难度的下水道副本，就算是现在还很有难度。”

　　御用菜刀三人面面相觑，不明白纯洁羔羊忽然这么问是什么意思。

　　纯洁羔羊笑道：“我恰好见过巨兽追击套的样子，巨兽追击套靴子表面形如巨龙之爪，就是刚才那个驯兽师身上穿的，你说这样的人会看上咱们的装备？”

　　众人闻言不由一惊，纷纷偷眼瞅了瞅队伍最后方的楚千变两人，狂兽之舞目光动了一下，沉声道：“这个人的确是猎人，站的位置恰好是后排帮助我们警戒后方的位置。”

　　“不愧是队长啊！”

　　“我怎么没注意到。”

　　“就你那双贼眼，也只能隐身看看大东西，小细节你能看到？”

　　三个队友又在队伍频道里喋喋不休，纯洁羔羊笑而不语，如果没有这样的观察力，那他还有什么资格当这帮家伙的队长。

　　不过，这两个人到底是谁呢？纯洁羔羊心中也感到疑惑，现在能打通雷鸣城那个副本的队伍也不在少数，也很难说这两人真实的身份是谁，但看起来没什么恶意，己方的这个任务如果有他们出手帮忙，成功的把握就大很多了。

　　一路上的道路正验证了纯洁羔羊之前的话，一点儿也不太平，一队人足足遇到了十几波怪物的围堵，有强韧的食尸鬼，有无头的骷髅骑士，有法师的幽灵等等，这些怪物不但攻击很高，各种负面状态更是层出不穷，让纯洁羔羊等人疲于奔命，身为牧师的专业辅助更是叫苦连天。

　　没办法，专业辅助的等级是很高，高达98级，可是遇到的怪物都是100级以上的，这些负面状态驱散起来经常会失败，让专业辅助一阵手忙脚乱。

　　渐渐的，专业辅助发觉了一个奇怪的现象，这新加入的两个陌生人很少会中怪物的负面状态，或者说，这些怪物的目标很少会转向他们。

　　“这两个家伙一直没怎么中过负面状态，不会没出力打怪吧。”专业辅助抱怨道，虽说身为队伍的治疗职业，巴不得队友们不要中任何负面状态，那他就省心省力了。

　　可是，这新加入的两人从没中过怪物的负面状态，那就让专业辅助很没成就感了，他的第一反应就是——这两人在划水。

　　“狂兽，这两个人是不是在偷懒？”专业辅助气愤的询问。

　　狂兽之舞看了看战斗记录，平静的回答：“他们的伤害数据比队长稍微高一点点。”

　　比队长稍微高一点点！？

　　御用菜刀刚才忙着打怪，并没有注意这些，听到狂兽之舞这话，盗贼立刻打开战斗记录查询，一查之下神情顿时凝结，竟真比纯洁羔羊高那么一点点。

　　整个队伍中，自是以纯洁羔羊的装备最好，再加上骑士职业四转后各方面的技能提升，纯洁羔羊在队伍中的输出一向是第一的，这两个人明明没看怎么打怪，怎么就有这么高的伤害呢？

　　兜里有枪酸溜溜的说道：“那个人是平衡德鲁伊，装备又好，自然打得高。”他刚才一直在关注楚千变两人的情况，兜里有枪平时对自己的装备是相当有自信的，不过看到这个德鲁伊打出的伤害，也不得不承认现阶段冥想者法师和平衡德鲁伊在伤害方面，是稳稳的要压过元素法师一头。

　　纯洁羔羊面色一整，呵斥道：“伤害高不好么？有这样的队友，咱们的任务把握就大很多了。”

　　正说话间，远处一座高耸建筑的影子慢慢浮现，他们的目的地黑暗矮人要塞已在眼前……


第九百零一章 黑暗矮人要塞（三）

　　莱茵隆斯大陆在文明尚未开化的年代，矮人是公认的建筑大师和锻造大师，他们建造的房屋以坚固著称，即使是精灵也经常请矮人一起共同建造房屋。

　　眼前的黑暗矮人要塞无疑就彰显出这一风格，坚固、高大、牢不可破。不过，却没有人类建筑的浮华，和精灵的华美。

　　“这就是黑暗矮人要塞！？”纯洁羔羊眉头皱起，感到有些棘手。

　　眼前的这座黑暗矮人要塞比想象的要大得多，而且要塞外一队队的黑暗矮人军队巡逻，这些巡逻矮人都是110级的怪物，看起来相当不好应付。

　　狂兽之舞依旧一丝不苟，以一板一眼的语气汇报：“要塞前总共有7波巡逻怪，最少的一波黑暗矮人有8名，最多的一波14名。每一波的巡逻时间间隔45秒，最有效的是清理掉两波怪，我们找空隙直接冲进去。”

　　“怕什么！”御用菜刀拔出双剑，兴奋的喊道：“队长你上去顶住，我们一路杀过去。”

　　纯洁羔羊眼睛一瞪，“要是引了两波，你以为我是盾铠战士？还不隐身到前面去探查情况。”

　　御用菜刀垮着脸，灰溜溜的启动【潜行】，隐身到前方去探查情况。片刻后，他又灰溜溜的返回来，苦着脸道：“完了，这些黑暗矮人巡逻怪有带猎犬的，这些猎犬反潜行。”

　　纯洁羔羊皱眉，喃喃道：“这样？那只能一波波的拉过来，不过有点风险。”

　　楚千变看了看前方，说道：“纯洁队长，矮人类的怪物的攻击力一向很强，你最好不要一个人抗超过6只怪。这样比较安全。”

　　“6只怪？”专业辅助撇撇嘴，“我们队长可是有一身专门抗怪的防御装备，有我加血的话，12只怪也不在话下。”

　　“少说两句。”

　　纯洁羔羊出声打断，他心中其实也不以为然，觉得楚千变的话并不适用在自己身上，因为为了这次任务的成功，他专门找会里申请了一套坦克防御装，穿上这些装备之后，单从物理防御力方面，他可是丝毫不逊色一个盾铠战士的。

　　楚千变没有再说话，他只是提醒一下，既然纯洁羔羊他们这么有自信，自己和米粒儿只要做好输出的事情就可以了。

　　稍稍分配了一下工作，纯洁羔羊将一身防御铠甲换上，示意狂兽之舞，“把巡逻怪拖过来，法师用范围技能群体攻击，清掉之后立刻往前冲。”

　　狂兽之舞会意点头，他看准远处来回巡逻的黑爱矮人，随手一箭就射了出去。

　　“有入侵者！”

　　“有敌人！”

　　两道愤怒的吼叫传来，一支10人黑暗矮人巡逻队直冲过来，为首的两个黑暗矮人一个挥舞着锄头，一个拿着铁锤狂奔而来。

　　“注意我的血量。”

　　纯洁羔羊以站在队伍最前方，他双手握着骑士长枪，看准机会一记【冲锋】撞了过去，拦在了狂兽之舞前方。

　　骑士长枪挥出一道弧光，【半轮舞】击出，瞬间一道道伤害在为首的两个黑暗矮人头顶飘起，“—3000”、“—6000（爆击）”……

　　“好！这些黑暗矮人的防御不高，放手准备输出。”

　　纯洁羔羊测试了一下，心中更是大定，这样一来清理掉这一波怪没什么问题了。

　　砰！砰！

　　为首的两个黑暗矮人锄头和铁锤同时打在纯洁羔羊身上，猛地“—2000”、“—2800”的伤害次第而起，这两道伤害数字令纯洁羔羊一呆，后面的专业辅助更是立时失色。

　　这些怪物的攻击怎么这么高？！

　　一名黑暗矮人能造成2000+的伤害，那10个黑暗矮人呢？那岂不是一次要超过20000的伤害？纯洁羔羊总共才多少血？哪怕穿上这一身防御铠甲，满状态的情况也不过9万的HP，那岂不是禁不住这帮矮人三四下的劈砍？

　　最好不要抗超过6个矮人的攻击……，纯洁羔羊脑海中闪过楚千变刚才的话，他的脸色骤变，当机立断：“狂兽，快帮我拖走两个怪，快！快！”

　　“队长，就算我拖走两个黑暗矮人，你恐怕也扛不住。”狂兽之舞一丝不苟的回答，几乎恨得纯洁羔羊牙痒痒。

　　“你这混蛋，快点，我TMD的快挂了，快团灭了懂不懂！”纯洁羔羊禁不住破口大骂，这一会儿的功夫，他的生命值已只有一半了，任专业辅助怎么拼命刷血，也是无济于事。

　　一圈绿苗忽然在纯洁羔羊脚下滋生，转眼间生长成一圈墨绿的树木，将其围在中间，一阵狼嚎从身后传来，一道银光忽然窜出，在4个黑暗矮人身边窜过，随后这4个黑暗矮人立刻舍弃了当前的纯洁羔羊，直追着那个银光去了。

　　御用菜刀等人注意到，这道银光是一头银色座狼，那是很多驯兽师刚一转时驯服的宠物，不过在四转的现在，却是很少在看驯兽师带这样的宠物，因为这种宠物实在太普通了，没有什么特殊之处。

　　可是，用一头座狼刹那间引走了4个黑暗矮人的仇恨，哪怕是一向自认为技术不错的狂兽之舞，他心里清楚自己也是做不到的。

　　“还不快点输出，兜里有枪，你再变一个黑暗矮人。”楚千变说道。

　　众人这才回过神来，现在的情况根本不容他们细想，御用菜刀、狂兽之舞赶忙加紧攻击的力度，这边兜里有枪也反应过来，立刻使用【变形术】将一个黑暗矮人控制住，跟着加入了输出的队伍中。

　　一行人此时没有时间考虑，新加入的驯兽师到底能不能将那4个黑暗矮人顺利风筝到结束，只想着尽快把一个黑暗矮人干掉，那样就会增加一分生存的把握。

　　零度公会作为一个老牌的大型公会，纯洁羔羊等人的执行力毋庸置疑，全神贯注于战斗之后，很快就有一个黑暗矮人被他们干掉，狂兽之舞这时才抽空观察了一下那个陌生的驯兽师，他死板的脸上浮现惊愕，因为他发觉这个陌生驯兽师不但有空去放风筝，将4个黑暗矮人拖得团团转，竟还有精力腾出手来帮助输出。

　　“伤害数据第二！”狂兽之舞脸色变了变，最终他什么也没说，埋头专注于输出，这两个人看来根本不用他担心的。

　　4名黑暗矮人拖走之后，纯洁羔羊的压力骤减，他松了口气，开始指挥队友们进行输出，总算是在鬼门关前捡回来一条命。他挂一次倒没什么大不了的，问题是如果全体阵亡，谁知道距离这里最近的复活圣殿在那里。

　　“加快输出，快，快！”纯洁羔羊不断催促，“菜刀，别那么担心仇恨，火力全开输出，你是不是想睡觉了，啊？”

　　“我一直在全力打，好不好！”御用菜刀反驳道，“没有队长你在，看我的伤害数据，肯定是第一。”

　　“第三。”狂兽之舞平静的回复。

　　“第三！？”御用菜刀手中的攻击动作一滞，他随后想其了什么，眼角的余光看了看身后新加入的两个陌生人，闷闷的说道：“这不算吧，至少我没偷懒！”

　　一行人边打边退，这些黑暗矮人的攻击力虽高，但生命值并没有那么厚实，很快就一个个阵亡在众人的火力下，跟着又将米粒儿放风筝的4名黑暗矮人干掉，纯洁羔羊才算是松了口气。

　　“速度恢复！”纯洁羔羊挥手示意，转头望着楚千变笑道：“这位兄弟，多谢了！你……”

　　楚千变挥手打断了他后面的话，委婉的说道：“我觉得还是赶快拉第二波，再打掉两波就能直接冲进黑暗矮人要塞了。”

　　纯洁羔羊愣了愣，他立刻转头，“兄弟们，别恢复状态了，速度起来，狂兽开怪，准备开搞！”

　　御用菜刀和专业辅助正坐地恢复状态，两人刚互相调侃两句，听到队长这个命令，张了张嘴巴想说些什么，旁边狂兽之舞已站了起来，上前瞅准机会又射出一箭，将另一波黑暗矮人巡逻队拉了过来，这一波黑暗矮人巡逻队有9个怪物。

　　“这还让不让休息啊！要是牧师没了法力值怎么办？”御用菜刀小声嘀咕，却被纯洁羔羊严厉的目光制止。

　　这一次，面对直冲过来的9个黑暗矮人，纯洁羔羊就小心多了，他清楚自己毕竟不是盾铠战士，最多只能抗住6个黑暗矮人的攻击，一边顶上前，一边说道：“这位驯兽师朋友，麻烦了！”

　　米粒儿也不说话，直接命令座狼上前拖怪，这一次狂兽之舞等人都聚精会神的看着，一个驯兽师放怪物风筝，那是很正常的事情。但是，拖着4个怪物放风筝可没那么轻松，尤其，这些黑暗矮人是战士型怪物，有【断筋】和【冲锋】的技能，这个驯兽师到底是如何做到，将这4个黑暗矮人一直拖着，宠物还没有受到多少伤害呢？

　　一道银光闪过，座狼像风一样窜了出去，瞬间就钻进了黑暗矮人的队伍中，狂兽之舞注意到，座狼的攻击竟是在刹那间完成的，爪击、撕咬……丝毫不差的分别打在4个黑暗矮人身上，立刻将这4个怪物的仇恨拉了过去。随后，座狼并没有立刻转身逃逸，竟是卡在另一个黑暗矮人身后，让4个怪物一时打不到它，然后向外逃去，不急不缓的跑在4个黑暗矮人前方大约7码左右的位置，让这些怪物只能举着武器怒吼，就是没法冲锋到它。

　　“卡8码！宠物卡8码！！！”狂兽之舞脑子嗡了一下，这个驯兽师到底是谁？


第九百零二章 黑暗矮人要塞（四）

　　深夜，黑暗矮人要塞前躺满了黑暗矮人的尸体，这里的主人似还没有发觉入侵者的到来。

　　“第三波！”纯洁羔羊松了口气，看向楚千变，征询意见：“冲！”

　　“冲！”楚千变点头，他率先冲了过去。

　　一行人紧随其后，快速冲过了要塞前方的关卡地带，让纯洁羔羊等人诧异的是，竟没有看到一波黑暗矮人巡逻怪的出现。

　　众人冲到要塞前的一个兵营前，还未等纯洁羔羊等人喘息一下，楚千变已率先冲进了兵营，“跟上！”

　　纯洁羔羊有些犹豫，这时狂兽之舞在后面说道：“里面只有4个黑暗矮人士兵。”

　　“那还等什么，跟上！”

　　一行人冲进兵营，快速干掉正在酣睡的4个黑暗矮人士兵，楚千变率先坐地恢复状态，一边说道：“现在比较安全了，可以休息一下。”

　　纯洁羔羊心里终于松了口气，示意队友们坐地恢复，他来到楚千变面前坐下，笑道：“谢了，朋友，这次真多亏了你。”他这个人虽然平时高傲，但是并不盲目自大，他很清楚刚才如果没有楚千变两人的协助，那他们这支队伍真要全灭了。

　　“客气，互相帮助。”楚千变客套道。

　　这时，纯洁羔羊耳边传来狂兽之舞的密语，他听的心头一跳，表面上不动声色，语气却更加真诚，“这位朋友，你怎么知道这些黑暗矮人的攻击这么高，难道以前来过这里？”

　　听到狂兽之舞的报告，纯洁羔羊对这两个陌生人的评价又高了几分，他觉得楚千变两人说不定之前就来过这里，否则怎么那么清楚自己最多只能抗住6个黑暗矮人的攻击。

　　可是，楚千变的回答却完全出乎他意料之外，“矮人型怪物的攻击本身就高，雷鸣城外树精丛林的矮人怪物一般战士最多只能抗住2个，装备好点的坦克能抗住10个，这已经是极限。黑暗矮人是100级以上的怪物，等级本身就有压制。纯洁队长你全身防御状的HP也不到10万，一个黑暗矮人敲一下至少也有1500点以上的伤害，6个黑暗矮人一起的话就是接近1万的伤害，这还不算出现爆击的状况。专业辅助的装备虽好，但每2秒1万的加血补充已是极限了，再多一个黑暗矮人的话就很危险了。就是这样。”

　　就是这样！？

　　这轻描淡写的话令纯洁羔羊等人目瞪口呆，他们都算得上是高手，自然明白楚千变这番话合情合理，可是，又有谁会在短短的时间内推测出这么多东西。一般的队伍碰到全新的怪物，总是喜欢先测试一番怪物伤害，有了具体的数据再考虑对策，但是像这样未开打前就预测到这么东西，而且如此的精准，实在是纯洁羔羊等人从未遇见过的。

　　御用菜刀咧嘴，在队伍频道中抽气道：“这家伙是哪里冒出来的？怎么感觉比团长她还要，还要……”在他心目中，零度公会精英团的团长是最优秀的团队指挥，受到众多成员的拥护，御用菜刀就是其中一员。

　　可是楚千变这番话，御用菜刀隐隐觉得眼前这人，似乎比他的团长大人还要厉害一些，但这话他就是说不出口，因为在他的心目中，他们的团长是最优秀的。

　　“比团长是厉害！”兜里有枪一边恢复法力值，一边低声道：“刚才队长差点都挂了，这个德鲁伊用技能缓冲了一下怪物的攻击。你们没发觉？”

　　纯洁羔羊一愣，他随即回忆起来，刚才面对第一波黑暗矮人时，10头怪物一起攻击，几下就将他HP打进空血，是这个德鲁伊一记【根须缠绕·发芽】缓冲了一轮怪物的攻击，然后4个黑暗矮人被驯兽师风筝走，才缓解了岌岌可危的局面。只不过战斗进行的太快，一时没有反应过来。

　　“似乎遇到了两个很厉害的家伙。”纯洁羔羊心中苦笑，同时也有点庆幸。

　　暗中权衡一番，纯洁羔羊立刻有了计较，他正色道：“这位朋友，本来我对这次任务还很有信心的，但是现在看来有点危险。两位能不能协助一下，报酬方面一切好商量，我们零度公会对朋友一向慷慨。”

　　楚千变闻言一愣，他打量着纯洁羔羊，忽然问道：“纯洁队长是零度公会第一精英团的？”

　　“当然！”这问话，纯洁羔羊回答的很骄傲。

　　“你们的团长是箭落？”

　　“没错！”这句话，连其他四个队友也挺起胸膛，虽说箭落是一个女性玩家，而且是一个美女玩家，但是，她的实力却是毋庸置疑的，否则也不会受到这么多成员的拥护，这一点单靠美貌是无法做到的，不过楚千变后一句话却让他们蔫了。

　　“你们团长箭落不是从不接受男性成员么？怎么就破例了？”

　　楚千变的调侃让纯洁羔羊等人一阵尴尬，同时他们也听出眼前的这个玩家似与他们的团长有旧。

　　纯洁羔羊有些挠头，干笑道：“咱们公会为了更好的发展，所以精英团在三转之后，就开始向外招募成员，我们就一起加进去了。”

　　曾经的零度公会精英团，那是绝对阴盛阳衰的局面，几乎99％都是女性玩家，被外界戏称为娘子军团，不过三转之后，零度公会就一改策略，将原有的精英团一分为四，空缺的位置向外招募强力成员，其成效是显而易见的。要知道一般的团队就算有女性玩家，要不就是歪瓜子咧嘴萝卜喀嚓眼的那种，要不就是稀有动物，哪有零度公会这么高质量。这一对外招募强力成员，立刻是响应者云集，纯洁羔羊等人就是其中一队。

　　楚千变点点头，对于零度公会的这种策略是持肯定态度的，要知道女玩家实力强劲的本身就少，一个团全部由女玩家组成，那整体实力肯定大打折扣，这样的策略无疑极大的提升了公会的实力。

　　“既然是箭落团队的成员，到时报酬我直接去找她要吧。”楚千变摆手道。

　　不过，他这话立刻令御用菜刀等人脸色变了变，这人语气中似乎与他们的团长很熟稔，那两人间是什么关系？

　　就在御用菜刀等人惊异不定的时候，楚千变转头对米粒儿说道：“到时你去敲诈她。”他可是知道米粒儿很多装备，都是直接卖给了零度公会，之前浪淘沙在排位战第二轮战胜零度公会的坦克之后，箭落似乎和米粒儿聊了很久，两人的关系似乎还不错。

　　米粒儿嘿嘿笑了两声，清脆的笑声极为悦耳，“好的，箭落姐姐还欠我100万金币呢！”

　　纯洁羔羊等人有些明白过来，似乎是这个驯兽师与他们的团长有旧，纯洁羔羊不由大喜：“那谢谢两位了，你看接下来怎么办？”

　　“没事，我们都是互相协助。”楚千变笑了笑，略一沉吟，“纯洁队长，你们任务的具体位置清楚么？”

　　“有的，有的。”纯洁羔羊答道，“在黑暗矮人要塞的大厅里，必须摧毁一个魔法阵封印。”

　　“这样，那就先帮你们把任务完成。”

　　关于兰尼斯特遗失物品的方位，楚千变只知道在黑暗矮人要塞里面，根本不知道具体位置。那现在只能按照纯洁羔羊他们的任务路线走，如果中途没有任何发现，那就再找其他的地方了。

　　“情况怎么样？”楚千变转头问米粒儿，这让纯洁羔羊等人一呆，不明白楚千变忽然这么问什么意思。

　　这时，座狼的身影突然出现在众人眼前，米粒儿摸着狼头，点头道：“要塞里的地形是环形走廊，大厅的入口从要塞进门右转，那里的黑暗矮人巡逻兵比较少，不过大厅里面有精英怪，没法进一步侦查了。”

　　“这……”纯洁羔羊张了张嘴巴，忽然转头，悄声质问御用菜刀，“你不是说这些黑暗矮人有猎犬，反潜行么？怎么别人用宠物潜行都一点事没有，你看你！”

　　御用菜刀觉得自己委屈极了，这些黑暗矮人巡逻队明明就是带着猎犬，潜行的目标在这些猎犬面前，根本就如黑暗中的明灯一般显眼，他怎么也想不通米粒儿是怎么操控一只宠物做到侦查的，难道说自己的潜行等级太低？不可能啊，自己的潜行明明是最高级了，难道说自己连一头宠物也不如？

　　一时间，御用菜刀不禁开始质疑自身的实力，难道说以往太自高自大了，其实自己根本就是一个菜鸟？

　　狂兽之舞缓缓说道：“如果潜行的位置是猎犬的死角的话，理论上是可以避开猎犬的侦查的，这就好像一个人总是站在我们身后，就肯定不会被发现一样，都是一个道理。”跟着，他又补充了一句：“这是理论上。”

　　御用菜刀等人的额头有些冒冷汗，几个人呆呆的看着狂兽之舞，他们忽然觉得这个一贯不会说冷笑话的驯兽师，今天忽然说了一个很冷的冷笑话。

　　这时，楚千变站起来，“差不多了，准备行动！进入要塞后，立刻朝右侧回廊里走，注意猎犬的攻击可能会带有出血效果，100级以上的出血伤害相当高，专业辅助注意一下。”

　　说着，楚千变率先走出了兵营，一行人此时已默认了他的指挥，齐齐跟上，趁着漆黑夜幕的掩护，悄无声息的溜进了坚固的黑暗矮人要塞……


第九百零三章 黑暗矮人要塞（五）

　　黑暗矮人要塞内部灯火通明，要塞内部的外围是一条环形走廊，两边墙壁上挂着青铜制的火炬，在矮人族内部鲜少有使用魔法灯具的习惯。这和矮人族天生没有出色的魔法天赋有关，《夜爵》的各个种族中，并不是每个种族都能就职所有职业，譬如矮人族来说，这个种族就无法就职法师职业，这与矮人族的历史有关。

　　因此在矮人的部族内，是很少能够看到魔法物品存在的，这些对于矮人们来说都是相当珍贵的。

　　墙壁上青铜制的火炬散发着浓烈的气味，一行人进入要塞之后小心的朝右边走着，尤其是跟在后面的纯洁羔羊等人，他们早没了之前放松的心态，一个个神经拉紧成弦，防止突发情况的出现。

　　很快一行人遇到了要塞内部的第一波怪，这一次怪物的数量不多，只有4个黑暗矮人和一条瘟疫猎犬，纯洁羔羊心中先是一喜，紧跟着看清这4个黑暗矮人之后，他的脸色就有些泛苦。

　　这4个黑暗矮人，其中两个和外面的巡逻队一样，都是105级的普通怪物，但是另外两个就截然不同了，一个黑暗矮人手持法杖，穿着一身黑色法袍—【矮人献祭者】，另一个提着一把巨大的斧头，正来回走动着，这是【黑暗矮人粉碎者】，110级的精英强度怪物。

　　纯洁羔羊只觉喉咙有些发干，低声道：“这位朋友，110级的精英，还有一个法系怪，这两个怪都由我来抗的话，剩下的两位能不能……”

　　他言下之意是自己抗住【矮人献祭者】和【黑暗矮人粉碎者】，剩下的怪由米粒儿来放风筝。不过纯洁羔羊也是一个经验丰富的高手，他很清楚猎人想在这种狭窄的地方放风筝，那难度真不是一般的高，若不是之前狂兽之舞密语他，说这个不知名的驯兽师实力极强，纯洁羔羊也不会这么问。

　　“纯洁队长你抗【矮人献祭者】和【黑暗矮人粉碎者】？”楚千变沉吟一下，缓缓摇头，“我觉得纯洁队长你大概只能抗住【黑暗矮人粉碎者】，如果再加上【矮人献祭者】的话，那很容易出现危险。”

　　如果是别人对纯洁羔羊这么说，恐怕立刻就会被他喷回去，但在见识了楚千变的预判之后，纯洁羔羊自是宁愿信其有，不可信其无。现在的情况是一步不能出现差错，否则整个队伍全灭，那耽搁的时间就不是一点半点了，要塞外面的黑暗矮人巡逻兵估计也刷新了，如果队伍全灭那就表示要重头来过了。

　　“那，朋友你的意思？”纯洁羔羊只能寄希望于楚千变，如果自己只能单抗一个【黑暗矮人粉碎者】，那剩下的怪物怎么办？

　　纯洁羔羊这样问并不是不知所措，恰恰显示出他谨慎的性格。虽然平时有着身为一名高手的傲气，但是，他对自己带的队伍认知的很清楚。己方的五人队伍，只有他算得上一个坦克位置，但是黑暗矮人要塞里的怪物攻击太高了，随便来上几个就不是他一个人能抗下来的。

　　此刻面前4个黑暗矮人，其中一个是精英怪，还有一个瘟疫猎犬，自己如果只能抗住【黑暗矮人粉碎者】的话，那剩下的4个怪物怎么办？纯洁羔羊很清楚，自己的4个队友实力都不错，但还没有强到能够一个人单挑一个怪的地步，毕竟等级的差距放在那里，这里的怪物攻击力也强悍的有点过分了。

　　“队长，我可以开【闪避】先顶一会儿。”御用菜刀自告奋勇的说道。

　　纯洁羔羊眼睛一瞪，“你开【闪避】顶，那闪避技能冷却之后呢？谁来帮你输出！？”

　　御用菜刀顿时就蔫了，他的性格就是一个筋的，说完也想到这个问题。

　　楚千变摆手，说道：“【黑暗矮人献祭者】、瘟疫猎犬和一个黑暗矮人士兵交给我们，剩下你们没问题吧？”

　　什么？

　　纯洁羔羊等人听得一呆，这两个人的意思，竟是要两个人单挑三个怪，其中一个还是【黑暗矮人献祭者】，这两个人可是平衡德鲁伊和驯兽师啊！再说，这里地方这么狭窄，可说是前无去路，后面也不安全，就算放风筝也不好放啊！

　　纯洁羔羊咬咬牙，他也是果决，直接点头道：“谢了，这三个怪物就靠两位了，这事我一定会向箭落团长如实汇报的。”

　　言下之意，他对于楚千变之前所说认识箭落的事情，还有着一份存疑。可现在楚千变两人挺身而出，这行为实在让纯洁羔羊心存感激。

　　楚千变失笑摇头，也不啰嗦，直接示意一旁的米粒儿。女孩早有准备，脆生生的喊道：“那我开怪喽！”

　　嗡嗡嗡……，三声弓弦鸣响连续拨动，三根箭矢如飞一般激射而出，这样的射箭速度其他人还没什么感觉。但看在狂兽之舞眼中，这个观察力敏锐的驯兽师心头一跳，这样的射箭攻击速度，这人刚才一直没用全力。

　　前方徘徊的【黑暗矮人献祭者】，黑暗矮人士兵和瘟疫猎犬转眼中箭，一波怪物立刻朝着米粒儿的方向冲去。纯洁羔羊从中拦截，将【黑暗矮人粉碎者】拦住，御用菜刀则第一时间启动【闪避】顶下另一头黑暗矮人士兵。

　　“速度把黑暗矮人士兵解决，然后全力粉碎者。”纯洁羔羊说完，跟着喊道：“两位，拜托了！”

　　楚千变这边早和米粒儿拖着三个怪物，两人身形一转就消失在拐角处，紧跟着拐角处就响起了一连串的战斗声，听得兜里有枪几个人心中乱跳不止。

　　一边死死顶住【黑暗矮人粉碎者】，纯洁羔羊沉稳的喊道：“别想其他的，全力把怪干掉。干掉一头，我们的机会就大很多。”

　　砰！

　　正在这时，【黑暗矮人粉碎者】一斧头就劈在纯洁羔羊身上，骤然跳起一道“—21000（爆击）”的数字，这记伤害吓得纯洁羔羊嘴巴一咧，他终于明白为何楚千变说自己只能抗一个精英怪。这么恐怖的攻击力，如果自己再把【黑暗矮人献祭者】扛下来，那恐怕专业辅助怎么都加不上自己的HP了。

　　“刷好我的血，刷好我的血！”纯洁羔羊额头冒着冷汗，这不由他不慌张，他本身就不是专业的坦克啊！看到精英怪一斧头砍掉他一截的生命值，他能不慌张么？

　　专业辅助一句话也不说，将手中法杖舞得飞起，一道道圣洁魔法光辉在队友们头顶灌注而下，专业辅助可说是零度第一精英团的主力治疗之一。可他还从未遇到过这么吃紧的情况，纯洁羔羊和御用菜刀的HP如飙血一样的在掉着，专业辅助感觉只要自己稍微松懈一下，两个队友恐怕下一秒就倒在地上了。

　　“还是太托大了，应该再带个治疗来的。”专业辅助郁闷的想着，临行之前，纯洁羔羊为了照顾他的感受，特地问他要不要多带一个治疗。专业辅助拍着胸口满口保证，说自己一个人绝对没有问题，现在看来就他一个人，真是太有问题了。

　　片刻之后，纯洁羔羊厉声道：“还没打掉吗？你们都没吃饱饭吗？”

　　面对队长的质问，队友们没有一个人说话，他们是没有时间去回答。事实上，刚开怪到现在不过才30秒的时间，凭御用菜刀、狂兽之舞和兜里有枪三个人的攻击力，并不足以在这短短的时间内解决掉一个黑暗矮人士兵。

　　这时，他们才明白刚才清掉外面几波巡逻怪为什么那么轻松，因为有那两个陌生人的协助，单从火力输出方面，队伍里没有一个人比得上那两个人。

　　“还有10％！”狂兽之舞给纯洁羔羊打了一记定心丸，“马上就能杀【黑暗矮人粉碎者】了。”

　　纯洁羔羊咬咬牙：“别来杀我这个，杀完这边立刻去帮他们。”

　　“队长！？”

　　“队长，你……”

　　“你们脑子都秀逗了？”纯洁羔羊死死顶住精英怪的压力，骂道：“凭你们三个的火力，打【黑暗矮人粉碎者】要到什么时候？帮那两人解决了，打起来才快，否则辅助的法力值根本不够消耗的。别TMD的废话，快！”

　　嗡！

　　正说话间，一道湛蓝的光箭从后而至，轰在黑暗矮人士兵身上，带走了这个怪物仅剩不足5％的生命值，霍然跳起的“—63000（爆击）”的伤害如此耀眼，炫得众人眼睛一阵刺痛。

　　楚千变的声音从后面传来，“去打精英怪，我们这边解决了。”

　　众人机械的点头，本能的冲上去对着【黑暗矮人粉碎者】拼命输出，此时情况紧急，不容他们细想很多。可是，这事情太诡异了，这边三个人全力打一名黑暗矮人士兵，都还没有打完呢，那边怎么就把三头怪物解决了？这火力该有多猛，才能做到这样可怕的清怪速度？

　　纯洁羔羊只觉头皮一阵发麻，他努力定了定神，沉稳的发布命令：“全力输出，别考虑别的。”

　　两分钟后，【黑暗矮人粉碎者】发出一声哀嚎，手中巨斧坠地，轰然倒地死亡。纯洁羔羊等人松了口气，一个个虚脱似的坐倒在地，赶紧掏出补给品恢复状态，刚才的战斗实在是太惊险了。

　　“狂兽，这两个人的战斗记录如何？”纯洁羔羊问道。

　　狂兽之舞看了看战斗记录，悄声说道：“依旧比我和菜刀高一点点。”

　　纯洁羔羊叹息一声，“真是高手啊！”

　　“嗯，大高手。”狂兽之舞赞同的回应。


第九百零四章　黑暗矮人要塞（六）

　　这两个人能在那么短的时间内，轻松解决掉一名【黑暗矮人献祭者】，一名黑暗矮人士兵，再加上一头瘟疫猎犬，其火力输出可想而至。但在帮助己方的战斗中，伤害数据却始终只高出一线，这是对于伤害的控制力，也同时很明白的暗示纯洁羔羊，不要随便去揣测他们的身份。

　　“恢复好了？那开尸体吧。”纯洁羔羊站起来示意，随后看向楚千变，“这位朋友，你来摸尸体如何？”言语间已有着相当的尊敬。

　　楚千变摇头，“我手太黑，这是帮你们做任务，有我用的，给我就好了。”

　　“那我们不客气了。”纯洁羔羊走上前，在怪物的尸体上摸索了一阵，他脸上浮现喜色，“我还纳闷刚才那几波怪物那么穷，想不到惊喜都是在后面。”

　　御用菜刀等人不由眉开眼笑，他们队长会这么说，那看来是开到好东西了。

　　【黑暗粉碎者】、【瘟疫之触】、【薄暮獠牙】、【鲜血汲取】，纯洁羔羊将四件装备展示出来，队友们纷纷一阵惊叹。

　　“这【黑暗粉碎者】样子好拉风，这双手斧攻击和属性怎么这么高？100级以上的装备太棒了！”专业辅助看着【黑暗粉碎者】，这是黑暗矮人粉碎者掉落的一把双手斧，虽是蓝色品质，但攻击和属性竟比纯洁羔羊手中的稀有品质骑士长枪还要好。

　　御用菜刀已是垂涎三尺，“【薄暮獠牙】，【薄暮獠牙】！队长，你就别撩拨我了，快将这把武器给我吧。”

　　御用菜刀对自己手中的武器已经相当满意了，现在的盗贼分支狂暴者，由于受浪淘沙破甲流装备的影响，几乎清一色的都是破甲单手剑，可是这把100级的【薄暮獠牙】，竟有8％的破甲效果，攻击和属性更是不用说了，瞧的御用菜刀口水都快流出来了。

　　纯洁羔羊却没有急着把装备分给队友，而是将【瘟疫之触】，一把100级的蓝色法杖，还有【鲜血汲取】，一把105级的蓝色长弓放在楚千变面前，“两位，这两把武器是你们的。”

　　兜里有枪嘴巴动了动，最终没有说话，这把【瘟疫之触】比他手中法杖好很多，身为一名元素法师，法杖是他最重要的装备。可是，他心里明白，如果没有这两个陌生人的帮助，恐怕他们的队伍早就灭了，哪里还有机会拿到这些装备。这就是大公会团队成员出众的品质所在，在分配装备时，他们有着极为合理的分配规则，而这些精英们也严格遵守这些规则，哪怕他们内心极为渴求这件装备。

　　不过，楚千变并没有接过的意思，他和米粒儿现在的装备，不是100级以上的稀有品质，恐怕都不会去更换的。于是，他说的很委婉：“我们装备稍微好一点，用不上。”

　　闻言，纯洁羔羊心头又跳了两下，他立刻笑道：“那我们就不客气了。”这两人的等级肯定没超过100级，但手中的装备竟比这两把武器好，那只能说明他们手中的武器不是稀有套装，就是传世品质。

　　这边说着，楚千变转头，发觉米粒儿低着头，嘀嘀咕咕的在念叨什么，好奇的问道：“怎么了，米粒？”

　　米粒儿低着头，自顾自的说道：“按照装备分配，这两件我们该分一半的，到时找箭落姐姐去收账。现在的账单是102万金币，一件1万金币应该是朋友价。嗯，朋友价！”

　　瞧着米粒儿煞有其事的样子，楚千变哑然失笑，“你这丫头，想当奸商么？”

　　“这是不懂姐姐教的，不懂姐姐说，当初她没钱的时候，将以前的债务一个个清算出来，一下子就成了小富婆。”米粒儿得意的解释。

　　“不懂教的？”楚千变不禁诧异，他没想到看看不懂也做过这样的事，不过以女法师对游戏那样深刻的理解，想要当个奸商那是绰绰有余的。

　　装备分配完毕，兜里有枪和狂兽之舞连连道谢，两人的态度有了相当的改变。之前他们都知道楚千变和米粒儿是高手，当文无第一，武无第二，同样身为高手的他们内心难免是有点不服气的，但真正认识到彼此实力的差距，再加上楚千变看起来相当的和善，这令人无形中就生出好感。

　　“继续吧，纯洁队长。”

　　纯洁羔羊点点头，时间也不早了，要加快脚步，现在开始他心中才算真正有了点谱。

　　有了刚才的经验，后面遇到的几波大同小异的怪物，纯洁羔羊等人应付起来就很轻松了，依旧是米粒儿率先开怪，纯洁羔羊和御用菜刀分别上前拉怪，很快的一行人就来到要塞的大厅入口。

　　这时，隐隐的说话声从里面传来：“莫尔，你听到什么声音了吗？”这声音嗡嗡的，仿佛是锤子敲打铁砧一样。

　　“放心，巴尔罗德指挥官，我们黑暗矮人的巡逻队是整个大陆最精锐的，就算是一支苍蝇也混不进来。”

　　这话让走廊上的楚千变等人差点笑趴下来，他们都一路清怪来到家门口了，这个莫尔竟还在这里自吹自擂，所谓欺上瞒下的官员大致就是如此了。

　　楚千变飞快的看了一眼大厅里的情形，大厅的首位坐着一个身形异常高大壮硕的黑暗矮人战士，也是刚才说话的巴尔罗德，110级的星级BOSS，全身黑岩一样的铠甲看起来异常的坚固。

　　在巴尔罗德身前，站着刚才说话的莫尔，这是一个黑暗矮人牧师，不过闪烁的目光看起来不像一个矮人，反倒像是一个狡猾的地精。

　　在这两个怪物面前，也即是大厅的中央，一个魔法阵在闪烁着，神秘的黑色魔法符文不断散发着魔力波动，想来这就是纯洁羔羊等人需要破坏的任务魔法阵。

　　“巴尔罗德，110级BOSS，生命值：8000万。”纯洁羔羊脸色有些难看，这个任务的难度真出乎他意料之外。

　　狂兽之舞提醒道：“那个莫尔是牧师，一会儿如果战斗恐怕会给BOSS加血。周围还有6个黑暗矮人士兵。”

　　御用菜刀等人喉咙有些发苦，他们开始还觉得这个任务会很轻松，想不到竟这么高难度。刚才【黑暗矮人粉碎者】的攻击力众人已经见识过了，那这个巴尔罗德岂不是更胜一筹。

　　“还有牧师加血，110级的牧师怪物。”兜里有枪连连摇头，“要想办法牵制住牧师怪，还有6个小怪才行。”

　　“奇怪，这任务没显示如此困难啊！只是个特殊的普通公会任务。”纯洁羔羊感到纳闷，如果任务提示里有说明这个任务如此高难度，他一定不会仅带这么几个人过来。

　　“哦？任务提示显示只是普通公会任务？”楚千变问道。

　　纯洁羔羊这时也不隐瞒，直接将任务内容共享给楚千变看，“你看，这就是一个普通难度的公会任务，只不过是我碰巧触发的，因为时间太晚了，就拉着自己熟悉的几个队友一起过来。”

　　楚千变略一沉吟，道：“这任务是说破坏魔法阵，并没有说一定要击杀BOSS。”

　　纯洁羔羊眼前一亮，对啊，这任务的提示是要求破坏这个魔法阵，反过来说，并不一定要把BOSS干掉。

　　“没办法，现在只能这么办。”纯洁羔羊稍一思索，“一会儿我顶住BOSS和矮人牧师莫尔，剩下的6个小怪就拜托你们两位，其他人一起去破坏魔法阵。你看怎么样？”

　　楚千变点头同意：“这很好办，这是最稳妥的办法。”其实，对上110级的BOSS，楚千变还是有几分把握的，再加上有米粒儿从旁协助，想要击杀巴尔罗德并不是不可能。

　　不过，如果只是破坏魔法阵就能将任务完成，那剩下的BOSS就不关纯洁羔羊等人的事了，楚千变没有理由把到嘴的肥肉还和人分一羹，再说就算把BOSS给纯洁羔羊等人打，他们也根本打不过。

　　制定好战术，楚千变示意米粒儿，还是由女孩率先开怪。

　　米粒儿稍稍迈前两步，已贴着大厅的墙边，这举动让纯洁羔羊等人心中一阵紧张，因为大厅里的小怪是分散的，他们很担心这个陌生的驯兽师拉怪失败。

　　米粒儿拍了拍座狼的头，和宠物一起冲了出去，她一猫身冲进大厅，迅速向左跑动，抬手就是三箭，而银色座狼则冲进去朝右转，骤然加速在三个黑暗矮人士兵身前一掠而过，就将三个怪物的目标拉了过来。

　　“好快！”狂兽之舞敬佩的赞同。

　　“入侵者，该死的莫尔，你不是说一只苍蝇也飞不进来么？”

　　“巴尔罗德长官，这一定是意外，一定是意外！”

　　大厅深处的两名黑暗矮人愤怒的咆哮着，巴尔罗德提起座位旁的铁锤，就朝着米粒儿冲过来。

　　“剩下的看你了，纯洁队长。”

　　纯洁羔羊默默点头，已冲在最前面，一记【冲锋】将巴尔罗德和莫尔同时拦截下来，同时高喊：“行动！”

　　楚千变看了看，此时米粒儿已将6个黑暗矮人士兵风筝进了环形走廊，他紧随在后面，两人的身影很快消失在拐角处。

　　“不要发呆，快点破坏魔法阵，我撑不了多久。”纯洁羔羊急声喊道。

　　巴尔罗德的攻击力实在高得离谱，随便一锤子都是接近15000的攻击，而且生命值也厚得过分，纯洁羔羊只希望队友们快点破坏魔法阵，那他们的任务就算圆满完成了。

　　御用菜刀对着魔法阵砍了两剑，喜道：“OK！这魔法阵能破坏，快动手！”

　　这时，他们不知道楚千变和米粒儿已解决掉了三个黑暗矮人士兵，正悠闲的带着剩下的3个怪在玩耍，米粒儿问道：“千回哥哥，不快点把怪清掉，回去帮忙么？”

　　楚千变笑了笑：“都已经帮到这一步了，难道回去还把ＢＯＳＳ做掉？这ＢＯＳＳ可不是他们的任务，是我们的，明白吗？”


第九百零五章 勇者火炬

　　“嗯，明白！”

　　米粒儿一边风筝３个怪物，一个劲的点头，那迷糊的样子其实很清楚的表明，她一点儿也不明白。

　　“你这丫头。”楚千变笑骂一声，跟在后面手中法杖连挥，“静默施法”之下技能连续丢出，很快就将一个黑暗矮人士兵击杀。

　　两个人绕着环形走廊半圈，楚千变问道：“米粒，有什么发现？”

　　米粒儿摇头：“没有，走廊里剩下的怪都差不多，没有什么特别的，好像也没有什么密室。”

　　从进入黑暗矮人要塞开始，楚千变就一直观察周围的情况，却是一无所获，关于兰尼斯特遗失的物品，根本是毫无线索。

　　“难道那物品就是巴尔罗德身上？”楚千变越想越有可能。

　　从兰尼斯特之前的请求任务，楚千变就觉得这个NPC的再一次请求肯定没那么轻松，如果遗失的物品是在巴尔罗德身上，那是很有可能的事情。

　　“看来这BOSS不打都不行。”

　　正思忖着，纯洁羔羊密语传来，“两位那边情况怎么样，我们这边已经破坏魔法阵了，任务完成，两位快过来看看。”

　　纯洁羔羊语气中充满了兴奋，楚千变感到诧异，难道魔法阵破坏之后，BOSS巴尔罗德也就死亡了？如果真是这样，不知BOSS掉落了物品没有。

　　“我们这边也解决了。”

　　楚千变回应着，和米粒儿快速回到了大厅，大厅里的情形令两人一呆，并不是楚千变想象的那样，巴尔罗德和莫尔已不知所踪，而被破坏的魔法阵中央狂暴的魔力倾泻而出，整个大厅都开始瑟瑟震动起来。

　　“怎么回事？BOSS呢？”楚千变皱眉问道。

　　纯洁羔羊既是兴奋，也是意外，“BOSS和矮人牧师怪一起跑了，我也没想到魔法阵破坏竟是这样，系统提示，我们这支队伍成为勇者火炬的开启者，我们每个人得到一件100级的稀有装备。”

　　“勇者火炬的开启者？”

　　楚千变望着被破坏的魔法阵，里面强大的魔力波动越来越剧烈，似有什么东西要从中涌出来，随后众人睁大眼睛，只见一座尖塔忽然从魔法阵中缓缓升起，大厅剧烈的摇晃着，似乎随时要崩塌下来，随后这座尖塔一直上升，冲破了大厅的顶端才缓缓停止。

　　系统提示：瘟疫平原勇者火炬开启，请附近冒险者迅速点燃火炬。

　　“点燃勇者火炬？”

　　一行人面面相觑，面前尖塔底部的门缓缓打开，里面一条螺旋向上楼梯呈现在众人眼前。

　　“上去看看。”

　　“走，说不定又有奖励。”

　　“太棒了。”

　　众人快步冲上楼梯，很快来到了尖塔顶部，狂风在半空中呼啸着，一个火堆放置在顶部的平台上。

　　“两位朋友，点燃火炬就由你们来吧。”

　　纯洁羔羊笑着说道，他没想到开启勇者火炬会有稀有装备的奖励，由于是公会任务没法和这两个神秘的高手共享，那点燃火炬不管有什么奖励，纯洁羔羊还是做出了这样的决定。与这样的两个高手打好关系，远比一件稀有装备要来得实在，这一点纯洁羔羊看得很透彻。

　　楚千变诧异了一下，他也不推迟，直接走到火堆前，拿起旁边的火把点燃，将之丢进了火堆中。这个火堆点燃的很奇怪，火把丢进去之后，楚千变等人足足等待了10分钟，整个火堆才缓缓燃起，随后火苗轰然窜动。

　　一道火光冲天而起，映亮了半天的天空，一道道光芒从天空散落，灌注在每个人身上。

　　系统提示：守秩阵营冒险者点燃勇者火炬，获得勇者祝福。

　　“勇者祝福？”

　　“这是什么？”

　　众人纷纷打开人物界面，一看之下才恍然，这勇者祝福竟是一个增益状态。

　　御用菜刀咋舌道：“这勇者祝福好牛，在瘟疫平原内，5％伤害提升，5％爆率提升，5％爆击率提升，5％移动速度提升，5％任务经验提升，5％金币掉落提升，持续时间12小时。这个状态太强了。”

　　楚千变看着这个勇者祝福，算是明白这个勇者火炬是怎么回事，这个勇者火炬的出现势必引起三大阵营的争夺，因为这个勇者祝福的状态太强大了，比如伤害提升，暴击率提升，移动速度提升，这些提升都不算什么，关键是5％爆率的提升，这个增益状态实在太强大了。

　　譬如一个稀有装备的掉率可能只有0.1％，但是在勇者祝福的状态下，那这件装备的掉率就会是5.1％，这是什么概念？稍微有点常识的玩家都清楚。

　　“你们找个地方刷一会儿怪，天亮的时候就快点离开吧，这里很快就不太平了。”楚千变说道。

　　纯洁羔羊一愣，他随后反应过来，虽说这个勇者火炬是他们开启的，恐怕很快就被人知晓了。再过一会儿，肯定会有大批的队伍来到这里一探究竟，把他们5个人就根本不够看了。

　　“两位的任务呢？”纯洁羔羊觉得就这么走了，实在太不仗义，自己这边任务完成了，这两个人的任务似乎还没着落。

　　楚千变挥挥手，“我们两个够了，你们也帮不上什么忙。”

　　纯洁羔羊闻言一呆，他也不再勉强，笑道：“以后有什么事情帮忙，两位尽管到零度公会找我。”

　　楚千变没有说话，和米粒儿一起先一步走下塔去，很快消失在众人眼前。

　　“队长，我们就这么走了，是不是有点……”

　　御用菜刀欲言又止，这一趟任务他既拿了一把好武器，又得了一件稀有装备，收获之丰超乎想像，从某方面来说，这次他们能完成任务，全靠这两个神秘的玩家，他觉得就这样一走了之，实在太不仗义了。

　　纯洁羔羊叹了口气，“没见人家说不需要咱们么？”

　　“可是，就算是BOSS，咱们至少能顶一下。”兜里有枪反驳道。

　　狂兽之舞面无表情的说道：“按照这两个人的装备和实力，如果是他们都觉得有难度的任务，我们确实帮不上什么忙，反而容易成为累赘。他们会帮我们完成任务，应该是箭落团长的关系。”

　　众人一阵沉默，之前还怀疑这两人和箭落团长认识，口气有些托大，现在仔细想一下情况，恐怕是确有其事。

　　纯洁羔羊郁闷的摇头，他一向自认是高手，事实的情况也是如此，但是，在遇到这样的两个顶级高手之后，不免觉得自己太废了一点。

　　这时，通讯器忽然响起来，纯洁羔羊一看之下，立刻接通之后，笑道：“箭落团长，怎么了？”

　　御用菜刀等人顿时来了精神，想不到他们团长会突然联系这边，难道是刚才开启勇者火炬的事情。

　　“是你们开启的勇者火炬？”箭落直接问道。

　　听到箭落的声音，纯洁羔羊倒还好一点，御用菜刀和兜里有枪都还是刚满18岁的少年，脸上立时露出迷醉之色，小声嘀咕道：“团长的声音还是这么好听。”

　　“你这混蛋就别痴心妄想了，你以为团长会看上你？”

　　“我痴心妄想？我可是什么也没说，心里有念头的是你吧？”

　　纯洁羔羊严厉的看了两个队友一样，暗示两人闭嘴，随后答道：“没错，勇者火炬是我们开启的，我也没想到碰巧触发的公会任务，竟会是意外的惊喜。”

　　“很好，不愧是我们团的精英。”箭落的语气很满意，“这件事会长已知道了，回来之后你们每人这个月的公会福利翻倍，团队仓库的装备任你们挑一件。还有，在瘟疫平原刷一会儿怪，天亮之前就返回，现在很多大公会的团队都过去了，你们继续待在那里很容易出事。那边以后不太平了。”

　　纯洁羔羊不由一呆，怎么团长的话和刚才那个德鲁伊如出一辙，他随即想到了楚千变的事情，连忙将任务的经过说了一遍，“团长，其实这任务我们也是运气好，如果不是碰上这两个人，恐怕连要塞的门都进不了，别说开启勇者火炬了。”

　　紧跟着，纯洁羔羊小心的问道：“团长，这两个人似乎和你认识，你有印象么？”虽然心里有几分确定，那两个神秘的高手与箭落认识，但是，纯洁羔羊还是有一点没把握。

　　通讯器那一头沉默下来，片刻之后，箭落问道：“你说一个是德鲁伊，一个是驯兽师，那个驯兽师是女的？”

　　“没错，是女的，听声音是女孩……，啊！”纯洁羔羊语气一顿，他脑海里闪过一个念头，隐隐猜到了什么。

　　“看来你们运气真是不错。”箭落的语气充满了古怪，自言自语道：“这两个人也在瘟疫平原，是不是有什么特殊的任务。”随后，箭落便挂断了通讯。

　　纯洁羔羊呆呆的站着，任由通讯器的忙音不断响着，喃喃道：“难怪，难怪，确实，我们留下来也帮不上什么忙。”

　　见队长失魂落魄的模样，御用菜刀等人不禁诧异，难道箭落团长向队长暗示了什么？不可能吧。

　　“队长，团长怎么说？”

　　纯洁羔羊回过神来，收拾心情，正色道：“走，咱们到外面去刷会怪，到天亮就离开，这里再过一段时间，就不是咱们能待的了。”

　　说着，他领着一头雾水的队友们离开了勇者火炬，朝着要塞外面走去。

　　此时的楚千变和米粒儿在要塞的另一端，两人正寻找着巴尔罗德的踪迹，楚千变觉得兰尼斯特遗失的物品就在这个黑暗矮人BOSS身上……


第九百零六章 线索

　　“米粒，这边也没有么？”

　　楚千变指着一条黑暗矮人要塞内的一条通道，询问米粒儿的追踪技能是否有什么发现。

　　米粒儿一直在观察着追踪技能界面，闻言摇头道：“没有，怪物们好像都逃跑了。”

　　两人刚才与纯洁羔羊等人分开之后，所去的方向是矮人要塞的另一半区域，这也是楚千变之前预计好的。既然黑暗矮人要塞前厅没有任何发现，那剩下的就只有要塞的另一半区域了。

　　可是，将矮人要塞剩下的地方查找了一遍，楚千变赫然发觉这里的黑暗矮人们竟跑光了，至于那个BOSS巴尔罗德更是不知所踪。

　　查找了一圈，两人站在黑暗矮人要塞的后门处，楚千变叹道：“看来是有的忙活了。”

　　要塞后门外，一队队的黑暗矮人士兵三步一岗五步一哨，在前方严阵以待，似乎对要塞里的事物充满了恐惧。显然勇者火炬散发的光火，似乎是黑暗怪物们的天敌，让这些黑暗矮人根本不敢越雷池一步。毫无疑问，这些黑暗矮人的头，那个BOSS巴尔罗德肯定就在后山深处。

　　“杀过去。”楚千变已握着法杖走了过去，米粒儿带着座狼走在后面。

　　这时候，楚千变就没什么好顾忌的，启动【星铠】，召唤出【永夜枭兽·月光】，直接就杀了过去。米粒儿则是在身后进行远程压制，完全放开手脚全力输出的两人，其火力之猛又何止比纯洁羔羊等人强过一倍。在“静默施法”的支持下，楚千变本身的爆发力可不是1+1=2那么简单，基本一队黑暗矮人士兵刚冲过来，在半途就直接被楚千变和米粒儿的凶猛火力干掉大半，剩下的几个黑暗矮人士兵好不容易冲到面前，也已是残血的状态，有【月光】和座狼在一旁策应，根本连楚千变的衣角都碰不到，一队黑暗矮人士兵就成了一堆尸体。

　　“5％的爆率提升，看看咱们运气如何。”楚千变示意米粒儿快速清扫战场。

　　米粒儿频频点头，这种事情她是最喜欢干的，事实上，没有几个玩家是不喜欢摸尸体的，那种下一刻的惊喜总是让人感到期待。当然，那些黑手们因为心理有了阴影，对于摸尸体就极为忌讳了。

　　将怪物掉落的物品一股脑扫进背包，这种感觉也是极为舒畅的，米粒儿迅速打扫完战场，便蹦蹦跳跳的跟在楚千变后面，迎向了前方另一波矮人队伍。

　　两人几乎没有任何停留，楚千变充当火力倾泻，米粒儿负责远程压制，清光一队矮人怪物，立刻清扫完战局，马上继续前进。

　　一波又一波的黑暗矮人士兵倒在了后山的道路上，楚千变发觉似乎所有黑暗矮人要塞的怪物都聚集在这里，难怪有种杀到手软的感觉。

　　这种刷怪效率，如果纯洁羔羊等人还在这里，估计一个个都会晕倒在地。刚才在黑暗矮人要塞外，那一队队的黑暗矮人巡逻队打起来有多吃力，甚至纯洁羔羊一开始不明就里，差点被一群黑暗矮人士兵给秒掉。

　　可是到了楚千变这里，这些黑暗矮人士兵一个个又如纸糊的一样，基本上没有一个黑暗矮人士兵能够顶住楚千变和米粒儿的两三个技能齐射，这就是强大火力带来的便利。哪怕两个人没有一个能抗住这么多怪物，但是只要火力够猛，依旧打起来犹如吃饭喝水一般的简单。

　　片刻后，远处一个山谷入口已出现在眼前，隐隐的火光伴随着咆哮着传来，楚千变立刻辨认出这是巴尔罗德的怒吼：“这些卑鄙的入侵者，他们竟将伟大黑暗君主的魔法阵给摧毁，他们必将受到克罗马古大人的制裁。等着吧，等着吧，我立刻就向克罗马古大人报道！”

　　一阵阵附和声跟着传来，其中就有那个矮人牧师莫尔的连声赞同，楚千变暗中点头，看来他们还是找对了地方。

　　“其他地方没有发现，看来兰尼斯特遗失的物品就在BOSS身上，一会儿我们小心点。”楚千变告诉米粒儿需要注意的地方。

　　“矮人怪物的攻击力一向很高，这个BOSS是战士系的怪物，咱们俩谁都顶不住，等下米粒你负责风筝BOSS，我先把其他小怪给清理掉。”

　　米粒儿频频点头，她与楚千变的配合了这么长时间，几乎可说是到了心领神会的地步，稍稍说了一下，基本就明白接下来应该怎么办了。

　　两人蹑手蹑脚进了山谷，看到远处空地上篝火在燃烧着，巴尔罗德挥舞着粗壮的手臂，站在那里暴怒不已，其他的黑暗矮人都是屏息静气，大气也不敢出的样子。

　　楚千变目光一扫，眉头微皱：“左边4个，右边5个。两个是矮人牧师，米粒，能把这两个牧师怪也风筝走么？”

　　他一人对付9个怪物倒不是吃力，但是，如果这里面有两个治疗怪物，那就相当的棘手了。治疗类的怪物加血一向夸张，随便刷上一下，就很容易让玩家的辛苦前功尽弃。

　　“没问题。”米粒儿笑着点头，“千回哥哥，那我上了。”

　　“嗯，行动！”

　　女孩已带着座狼冲了出去，这头银色座狼是她刚转职时驯服的，虽然后来有了【大米粒】，但是米粒儿一直舍不得扔掉，没事都会召唤出来练练座狼的等级。不过以现在米粒儿的实力，其实任何宠物到她手里都一样，女孩的游戏天赋足以将任何宠物发挥出惊人的威力。

　　座狼冲在前面，朝着巴尔罗德狂奔而去，一记冲锋撞在BOSS身上。米粒儿则在后面长弓连拨，两根箭矢准确的命中两头矮人牧师，三个怪物立刻愤怒的朝着一人一宠杀来。

　　“好，不错。”

　　楚千变暗赞一声，这样的风筝技巧在米粒儿使用出来，已是炉火纯青，换成其他的猎人恐怕很难一次成功。

　　两头牧师怪物被拖走，楚千变就能放心大胆的输出了，命令【月光】冲在前面，先一步牵制住剩下黑暗矮人们的去路，双手间魔法光辉不断闪耀，一道又一道的技能袭向怪物们。

　　一阵阵惨叫声响起，全力出手的楚千变其爆发力之强，已超出了现阶段玩家能够接受的极限。【星耀之弦】和【森林之怒】在四转之后，这两个技能的基础伤害本身就有了质的飞跃，再加上楚千变当初在三转之后，这两个技能得到过强化，四转后又特地寻找了几本稀有技能强化书，使得【星耀之弦】和【森林之怒】的攻击力进一步提升。

　　“—80000”、“—65000（爆击）”、“—120000（爆击）”……，满状态的增益下再有自身饰品的开启，楚千变一道道的技能打出了炫目的伤害，这些黑暗矮人们受到重创，立刻调转目标朝着楚千变直扑过来，可惜没有一个怪物能够接近楚千变12码之内，全部在半途就被解决了。

　　“OK！”

　　全力出手迅速解决掉杂病，楚千变目标一转，立刻向跟在BOSS后面的一个矮人牧师发动攻击，一轮技能乱轰之下，这个黑暗矮人牧师在残血的时候做了一个意想不到的动作——掉头逃跑。

　　逃跑！

　　楚千变不由一愣，他没想到矮人竟有丢下同伴的行为，一般来说矮人类怪物从鲜少会有这样临阵逃脱的行为。

　　“米粒！”

　　“知道！”米粒儿会意点头，在一边风筝BOSS的情况，一边朝着逃跑的矮人牧师射出一道震荡箭，将他的步伐减缓下来。

　　楚千变紧追在后面，连续两个技能将这头矮人牧师轰杀在地，现在就剩下两个正主了。

　　“叛徒！”

　　巴尔罗德看到那个矮人牧师逃窜的行为，一边追赶着米粒儿，一边在怒吼着。

　　“您放心，巴尔罗德长官，我绝对不会临阵逃脱的。”旁边的莫尔连声保证。

　　楚千变听的啼笑皆非，这个黑暗矮人莫尔怎么看怎么狡猾，他觉得到了最后关头，这个矮人牧师莫尔肯定丢下长官逃跑的。

　　“【月光】，上！”

　　楚千变命令小枭兽冲上去，这次不是让【月光】当炮灰，而是让小枭兽去牵制莫尔。

　　“小狼，上去！”米粒儿同时命令座狼。

　　两头宠物同时调转目标，一起向矮人牧师莫尔冲去，楚千变和米粒儿则一齐向巴尔罗德全力开火，魔法箭和锯齿箭交织在一起，犹如一道火力网轰在巴尔罗德身上。

　　“莫尔，莫尔，快给我保护！”巴尔罗德连声吼叫着。

　　“是，长官。”莫尔慌乱的挥舞着法杖，刚想给巴尔罗德加持防护技能，就被座狼挥爪挠头，一下子给打断了。

　　驯兽师的特点在于各种宠物技能的不同，座狼作为最初级的宠物，虽说攻击力极为一般，但是能够打断目标施法的技能，却在玩家低等级时一度受到青睐。

　　被座狼打断了施法，莫尔继续想给巴尔罗德加持别的技能，又被【月光】抬手一记地刺，直接顶飞起来。有这两个宠物在一旁全程看护，恐怕莫尔想丢出一个技能都很困难。

　　另一边楚千变和米粒儿已全力出手，两人的打法很简单，就是曾经用过的“仇恨覆盖”，这种来回踢球的伤害接龙也只有他们能够运用自如。两人互相之间好似比拼伤害一样，一道道硕大的伤害在BOSS头顶飘起，而巴尔罗德一时间仿佛成了一个傻瓜，一会儿朝着米粒儿怒吼，挥舞着巨锤想要冲过去，一会儿又转身向楚千变露出森白的牙齿，可是至始至终，BOSS也靠近过两人。

　　不一会儿，巴尔罗德的生命值已然见底，眼看着就要倒地成为一具尸体，这时，黑暗矮人要塞的后门纯洁羔羊等人和另一支队伍神情慌张的冲出来，正看着前方道路一地的尸体发愣……


第九百零七章 要塞后方的遭遇

　　“这，这……，这是怎么回事？”

　　御用菜刀在队伍中倒吸一口凉气，双眼瞪大露出不可思议的神情。

　　两支队伍刚从黑暗矮人要塞冲出来，看到后山道路上的情况，禁不住纷纷顿住脚步，望着这一地的尸体呆呆出神。

　　一群人当中一个盾铠战士，ID叫晦色回忆，他难以置信的低呼：“纯洁，你不是说这些黑暗矮人刚从要塞里逃出去不久么？这些怪物真是要塞里的？”

　　纯洁羔羊张张嘴，他同样感到不可思议，他可以确信这些黑暗矮人肯定是从要塞里逃出去的，因为刚才他们冲过来，一路上根本没有看到任何怪物。想来是因为勇者火炬的出现，导致这些黑暗矮人全逃出了要塞。

　　只是，前后这么短的时间，这些黑暗矮人怎么就被人击杀了呢？

　　纯洁羔羊脑海中闪过两个人的身影，他隐隐有些确定，不过这话他是肯定不会说出来的。

　　摇了摇头，纯洁羔羊说道：“这些黑暗矮人肯定是从要塞里逃出去的，可能是被别的队伍清掉了。奇怪，我明明没有看到其他强力队伍在这边啊！你有印象么？回忆。”

　　嘴里这样说着，纯洁羔羊心中却道，如果是那两个人，恐怕就足够抵上10支强力的队伍了。

　　旁边的晦色回忆摇头否认，他显然是另一支队伍的队长，“没有，我们刚才根本没有看到别的队伍，除了深渊恶魔阵营的那帮孙子，这群混蛋！”

　　正说话间，狂兽之舞脸色一变，“队长，他们追过来了。”

　　纯洁羔羊和晦色回忆脸色齐齐一变，“这么快！这帮深渊恶魔的孙子真是狗鼻子！”

　　“快走，别犹豫！”

　　一群人也顾不得后山里的队伍到底是敌是友，只能硬着头皮朝前奔去，一行人冲过去不久，地面上的尸体恰好刷新，又一队黑暗矮人巡逻怪刷新出来。

　　见此情景，纯洁羔羊等人这才松了口气，幸亏他们跑得快，如果再慢一点，正好碰上这些怪物被刷新出来，那时真是前无去路后有追兵了。

　　“我说回忆，你们怎么惹上深渊恶魔阵营的那帮混蛋？是不是你们抢了他们的BOSS？”

　　纯洁羔羊带头冲在前面，一边跑路一边抱怨，他的队伍可真是被殃及的池鱼，本来开启了勇者火炬后，兴冲冲的去打怪。按照纯洁羔羊的推测，瘟疫平原中部现在只有他们一支队伍才对，趁着勇者祝福的状态，赶快多打点怪，说不定能够再暴一点好装备。

　　可惜，人算不如天算，纯洁羔羊算盘是打得好，但是，一队人刚走出黑暗矮人要塞，就遇上了晦色回忆的队伍，这支队伍隶属纵横天堂公会，在炎黄游戏业界算是小有名气。关键，他们零度公会与纵横天堂的关系一向不错，而纯洁羔羊和晦色回忆也算是老朋友了。

　　碰到晦色回忆带着队友慌张的赶过来，纯洁羔羊开始还以为他们是看到勇者火炬点燃，想来看看到底是怎么回事。于是，纯洁羔羊就想在晦色回忆面前炫耀一下，毕竟，这开启勇者火炬的任务算是独一份的，他们也有这个炫耀的资本了。

　　之后才看到，原来晦色回忆等人正被另一支队伍追杀，而这支队伍是属于深渊恶魔阵营的。现在的三方阵营中，守秩和混乱阵营的玩家之间冲突倒不明显，很多人甚至都是老相识了，没事还将彼此阵营的物品相互交换，也就是倒买倒卖。

　　可这两个阵营的玩家对待新出现的第三阵营，大多都是持敌对的态度，不仅因为从进入《夜爵》开始，玩家接到的很多任务都是和对抗深渊恶魔有关，亦是因为转阵营的事情，让很多玩家觉得现在深渊恶魔阵营的成员都是叛徒。

　　看到晦色回忆等人被追杀，纯洁羔羊等人立刻上前帮忙，这还有什么可谈的，先打了再说。谁知一打之下，纯洁羔羊才知道踢到铁板了，这支深渊恶魔的队伍可真不是一般的扎手，7个人的队伍直接将他们10人队伍完败。

　　随后的结果就造成了现在的情况，两队人合到一处，赶忙的朝着黑暗矮人要塞里钻，纯洁羔羊仗着地形熟悉，绕了一番将追命甩掉。哪里知道这才刚喘息一下，这支深渊恶魔的队伍就如附骨之蛆一样，很快就跟了过来。

　　听到纯洁羔羊这么问，晦色回忆立时就怒了，“抢BOSS？咱们纵横天堂会干那么没品的事情？老子还真想抢这帮孙子一回呢！MD，一见面就不分青红皂白的冲过来，仗着自己装备好，人比我们多，一直从瘟疫平原边缘追到了中部，MD！”

　　一口气骂了一串，晦色回忆才觉舒服了很多，不过他这么说也是嘴硬，虽说对方开始比他们人多，但是纯洁羔羊这支队伍加入帮忙，也是被打得落花流水。双方之间的差距，已经不需要明说了。

　　正因为如此，晦色回忆才觉得异常憋屈，之前他还一向看不起加入深渊恶魔的玩家，觉得选择第三阵营的人都是以前混得不如意的。等到第三方阵营开放，才想着转阵营去碰碰运气，谁知道事实却给了晦色回忆狠狠的一巴掌。

　　纯洁羔羊脸上露出怒意，虽说敌对阵营之间打打杀杀是很正常的。可像这样，一路从瘟疫平原边缘追到中部，这样的行为就过分了。现在看来也确实如晦色回忆所说，这支深渊恶魔的队伍还真不是东西，被甩掉了竟还一路紧追不舍，己方这边又不是什么大鱼。

　　“队长，不好！”狂兽之舞忽然报告，猎人的脸色极为难看，“前面是山谷，没有出路了。”

　　“什么？”

　　“不会吧？”

　　众人闻言大惊失色，这时，道路尽头的山谷入口已出现在他们的视野中，而山谷入口处还有一队黑暗矮人士兵的尸体。

　　两支队伍冲到山谷入口，一个个面面相觑，还真拿不定主意，山谷里的队伍到底是敌是友？如果是敌对阵营的队伍怎么办？

　　纯洁羔羊沉声问道：“狂兽，深渊恶魔的那帮孙子还多久过来。”

　　“后面开始刷怪了，预计至少半个小时，我们还有点时间。”狂兽之舞面无表情的回应。

　　晦色回忆紧了紧手中盾牌，嘀咕道：“只要里面不是深渊恶魔阵营的，那一切都好说，现在对深渊恶魔阵营的那些混蛋，不管是咱们守秩，还是混乱那边，都没多少人有好感。”

　　纯洁羔羊点点头，晦色回忆这说的是实话，只要山谷里的队伍不是深渊恶魔阵营的，那一切好商量。其实内心中，纯洁羔羊隐隐有些期待，如果山谷里的是那两个人，那就有后面的那帮混蛋好看的了，据他所指，这个德鲁伊与深渊恶魔的几个势力似乎水火不容。

　　“走，进去看看。”纯洁羔羊率先走在前面。

　　见纯洁羔羊这么主动，晦色回忆不由一愣，赶紧越过他，“你抢什么道，我才是坦克，我顶前面。”

　　两支队伍小心翼翼的快步前行，很快进入了山谷中，里面的情景不由令他们一阵恍惚，只见山谷的平地上躺满了黑暗矮人的尸体，其中一个怪物纯洁羔羊等人印象深刻，正是要塞里的BOSS巴尔罗德。

　　此时，这个BOSS已成为一具尸体躺在地上，那把巨锤半截没入土中。而山谷之中，并没有晦色回忆预想的强力队伍存在，只有两个披着斗篷的玩家站在BOSS尸体不远处，正在逼问一个黑暗矮人牧师。

　　这些黑暗矮人，还有那个BOSS，难道是这两个人解决的？

　　怎么可能！

　　晦色回忆呆呆的看着眼前的情景，竟一时不知该说些什么。

　　御用菜刀等人则是嘴巴快咧到脑后了，这两个人他们可是很熟悉的，不就是刚才离开的那两个陌生的队友么？

　　远处，黑暗矮人牧师莫尔跪在地上，一把鼻涕一把泪的哭嚎着：“两位勇士，不要杀我，不要杀我。我是无辜的，我从来没有伤害过任何人，请一定要相信我。”

　　楚千变看着几乎要指天发誓的莫尔，他就知道这个矮人怪不靠谱，果然把巴尔罗德干掉，莫尔立刻就想开溜。不过，又怎么能快过早有防备的楚千变，下一刻就将这胆小的矮人牧师拦了下来。

　　“想活命？”楚千变问得没有一点儿火气。

　　莫尔频频点头，“我愿意成为勇士您的奴仆，请不要杀我。”

　　楚千变一阵无语，要你这样随时倒戈的奴仆，那根本是嫌命长了。“我们是冒险者，用值钱的东西来赎回你的命，否则……”法杖顶端一道魔法光芒时隐时现，楚千变随时准备动手的样子。

　　“值钱的东西？”莫尔跪在地上，呆若木鸡。

　　不仅莫尔呆若木鸡，后面的纯洁羔羊等人也一个个呆了，他们看到了什么？竟有玩家向怪物敲诈勒索，虽说高阶怪物的智商很高吧，但是这样勒索真的没问题吗？

　　“没有？”楚千变皱起眉头，旁边米粒儿已举起弓，锋利的锯齿箭头对准了莫尔。

　　“等等，有，有，我有……”莫尔在自己身上胡乱摸索着，将身上的东西一股脑掏了出来。

　　兽皮、手帕、镜子……，简单来说，全部都是垃圾，惨不忍睹。

　　楚千变无语的看着地上的物品，终于在莫尔掏出最后一件物品时，他的眼睛才亮了一下……


第九百零八章 兰尼斯特的遗失物品

　　一个木制的盒子，外型很古朴，但在楚千变和米粒儿眼中，这个盒子显示的正是——兰尼斯特的物品盒。

　　果然在这个矮人牧师怪身上。楚千变暗道，刚才把巴尔罗德击杀之后，这个黑暗矮人BOSS掉落的装备虽不错，却没有楚千变想要的任务物品，他立刻就觉得自己开始考虑错了方向。

　　一试之下，兰尼斯特遗失的物品果真在莫尔身上，幸亏没有放跑这个狡猾的黑暗矮人牧师，否则又要费一番周折了。

　　楚千变挥挥手，示意莫尔可以离开，他对于这个黑暗矮人牧师也没什么兴趣。就算杀了也暴不出什么好东西来，再说莫尔身上的东西似乎也被掏空了。

　　“感谢两位勇士！”莫尔一阵赞颂，人已如飞般溜的无影无踪。

　　将盒子丢进背包，耳边传来任务完成的提示音，楚千变这才回头，望着纯洁羔羊点头致意：“纯洁队长，又见面了，怎么还没离开？”

　　“你们认识？”晦色回忆看看纯洁羔羊，又转头望向楚千变，迟疑道：“这些怪，还有山谷外的怪物们，都是两位清掉的？”

　　晦色回忆感到不可思议，这些黑暗矮人怪物先不说到底有多难打，单是数量上就不该是两个玩家能够应付的，可事实摆在眼前，这个山谷中只有两个人存在。

　　“就是刚才帮我们开启勇者火炬的。”纯洁羔羊小声向晦色回忆解释。同时看着楚千变，感激道：“这位朋友，幸亏有你们清了外面的怪，否则我们就挂了。”

　　“嗯？挂了？”楚千变感到诧异，他早注意到纯洁羔羊和晦色回忆两支队伍进来了，不过与纯洁羔羊等人认识，也没有多加注意。

　　虽不清楚晦色回忆队伍的实力如何，但纯洁羔羊等人的实力，楚千变还是相当清楚，单是纯洁羔羊一支队伍也能应付外面的黑暗矮人巡逻队才对。更不要说两支队伍合在一起，那应该没什么难度才对。

　　楚千变皱皱眉头，他听出纯洁羔羊言语中没有恭维之意，问道：“怎么回事？”

　　纯洁羔羊松了口气，他此刻已基本能够确定楚千变的身份，走上前将分开后的遭遇说了一遍。

　　“深渊恶魔阵营的队伍。”楚千变语气中听不出喜怒，嘴角却勾起一丝冷冷的弧度。

　　自己与深渊恶魔阵营的关系，其实已不是什么秘密，事实上，对于深渊恶魔阵营崛起的几大公会势力，守秩和混乱阵营的各大公会都持敌对态度。

　　这不仅关系着公会势力的分布格局，也因为深渊恶魔阵营的各个公会行事实在乖张，这种不分青红皂白追杀不舍的事情，已经不是第一次发生了。

　　“他们有7个人？看来实力不错？”楚千变淡淡说道。

　　晦色回忆张张嘴，他已明白这两个人恐怕都是第一流的高手，“是的，两位，那7个人的装备很好，实力也不差。”

　　“看清楚是深渊恶魔阵营哪个公会的么？”

　　“是影岚公会，没听说过，不过深渊恶魔阵营的公会都是新建立的，说不定是以前那个公会改头换面了。”晦色回忆全盘托出，在他想来，如果有这两个高手的加入，那一切都好办了。

　　晦色回忆和纯洁羔羊两支队伍之所以会被追得落荒而逃，主要是因为影岚公会的那支队伍里两个牧师装备太好，治疗能力比专业辅助强出太多，再加上那支队伍的骑士竟凑足了一套破甲装，虽达不到100％破甲的效果，但是砍在身上实在太疼，兜里有枪被扫中两下，立刻就是空血了。

　　“明白了。”楚千变点头，和米粒儿一起朝外走去，“你们一会儿再出来。”

　　“呃……”

　　晦色回忆顿时就愣了，这是什么意思？难道他们准备两个人去干掉深渊恶魔的那帮孙子？

　　“两位！”晦色回忆不由急了，现在的情况合则两利，这两人别这么莽撞啊！

　　御用菜刀和专业辅助也急了，连忙看向纯洁羔羊，“队长，他们……”

　　“不要管。”纯洁羔羊瞪了队友一眼，“我们在这里等。”

　　什么？

　　御用菜刀等人简直不敢相信自己的耳朵，在他们想来自己队长不是这样的人啊！2对7，就算这两个人实力超凡，那也难免会有损伤，怎么能够坐视？

　　兜里有枪勃然作色，怒视纯洁羔羊：“队长，你怎么可以这样……”

　　晦色回忆也想上前，却被纯洁羔羊一把拦住，后者沉声道：“放心，这位既然让我们等，我们就不需要上去了，我这可不是自私。咱们这么久朋友了，你还心不过我？”

　　晦色回忆惊疑不定的望着纯洁羔羊，对于纯洁羔羊的为人他自是清楚的，虽说平时有些高傲，但对待朋友确实仗义的很，否则刚才也不会二话不说就冲上来帮忙。

　　脑海里思绪一转，晦色回忆有些明了，他先示意队友原地等待，凑上前压低声音道：“这两个人你认识吧？”

　　纯洁羔羊点点头又摇摇头，苦笑：“我认识他们，他们可不认识我。”

　　“哦。”晦色回忆了然，又问道：“到底是哪两个人，你这么确定，那说明实力肯定是登顶的。到底是哪两个人？”

　　以晦色回忆的经验此时又如何看不出来，纯洁羔羊肯定猜到了这两个人是谁，所以才这么笃定。

　　不过，到底是谁呢？晦色回忆本身也是高手，他觉得能够2个人挑翻外面7人队伍的玩家，整个炎黄似乎并不多。

　　纯洁羔羊沉默不语，晦色回忆顿时就急了，这家伙就是这点最混蛋，到关键时候就卖关子，整个人成了沉默羔羊。

　　“快说！你这家伙还和我打哑谜。”

　　纯洁羔羊撇撇嘴，小声道：“这两个人的职业，一个是平衡德鲁伊，一个是驯兽师，那个驯兽师还是个女孩，你说呢？”

　　“这……”晦色回忆露出震惊之色，呆呆的看着纯洁羔羊，半晌，才笑骂道：“你这小子和我吹嘘开启勇者火炬，MD，根本就是你运气好。单靠你们几个，恐怕连要塞门都进不了吧。”

　　两支队伍的成员呆呆的看着他们的队长，不明白晦色回忆怎么转眼就谈笑风生，再没有跟上去帮忙的意思。

　　“队长，咱们不过去帮忙……”队伍中一个叫大牛很牛的战歌萨满小声询问。

　　“帮忙？帮什么？”晦色回忆转头，开始数落队友，“咱们跟过去帮倒忙么？等着！”

　　其他队友面面相觑，既然两个队长都达成意见了，他们心里虽有意见，也只能按兵不动。在公会活动期间，擅自违反队伍指挥的决定，那处分是相当严重的。

　　两支队伍静静的等待着，片刻之后，他们看到楚千变和米粒儿的身影重新出现在山谷入口，楚千变向纯洁羔羊示意：“出来吧。”

　　真解决了！？

　　两支队伍纷纷跟了过去，冲出山谷入口一看，众人心头不禁乱跳了两下，只见山谷入口的道路上整齐的躺着7个人的尸体，那样子竟似同时被干掉的。

　　这是如何做到的？

　　御用菜刀看着地上的尸体，禁不住竖起大拇指：“兄弟，你俩太牛了！”

　　楚千变笑了笑，道：“你们可以守两次尸体，然后就快点离开吧。我估计天亮的时候，其他两个阵营的大部队都要赶到了。这里以后还是组团过来比较稳妥。”

　　守尸！？

　　我喜欢！

　　纯洁羔羊和晦色回忆同时露出笑容，他们心里早就憋了一肚子气，本来还琢磨着先离开，然后再悄悄回转将深渊恶魔阵营的这支队伍守尸守到死。不过既然眼前这位都这么说了，他们就可以正大光明的不走了。

　　“两位，谢了！”纯洁羔羊挥手送别。

　　转头，两个队伍的队长露出阴阴的笑脸，这守尸的活计他们曾经可没少干，不过在有了点名气之后，就不好意思亲自动手了。现在嘛，自然要尝试一下，看看技术有没有生疏。

　　于是，两支队伍的成员目瞪口呆的看着两个队长，聆听着各种从未闻及的守尸方法，这些方法简直堪比某个朝代的十大酷刑，根本就是要从身心上摧毁对手。

　　另一边，楚千变和米粒儿已走得远了，两人正赶着返回谜之花海交任务。

　　半途中，楚千变打开那个盒子，看到了盒子里放着一把精制的匕首，竟透出一道道橙色的光泽，“这是稀世装备！”

　　看着这把匕身流转着橙色光芒的匕首，楚千变吃惊不已，谁能想到兰尼斯特遗失的物品竟是一件橙色物品，不过，这把匕首是任务物品，玩家根本无法佩戴。

　　“可惜了，任务物品。”楚千变惋惜，如果玩家能够使用的话，他都有直接不交任务，直接把匕首占为己有的念头。

　　但这种想法显然是不切实际的，稀世装备可不是这么轻易就能获得的。

　　盒子里还有另一样东西，一张老旧的地图，摊开地图，楚千变看着地图中标识的地点，眉头皱起，这个地图应该是兰尼斯特所说，自己需要的物品，但是，到底有什么用呢？

　　“等等。”楚千变目光看到地图上一处，“这是迷雾之海！”

　　霍然间，楚千变明白这个地图的用途……


第九百零九章 早餐

　　“哦～！我心爱的珍藏，太棒了，终于又回到我的怀抱了。”

　　谜之花海的木屋前，兰尼斯特抱着木盒一脸陶醉，他打开痴迷的看着那把匕首，“看着它，我仿佛又看到了挚友的容颜。”

　　那模样真如看到了初恋情人一样，整个人都容光焕发起来，一般这种表情预示着一件事。

　　果然是女人的遗物。楚千变暗中腹诽，这个兰尼斯特一看就是到处留情的家伙，真不知这家伙的过往是因为什么风流韵事，才牵扯上一个拥有稀世装备的女人。不过，这些不管他的事情，反正任务奖励已先一步到手，如果不是这把匕首不能使用，楚千变甚至考虑直接携宝物跑路。

　　“算了，去猜测NPC的过往有什么用，没事找事。”楚千变摇头，将这些念头抛诸脑后。

　　“兰尼斯特先生，那个地图我拿走了，应该就是你所说，我需要的东西吧。”楚千变说道，他当然是把地图先扣下来，省得这个不靠谱的NPC又临时变卦。

　　“当然，当然，那本来就不是我的东西。”兰尼斯特满足的关上盒子，望着楚千变笑道：“那本来就是你的东西，不是吗？德鲁伊。”

　　楚千变目光一凝，他惊觉兰尼斯特并不是表面看起来那么简单，这个NPC似乎隐藏了很多东西。

　　略一沉吟，楚千变行礼道：“兰尼斯特先生，请问还有什么我们能帮忙的么？”

　　“没有了，没有了。”兰尼斯特连连摆手，他眼珠一转，又道：“不过，我想以后咱们会常见面的，这里的谜之花海可是你们炼金大师最喜欢的原料产地。作为回报，你每天可以在谜之花海提炼20次黄金花粉末。”

　　“……”楚千变无语的看着兰尼斯特，这黄金花粉末很珍贵么？怎么这个NPC说得好像施恩一样，他可是准备再不光顾这里了。

　　不过，话总是不难说的太慢，尤其是这样一个看起来没那么简单的NPC，还是不要把后路堵死的比较好。

　　撇撇嘴，楚千变无奈道：“感谢您的慷慨，兰尼斯特先生。”

　　瞧了瞧时间，已经是黎明时分，楚千变和米粒儿经过一夜的战斗，精神太过疲倦同时下线了，准备等睡醒之后，再找找有什么好点的练级点。很显然在勇者火炬出现之后，瘟疫平原恐怕不会安静了，这让楚千变感到可惜，虽说这地域怪物是恶心了一点，但也能勉强作为练级点，一直逗留到105级，现在看来又要重新寻觅练级点了。

　　下线之后，楚千变洗漱了一下，发觉暮公爵似乎刚进游戏，于是也没有打扰，直接就睡觉了。

　　……

　　咚咚咚……

　　敲门声响了三下，楚千变睁开眼睛，叹了口气，会这样敲门的肯定是魏今夕那家伙。自从暮公爵搬进来之后，这家伙隔三差五都会过来一趟，而且每次都是上午10点左右，魏今夕的理由很充分，不管楚千变和暮公爵两人晚上睡得再晚，也该保持一个标准的起床时间，那样才能保持充沛的精力。

　　楚千变还记得，魏今夕说到“充沛”这两个字时，那咬牙切齿的重音。

　　打开门，楚千变靠在门边，丝毫没有放魏今夕进门的意思，“又是什么事，我不吃早餐。”

　　看着魏今夕拧着的早餐，楚千变就丝毫没有食欲，什么牛鞭汤，韭菜饺子，五味还阳包等等，真不知道魏今夕是从哪里弄来的这些早点。

　　难道白鹿医科大学门口有这样的早点卖？想让荷尔蒙过度分泌的男性同学鼻子飙血么？

　　“大事件啊！大事件。”魏今夕一猫身，已窜了进去，先探头张望了一下，失望道：“公爵姐姐还没起床么？小千，你这样是不对的，要懂得怜香惜玉。”

　　这家伙早上就不能好好说话么？

　　楚千变撇嘴，坐到桌上喝豆浆，至于其他的早点他丝毫没有碰的意思，本来和暮公爵同在一个屋檐下，就相当考验他的自制力。如果再吃这些火上浇油的东西，那就很难保证不会擦枪走火了。

　　“有事快说！”楚千变冷着脸，任谁早上被吵醒，都很难有好脸色的。

　　魏今夕将笔记本电脑打开，放在楚千变面前，“真的是大事件，你看看论坛上说的。勇者火炬！”

　　楚千变愣了愣，看着官方论坛上最新的帖子，心道这消息传得果然快，官方论坛这么快就将勇者火炬的事情发出来了。

　　官方论坛上置顶的帖子将勇者火炬提供的祝福效果公布出来，立刻引起了无数人的关注，正如楚千变之前注意的那样，勇者祝福的各项效果中5％爆率的提升，让无数玩家惊叹太过变态。这就表示那个阵营的玩家能够长期获得这种祝福，其提升速度就会远高于其他两方阵营。

　　争夺！

　　战争！

　　这则帖子在最后，毫不讳言的提出，勇者火炬尖塔的出现必将使瘟疫平原，这个以前从不受人关注，甚至受人唾弃的地域，变为奥托萨斯王国的兵家必争之地，阵营之间看似和平的局面也将在这里被打破。

　　“勇者祝福，小千，你有没有看到那祝福的强大，太棒了！说不定连普通怪都能掉落稀有装备。”魏今夕一边狼吞虎咽的吃着早点，一边含糊不清的说着。

　　楚千变扫了一眼，继续喝着豆浆，不咸不淡的回应：“嗯。”

　　“怎么？你似乎不在意的样子。”魏今夕有点受伤，勇者祝福这样的增益状态，任何玩家看到都会忍不住跳起来，恨不得立刻进入游戏赶赴瘟疫平原，怎么楚千变好似无动于衷。

　　楚千变看了死党一样，“你知道昨晚我在那里下线的？”

　　魏今夕摇头表示不知，他一向只关注女孩，谁会去关注男性同胞的事情。

　　“就是瘟疫平原。”

　　魏今夕张大嘴巴，呆呆的看着死党，尚未回过神来，“你就在瘟疫平原下线的？你已经先享受过了。”

　　楚千变黑着脸，缓缓说道：“勇者火炬尖塔的开启，就是我、米粒，帮助零度公会的那一队人完成的。”

　　魏今夕差点一口牛鞭汤喷出来，不过这种美味不能浪费，他硬生生又吞了下去，张口结舌：“你，你，你这家伙！”

　　吃完早点，楚千变很想当场赶人，魏今夕这家伙实在碍眼了点，尤其是扰人清梦最是难以忍受。目光一扫电脑屏幕，楚千变惊疑一声，“新副本开启了？”

　　“哪里，哪里……”魏今夕立刻挪了过来。

　　官方论坛新出现的一则帖子，内容提到了早晨刚发现的一个副本入口——瘟疫巢穴。帖子里提到已有大量公会的团队开赴那里，不过，同时这个副本的入口已成为战争之地，三大阵营的团队是不是就擦枪走火，爆发了一系列的小规模团战。

　　“这下有的瞧了。”魏今夕摇头叹息，“本来勇者火炬尖塔出现，就已让瘟疫平原成为是非之地，现在可好，连新副本都出来了，那里以后真不是人待的了。”

　　楚千变赞同点头，勇者火炬尖塔的出现，势必让黑暗矮人要塞成为团战大规模爆发的地方，不过，毕竟瘟疫平原没有什么值得期待的BOSS刷新点，这种团战就算规模很大，也不会太频繁。现在瘟疫巢穴的新副本开启，那勇者火炬尖塔势必成为各个公会势力必争的地点，5％的爆率提升对于副本BOSS的装备掉落实在太诱人了。

　　“每个阵营的各大团队要联手了。”楚千变皱眉，他原本还有继续待在瘟疫平原练级的想法，现在一看，还是一会儿上线看看瘟疫巢穴是什么样的副本。

　　“小千，一会儿上线一起下副本吧。”魏今夕谄媚的说道，这家伙已完全抛弃了公会团队，在他看来，冷锋公会的三团精锐是精锐，但和楚千变这边一比，那就完全没有可比性了。

　　“上线了看看情况再说。”楚千变点头，直接将魏今夕轰出了门。

　　关上门，仔细翻阅着关于瘟疫巢穴的帖子，楚千变惊喜的发现这个副本的BOSS全部都是100级以上的，允许进入的人数上限是12人小团队。这样一个副本的出现，可以预见会对玩家的装备带来什么样的提升。

　　“装备的大换代啊！”楚千变暗中感慨。

　　忽然，暮公爵的声音从后面传来，“咦！你今天很稍有啊！还买了早点。”

　　糟糕！

　　楚千变脸色一变，这桌上的早点可不能让暮公爵看到，他刚想扫清残局，奈何桌上的早点他根本没有动过，又如何能清扫的完。

　　暮公爵穿着靓紫睡袍走了过来，她美目扫了一眼，脖子上白皙的皮肤立时浮出一抹红晕，俏目飘了过来，似笑非笑，“大清早上吃这些，你不怕把自己烧死么？”

　　“这些，不是我买的。”楚千变实话实说，不过，在这种场合，这话怎么都没有说服力。

　　“那就是我买的喽！”

　　暮公爵掀开盛汤的碗，小巧的鼻子皱了皱，将所有早餐推到楚千变面前，“那你不要客气，全部吃光吧，这些对于你们男人可不要浪费了，很营养的。”

　　“……”

　　楚千变望着眼前“很营养”的早餐，他觉得刚才放魏今夕进门就是一个错误。


第九百一十章 无一例外的团灭遭遇

　　瘟疫平原的早晨竟有阳光，这让楚千变感到相当的意外。

　　不过，由于平原上空覆盖的雾气，使得阳光也沾染上了紫色，看来相当的诡异。

　　刚刚上线，依旧是在兰尼斯特的木屋前，那位极品的NPC不知去了那里。整个谜之花海静悄悄的，没有一个玩家的踪迹，至于怪物的踪影那就更不要提了。

　　环视了一圈，楚千变原以为米粒儿还没有上线，谁知打开好友列表，赫然看到一群好友显示的位置全部都是瘟疫平原，米粒儿的ID也在其中，女孩已早早的上线了。

　　“千回哥哥快来，大家都在等着你呢！”米粒儿率先发来信息。

　　“你们倒是上线的早。”楚千变看了看一干好友的坐标，全部显示在一个位置，召唤出坐骑策马而去。

　　片刻之后，楚千变策马来到瘟疫平原东北部，按照坐标的提示找到了好友们，燃烧的浅蓝、香草天空、药师等人全部到齐，看样子都上线多时了。

　　楚千变调侃道：“平时也没看你们上线这么早，今天倒是一个个勤快的很，怎么都跑到瘟疫平原来了。”

　　这话立刻引来好友们的鄙视，楚千变这是明知故问，勇者火炬尖塔的开启，新副本瘟疫巢穴的入口被发现。这样的事情只要是玩家都无法坐视，肯定早早的就上线一探究竟。

　　香草天空在那里捶胸顿足，“我昨天就该跟着队长一起啊！主要是因为还没从墨歌平原的打击中恢复过来，我的错，我的错啊！”

　　昨天楚千变和米粒儿前来瘟疫平原，也问过香草天空的意愿，奈何鸡冠头战士还没从墨歌平原的遭遇中回过神来，坚定的表示不在去新的地域探索了。尤其是瘟疫平原这样的地方，一听就不比墨歌平原好上多少。

　　谁又知道楚千变和米粒儿在这边兜了一圈，就遇到这么大的动静，这一次可是真把三大阵营玩家的神情牵动了。清晨一干好友纷纷上线，才从米粒儿那里得知详细的经过，一个个扼腕不已，这样的事情怎么他们就没遇上呢！

　　楚千变直接切入正题：“你们的意思是去开荒瘟疫平原？”

　　话音刚落，他就发觉一群人似笑非笑的看着自己，楚千变不由讶然：“怎么了？”

　　燃烧的浅蓝斜眼看着他，道：“我们一清早上线，就组着去打了瘟疫平原了，等队长你上线，谁知道你要到什么时候。”

　　都打过了！？

　　楚千变嘴角抽搐了下，他感觉这帮家伙太没有组织纪律性，这种开荒副本至少也要等他一起才对，怎么说自己也是队伍指挥者。

　　这个念头在脑海里转悠了两圈，楚千变心情很快就平复下来，直接问道：“有我用的装备么？”

　　“靠～！”

　　“队长，我鄙视你！”

　　“太没人性了，也不问问我们开荒的如何。”

　　一群好友纷纷鄙视，质疑楚千变真是他们的队长吗？竟然连开荒的情况都不问，直接问有没有掉落他的装备。

　　楚千变理所当然的说道：“平时都是你们伸手就要装备，我难得能够坐享其成一回，这也是很正常的。”

　　说着，楚千变发觉众人的脸色有点不对，香草天空的脸色透着尴尬，燃烧的浅蓝、药师和独闯地狱则是一脸漠然，这情况似乎出乎他的意料。

　　“你们，不会连第一个BOSS都没见到，就团灭了吧？”楚千变开玩笑的问道，这话刚说出口，他就见到众人的神情一阵变幻，“真的没有见到BOSS就团灭了？”

　　楚千变感到不可思议，他上线前就和暮公爵考虑过，两人一致认为新副本瘟疫巢穴难度会很高。这种12人的小团队副本，尤其强调团队协作和配合的默契，不是一般的团队能够随便打过去的。

　　不过，就算瘟疫巢穴的难度很高，楚千变觉得凭他的团队打个困难模式应该是轻轻松松的，至于地狱模式只要摸索一段时间，也是不在话下。

　　然而，瞧好友们的神情，看来是普通模式的BOSS面都没见到，估计就被团灭出来了。

　　“普通难度第一个BOSS都没见到，不至于吧？”楚千变的语气更加难以置信，他们这支团队的成员可都是顶级的高手，不管从哪个方面来看，都是炎黄游戏大区顶级的玩家，竟连普通难度BOSS都没看到？

　　半鱼蛮咬着下唇，撅嘴反驳：“我们已经算是最好的了，其他团队，烈火狂乱、暴乱战盟他们，连第一轮小怪都打不过去呢！”

　　“真的是这样。”楚千变询问，得到燃烧的浅蓝点头承认，叹了口气，他皱眉道：“说说到底怎么回事吧。”

　　独闯地狱接口道：“情况是这样的……”

　　原来清晨官方论坛发现瘟疫巢穴新副本的帖子一经发出，自有很多强力的团队赶赴瘟疫平原，清晨倒是没有发生太多的大规模团战。毕竟，勇者火炬尖塔一经点燃之后，在规定时间内的勇者祝福只对守秩阵营玩家有效，其他阵营的团队也不会在这时候找麻烦。该布置的布置，主要还是把目标放在新副本瘟疫巢穴上，如果这个新副本掉落的装备够好，那勇者火炬尖塔争夺起来才有价值，如果只是掉落一些鸡肋装备，那就没必要将精力耗在这个地方了。

　　一支支团队开赴瘟疫巢穴的入口，这些团队隶属各大公会，可说都是身经百战。谁知自信满满的进入副本，却是一支支灰头土脸的溜了出来。一个早上时间，竟没有一支团队打到了瘟疫巢穴的第一个BOSS。

　　燃烧的浅蓝等人本来是准备等待楚千变上线，得知这样的情况，一行人就事先组起开赴瘟疫巢穴，其结果与其他团队一般无二，也是连BOSS的面都没看到，就直接团灭了出来。不过，就进度而言，清掉7波巡逻怪，再距离BOSS拐角处团灭，已经是所有团队中最亮眼的成绩了。

　　独闯地狱将基本情况述说了一遍，又道：“并不是小怪强度太高，是因为副本里弥散着一种毒雾，玩家在其中每5秒按照3％的HP扣血，以我们的团队战斗力也只能清到BOSS面前的最后一波巡逻怪。不过，按照我的预计，就算能够打到BOSS面前，这个负面状态也不足以支撑我们击杀BOSS。”

　　“原来如此，负面损血状态，每5秒3％，全体扣血的话确实棘手。”楚千变眉头皱起，真正的情况竟是这样，“没办法驱散？”

　　半鱼蛮摇头：“完全没法驱散，只要进入瘟疫巢穴就一直存在这种状态。真不知道该怎么打。”

　　这时，燃烧的浅蓝说道：“每5秒3％的扣血，如果我们等级再高一点，打掉第一个BOSS还是有可能的。甚至打通普通难度的瘟疫巢穴，用拖尸的办法也是可行的。我担心如果难度更高一点，这个负面状态更厉害的话，那就没法打了。”

　　众人脸上纷纷露出苦恼之色，他们担心的就是这个，普通难度每5秒3％的扣血状态，他们还勉强能够支撑。可若是打到困难模式，这个负面状态进一步加强，那基本就没法打了。

　　楚千变略一沉吟，“那关键就不是装备和等级的问题，而是如何削弱这种负面状态，一定有其他的解决办法。瘟疫平原现在还有很多未知的地域，说不定有什么我们没有发现的东西。”

　　“千回队长说的没错。”非洲救世主赞同，“不过，瘟疫平原以后肯定是不太平了，瘟疫巢穴里就算小怪掉落的装备，从单件属性上来看，也已比‘龙眠陵墓’的套装单件要好。真不知道地狱模式掉落的装备，属性能强大到什么地步。”

　　楚千变点头同意，这种情况他之前就有预料了，瘟疫巢穴副本的开放必将掀起玩家装备的大换血。同时，也是新一轮副本进度竞争的开始。

　　楚千变提议道：“必须先解决毒雾的问题，我们先到瘟疫巢穴附近找一找，说不定有任务能够触发解决的办法。”

　　燃烧的浅蓝等人摇头苦笑，药师无奈道：“现在瘟疫巢穴附近都是玩家，都想寻找解决的办法，不过到现在为止，还没有任何实质性的进展。”

　　楚千变皱眉，难道就这样干等下去，或者先去练级。这样的情况，他还真是第一次遇到。

　　目光转了一圈，楚千变讶然道：“淘沙和东方呢？他们两个没过来？”

　　非洲救世主耸肩，“副本团灭，他们两个觉得是自己的责任。就都去练级了，这两个家伙很拼啊！”

　　不久前，在瘟疫巢穴中打到最后一波巡逻怪，因为独闯地狱和半鱼蛮法力值耗尽，最终整个团队全灭出来。浪淘沙和东方神箭则将责任归到自己身上，因为两人与团队中其他人的真正实力差距颇大，他们觉得如果自身实力再强一点，说不定就把BOSS打过去了。

　　团灭的结果使得东方神箭和浪淘沙很愧疚，在等待楚千变上线的时间，两人一刻也没闲着，一起去打怪练级了。

　　“这两个家伙。”楚千变失笑摇头，不过，正是这样的品性，才让他如此看重两人。

　　“队长，千回队长，你上线啦！”

　　团队频道里忽然响起浪淘沙的声音，盗贼的语气里透着一丝兴奋，“千回队长，你看看我和东方暴到了什么。”

　　团队频道界面中跟着贴出一个物品的信息，众人看到这个物品之后，脸上顿时浮出惊喜之色，香草天空大笑，“淘沙这小子，凭他的运气就足够弥补实力的差距了……”


第九百一十一章 稀缺的材料（上）

　　【恶灵密语制作卷轴】：要求：炼金大师，物品使用等级：95级。

　　效果：使用后能够抵御黑魔瘴气的影响，持续30分钟，物品冷却：30分钟。

　　……

　　浪淘沙和东方神箭运气并没有好到那种程度，事实上，在两人打怪练级无意中暴出这个卷轴的同时，在瘟疫平原的其他地方，也有零星两支队伍打到了同样的卷轴。其中一个队伍隶属疾风无双的团队，另一支队伍则属于幽暗天昙。

　　打到了这张卷轴后，这两支队伍马上明白了这个炼金药剂卷轴的重要性，立刻交给自己团队的团长，然后，这张卷轴的消息再被两个公会的高层得知之后，跟着便下达了封口令，严禁将这件事情向外传。

　　瘟疫平原东部，水闲然的团队驻扎在山坡上，这里距离瘟疫巢穴的入口不到10英里，可谓是极为方便。这样的地方也是因为疾风无双公会的势力够庞大，水闲然驻扎下来之后，也没有团队来找麻烦。

　　接到【恶灵密语制作卷轴】，水闲然开始一阵狂喜，他正在头疼怎么见到瘟疫巢穴的第一个BOSS呢，谁知刚打瞌睡就有人送枕头。自己团队的成员竟暴出了这样的炼金药剂卷轴，这无疑是意外的惊喜。

　　毫无疑问，打出这个卷轴的队伍自是要好好嘉奖，可是惊喜过后，水闲然便陷入了新一轮的难题。这个制作卷轴制作出来的药剂—【恶灵密语】，无疑是打通瘟疫巢穴的关键药剂，没有那黑魔瘴气的侵蚀，稍微强力一点的团队都能打通普通模式，而他的团队在短时间内挺进地狱模式都有可能。

　　可是，问题是这个炼金药剂怎么制作出来呢？卷轴有是有了，但原料哪里去弄呢？

　　水闲然看着这张炼金药剂卷轴的材料，每一样材料映入眼底，他都觉得肉疼不已，“【瘟疫花】、【幽灵菇】、【勇者血液】……，这些材料真苟贵的！”

　　在水闲然身旁，站着副团长恋花生，他负责的是团队后勤补给的工作，听着水闲然每报出一样草药，他的心就抽痛一下。这些草药每一样都是现在最昂贵的，制作一个【恶灵密语】已是价值不菲，更何况这种药剂要配备给团队中每一个成员，每个人打一次副本至少要备上10个，这可是一笔大开销。

　　瞧着水闲然愁眉不展的样子，恋花生心情不由好转了一点，至少团长是很体恤他这个分管后勤补给的副团长的，也明白这个炼金药剂的昂贵所在，这下团队金库又要缩水了。

　　想了想，恋花生安慰道：“团长，这药剂贵是贵了点，不过能够打通瘟疫巢穴，一切都是值得的。咱们团队的仓库一向宽裕，你就不用考虑那么多了。”

　　水闲然摇头苦笑，“你以为我是心疼这药剂的造价吗？如果仅是造价昂贵，我还能向会长透支更多的金币，问题是，怎么把这个药剂制作出来，才是我最头疼的。”

　　“制作出来？怎么？”恋花生有些迷糊，他随即明了过来，“难道制作【恶灵密语】的材料里面，还有我们没有的？”

　　“你看看就知道了。”水闲然将药剂制作材料发过去，恋花生扫了一眼，顿时瞠目结舌，“这个草药怎么从没听说过……”

　　与此同时，在距离瘟疫巢穴西面15英里之外的山谷中，烈王皇刚从下属手中接过【恶灵密语】的制作卷轴，他不由得意大笑：“哈哈，你们确定这卷轴爆率极低？”

　　“会长你放心，据咱们情报部的消息，现在打到这个炼金药剂卷轴的队伍，包括我们在内绝对不超过三支。深渊恶魔阵营方面，现在还没有任何的收获。”幽暗天昙情报部的成员如是报告。

　　说来也巧，打到这张炼金药剂卷轴的队伍，正好就是幽暗天昙情报部的成员，因此这一系列后续工作也不需要假手他人了。这份功劳幽暗天昙情报部的部长也是乐见其成，直接让该队伍的队长来向烈王皇汇报。

　　“哦，深渊恶魔那边还没有任何收获。”烈王皇满意点头，这才是他最想知道的消息，从这个第三方阵营出现，他就极为不感冒，尤其是自己公会内有一批玩家莫名其妙的选择了转阵营，虽然这个事件并没有影响幽暗天昙的实力，但是，烈王皇还是深深的记在了心理。

　　大手一挥，烈王皇命令道：“把掉落地点封锁起来，别让其他团队过去打怪，尤其是深渊恶魔阵营的那些混蛋，一个也不能放进去，明白吗？”从手腕的强硬上，烈王皇行事无疑比水闲然强势很多，直接封锁了那个地方，看你们深渊恶魔阵营怎么打瘟疫巢穴。

　　“你们队伍每人这个月的公会福利翻三倍，表现不错，好好干！”烈王皇论功行赏，对于这样的成员，他一向不会吝啬。

　　“谢谢会长！”

　　“谢谢会长！”

　　一行人惊喜的笑着离开，公会福利翻三倍可不是一笔小数目。在幽暗天昙这样的超级公会，精英团成员的福利本来就相当丰厚，折合现实中工薪阶层收入也丝毫不会逊色。现在一个月的公会福利翻三倍，对于他们来说无疑是小赚了一笔生活费。这样的待遇，也是为什么那么多玩家削尖脑袋，也想往大公会的精英团里钻的原因。

　　“不错，不错，这下可算解决难题了。”烈王皇看着手中的卷轴，随后将卷轴丢给副会长万法之源，“交给会里的首席炼金大师，让他立刻赶制一批药剂，我们下午一定要打通普通模式的瘟疫巢穴。哈哈，这下总算轮到咱们幽暗天昙拿一回首次击杀了。”

　　旁边的副会长万法之源接过卷轴，连连点头保证，一边看了看这张卷轴，跟着，他的脸色不由一变，“会长，这个卷轴有点不对。”

　　“不对，怎么不对了？”烈王皇笑容顿住，“这个卷轴制作的【恶灵密语】，难道不是解除瘟疫巢穴的黑魔瘴气的？哪里不对了？”

　　“确实是解除黑魔瘴气的药剂没错，问题是……”万法之源又仔细看了看这张卷轴上的材料，苦笑道：“我的炼金专业也快到大师级了，对现在市场上的珍贵草药也很熟悉，制作【恶灵密语】的这些草药都很昂贵，咱们公会的库存也不多。”

　　烈王皇皱眉，他不明白万法之源为什么会说这些，就算这些草药再怎么昂贵，只要能打通瘟疫巢穴，拿下瘟疫巢穴的首次击杀记录，那耗费一点材料是值得的。

　　“万法，你的意思是咱们公会的草药库存不够？都不足以坚持普通难度瘟疫巢穴的开荒？”烈王皇的脸色有些难看，他一向不理会公会仓库的事情，但是，按照储备来说，如果公会库存的草药不足以支撑一次普通难度的副本开荒，那肯定就是有人中饱私囊了。

　　“会长你这是说的那里话，我们幽暗天昙的公会仓库一向储备丰厚，不可能连一次副本的开荒都支持不了。主要是……”

　　“到底是什么，你这家伙能不能把毛病改一改，什么事一次性说完。”烈王皇不耐的说道，万法之源的管理能力自不用说，一向是他最依仗的左膀右臂，可是，这家伙说一半留一半的毛病，一向让烈王皇诟病不已。

　　万法之源叹了口气，指着卷轴中一项草药：“这个草药我从没见过，甚至连听都没听说过。所以，这张卷轴现在也只能看一看了。”

　　“这……，MD！竟然有这样的混账事情？”烈王皇忍不住破口大骂。

　　同一时间，距离瘟疫巢穴不远的一处地方，枫林天下的团队也驻扎在这里。

　　七步剑方手里捏着一张卷轴，在那里怪叫：“你们这些炼金大师，还有草药采集人员都是干什么吃的？竟连这种草药生长在哪里都没听说过？亏你们还吹嘘自己是炎黄数一数二的专业大师，你们不觉得羞愧么？”

　　一群玩家正站在七步剑方面前，一个个都低着头，这若是在平时，他们可不会这么装孙子。副职专业的大师级玩家在游戏中一向抢手，在各大公会中都享有极佳的待遇，平日里哪怕是遇到会长逆王侯，这些玩家也不会太给面子，该怎么样就怎么样。

　　不过今天的情况就另当别论了，公会里的队伍刚打到一张卷轴—【恶灵密语制作卷轴】。这张卷轴一打到，便立刻呈给带团的七步剑方，精灵剑士一看如获至宝，这不正是瘟疫巢穴打通的最大难题么？这下可是迎刃而解了。

　　七步剑方平时对于公会的副职专业大师也是相当尊重的，因此再拿到这张卷轴之后，他立刻将公会内重点培养的一群炼金专业玩家召集过来，这些人的炼金专业等级都是大师级，这在一般公会根本是看不到这么多的炼金大师的。

　　将这些炼金大师召集过来之后，七步剑方本想依着掷骰子的公平方式，将这张卷轴交给最后的胜利者。毕竟，一旦瘟疫巢穴顺利打通，这份功劳是明摆着放那里的，为了秉承公平公正的原则，七步剑方这样的处理方式是最好的。

　　一群炼金大师自然明白这里面的甜头，在一番掷骰子过后，拿到这张卷轴的玩家刚准备拍着胸口保证，一定在最短的时间内制造出一批【恶灵密语】来。

　　谁知拿到这张卷轴一看，这个优胜的炼金大师脸色立刻黑了……


第九百一十二章 稀缺的材料（下）

　　制作【恶灵密语】的材料很昂贵，一个成品的造价至少在5000金以上，不过，这样的耗费对于枫林天下这样的超级公会来说，根本是九牛一毛而已。

　　因此，这种炼金药剂的造价，向来不是公会内炼金大师考虑的事情。

　　可是，拿到卷轴的这个玩家扫了一眼材料，赫然发现有一样草药从没见过，这事情顿时就尴尬了。身为一名炼金大师，对于现有的草药材料自是了如指掌，那只能说明这个材料可能是最新出现的。

　　对于这种事情自是不能隐瞒，一五一十的告诉七步剑方之后，七步剑方也没太放在心上。毕竟，这种材料炼金师没有听说过，但是，专门负责采集草药的公会成员肯定知道。于是，七步剑方又将公会内经验最丰富的草药采集者召集过来，之后得到的答案是——闻所未闻，见所未见。

　　“闻所未闻，见所未见？”七步剑方咬牙切齿的看着眼前的一群人，他真想将这帮家伙痛扁一顿，眼看解决黑魔瘴气的卷轴就在手头上，竟独独缺少一个草药材料。

　　未等七步剑方当场暴走，旁边的狂风暴法已示意众人离开，看着一群人灰溜溜的背影，狂风暴法说道：“你向他们发火有什么用？既然他们不知道，那就表示现在能够制作出成品【恶灵密语】的人还不存在，瘟疫巢穴的首度击杀也不会出现。”

　　“唉，真郁闷！”七步剑方满脸怒火，上午他带团在瘟疫巢穴连续团灭了10次以上，这样的情况，任谁心情也好不起来，尤其，他的团队竟连BOSS的面都没看到，这样的事情简直就是耻辱。

　　“别急，看看小舞怎么说。”狂风暴法安慰着，打开通讯器，“小舞，情况如何？”

　　通讯器另一头传来飘零舞的声音，“毫无线索，三大交易所都没有这种草药卖，应该不是现在的我们能够接触的。恐怕是等级高了之后，才能采集到的草药衍生品。”

　　“靠，靠，靠！”七步剑方看着手中的卷轴，骂道：“这黄金花粉末到底是什么玩意，先给我来上12份，我就能把瘟疫巢穴给打通掉。”

　　“这谁都清楚，等等吧，我再去了解一下。”飘零舞挂断了通讯。

　　狂风暴法皱眉，他正聆听下属的汇报，随后眉头微微舒展，笑道：“七步，你也不用提着急。刚得到的消息，拥有这张卷轴的团队总共不超过三支，一个是烈王皇他们，一个是水闲然，还有就是我们。深渊恶魔阵营还完全不知道这回事，你不用太着急。”

　　“哦，那还好。”七步剑方松了口气，他最担心的是深渊恶魔阵营的团队首先制造出【恶灵密语】，那可不是什么好消息。

　　深渊恶魔阵营出现之后，三方阵营的关系极为微妙，尤其大批的玩家转阵营到深渊恶魔，也使得守秩和混乱阵营的各个公会对深渊恶魔的公会势力相当的警惕，在各个方面都采取遏制其发展的措施。

　　这次的瘟疫巢穴副本开荒，最主要是不能让副本首次击杀落在深渊恶魔的团队手中，那后果很有可能引起更多玩家选择转阵营到深渊恶魔阵营，这是其他两大阵营的公会势力绝不愿看到的。

　　可是，世上没有不透风的墙，就在三支团队获得这张卷轴后不久，官方论坛上就出现了一则帖子，将瘟疫巢穴的最大难题指了出来，那就是进入之后队伍不断损失生命的黑魔瘴气。这则帖子也提到了【恶灵密语】的制作卷轴，同时，也极力谴责幽暗天昙和枫林天下封锁地点的恶劣行为。

　　明眼人一样就看出，这则帖子肯定是深渊恶魔阵营的玩家发表的，其用意如何自是不言而喻，其手段也可谓不高明。

　　的确，现在的深渊恶魔阵营相比守秩和混乱，都还显得弱小。现在守秩和混乱双方阵营联手封锁，自不是深渊恶魔阵营能够抗衡的，尤其是在这种局势微妙的时刻，大规模的团战爆发也是很多人不希望看到的。

　　但是，守秩和混乱阵营的封锁行为，虽能封锁的住深渊恶魔阵营，却还是会引起守秩和混乱阵营内部其他团队的反弹。现在各个团队都在为瘟疫巢穴头疼呢，凭什么你们幽暗天昙和枫林天下要封锁地域，这做法未免也太霸道了点。

　　这样一来，两大超级公会的封锁措施就不攻自破，而这张卷轴也进入无数玩家的视野，很多玩家还在抓破脑袋，思考着如何硬抗着黑魔瘴气的侵蚀，将瘟疫巢穴打通。现在有了这样一张卷轴，那难题就不能称之为难题了。

　　知道内幕的各大团队见到这种情况，既然纸里已经保不住火了，那干脆直接把黑幕揭开，让大家一起想办法好了。于是，官方论坛又出现了另一则帖子，就是关于【恶灵密语】的制作材料，悬赏谁知晓【黄金花粉末】的入手方法。

　　这个悬赏帖是由枫林天下发出的，可惜，回应者却是寥寥，根本没人知道这个材料到底是出自那里。

　　“深渊恶魔阵营方面，看来还是有不少高手啊！这样兵不刃血的就解决了七步剑方和烈王皇的封锁。”醉酒狂歌看着官方论坛的帖子，感慨的叹息，“现在的形势越来越紧张了。”

　　旁边，当时的月光也在浏览论坛，闻言笑道：“七步剑方现在也沉得住气了，直接把秘密公开，让所有人去想办法，这个办法也算不错。”

　　“不错有什么用，【黄金花粉末】这玩意根本没人见过，拿不到这个材料，瘟疫巢穴就别想打通了。唉！”醉酒狂歌嘴里咒骂着，他也是被瘟疫巢穴的黑魔瘴气磨得没脾气了，刚才又打了一次黑魔瘴气，12人的团队刚清掉三波小怪，就又被团灭了出来。

　　“月光，你们的团队进度怎么样？打到第一个BOSS了么？”醉酒狂歌说话间目光闪烁，他想听听好友是不是有别的办法。

　　“你这家伙还是那样，外表忠厚老实，内心奸猾似鬼，想来套我的话。”当时的月光笑骂，随即摇头，“我的团队比你还要差点，第二波小怪就灭出来了，有黑魔瘴气这样的负面状态存在，除非治疗的法力值无限，否则别想见到第一个BOSS了。真不知【黄金花粉末】那里能弄到，我们公会的情报部到现在一点消息都没有。”

　　“我也是一样。”醉酒狂歌极为苦恼，“这勇者祝福状态就快到时间了，再不快一点，一会儿可就没时间了。”

　　闻言，当时的月光脸色一紧，现在守秩阵营方面的勇者祝福状态还剩2个小时，也就是说再过一段时间，很有可能就会在黑暗矮人要塞下发生一场大战。如果能够在这段时间内打通瘟疫巢穴，哪怕只是普通难度的，也会为即将开始的大战增加不少胜算。

　　醉酒狂歌忽然想起了什么，“不知道那支队伍怎么样，打到瘟疫巢穴那里了。”

　　当时的月光愣了一下，他随即明白醉酒狂歌指的是谁，摇头笑道：“还能怎么样，我加了燃烧的浅蓝好友，1小时前还问他情况，他们千面冒险小队在1号BOSS前最后一波小怪灭团了。现在的情况估计也差不多，就算绝千回上线，我觉得他们也难打掉1号BOSS。没办法，这是治疗的问题。”

　　“唉，也对。”醉酒狂歌赞同点头，“千面的那两个治疗虽是第一流的，不过12人的团队在那种情况下，单靠两个治疗确实不够看。”

　　面对黑魔瘴气那样持续的全体扣血情况，醉酒狂歌采取的带了4个治疗，其中两个治疗专门负责给全体成员刷血。但即使是这样，依旧只是清掉了三波巡逻怪，4个治疗的法力值就消耗殆尽，一群人只能眼睁睁看着团灭的结局出现。

　　正说话间，两人耳边同时响起系统的提示音：叮……，瘟疫巢穴副本通关队伍排行榜刷新。

　　“呃……”

　　“什么？”

　　两人面面相觑，还未反应过来，下一刻忙不迭的打开瘟疫巢穴的相关界面，只看到一支队伍的信息显示在其中。

　　“这……，绝千回他们是怎么打通的？”醉酒狂歌难以置信。

　　当时的月光瞠目结舌，“打通了，他们竟打通了，这不可能？”在他想来，以千面那一群人的实力，最多打掉普通难度的前面两个BOSS就不错了，毕竟黑魔瘴气的负面状态太头疼，队伍中的治疗几乎每时每刻都在损耗法力值，这样的情况别说打怪了，在里面待上一段时间，都能让治疗们的魔法值刷血刷的干干净净。

　　可是，现在千面那帮人竟打通了，这也太不可思议了。

　　两人交换眼神，猛地想到一个可能，当时的月光立刻打开好友列表，尝试联系千面的那一群人，谁知一个个全是繁忙状态。

　　“MD，肯定是其他混蛋在追问。”当时的月光咬牙切齿，他的心情极为焦虑。

　　“快点，快点问清楚。”醉酒狂歌也坐不住了，奈何他是不好联系千面那些人，虽说他与千面那些人的关系还过得去，可这其中隔着帝国战盟的恩怨，总是有着说不清道不明的隔阂。

　　“接通的。”

　　当时的月光面露喜色，他终于拨通了香草天空的通讯，“香草，你们手脚真是利索，这么快就打通瘟疫巢穴了，恭喜，恭喜！”

　　当时的月光先是客套了一番，他正寻思着怎么开头，那边鸡冠头战士就已说道：“月光会长，你是想问咱们怎么打通瘟疫巢穴的吧？别那么矫情啊，咱们的关系还要那么客套嘛！”

　　“这家伙又想敲诈我！”当时的月光心中暗骂一声，干笑道：“香草，你们到底是怎么打通瘟疫巢穴的，找到【黄金花粉末】了？”

　　“哈哈……”香草天空笑了两声，直接发了一串装备信息过来，这些装备都是100级以上的蓝色品质，每一件都不比当时的月光身上差。

　　“这个混蛋，性格真是欠揍！”当时的月光心中暗骂，却也无可奈何……


第九百一十三章 大战（一）

　　香草天空的心情相当愉悦，顺利的打通瘟疫巢穴普通难度只是一个方面，最主要的原因，还是他难得能够调侃一下别人。

　　以往的副本开荒，以当时的月光这样的身份，就算副本开荒中遇到难题，也绝不会求助他人的。这一方面相当的犯忌讳，另一方面，也是对自身团队实力的信任。所以，香草天空好友列表里的好友们，虽一个个都是名震一方的高手，但平日里是很少会向别人求助的。

　　今天的情况就不同了，现在三方阵营的各个团队都卡在了瘟疫巢穴，而遇到的难题都是一般无二。可香草天空这边却打通了，自然就有无数人想要询问究竟，到底是怎么回事。

　　香草天空将一系列暴出的装备贴出去后，引来当时的月光一连串咒骂，当时的月光暴跳如雷：“香草，你这家伙再吊胃口，我可将你拉黑了。”

　　“嘿嘿，别急，别急。我只是告诉月光老兄你，瘟疫巢穴还是很有价值的。”鸡冠头战士得瑟的笑着。

　　“你们有【恶灵密语】？还是有什么别的办法。”当时的月光迫不及待的询问，这才是他最关心的事情。

　　“当然是【恶灵密语】，没有这药剂，在黑魔瘴气里可是会死人的。”香草天空得意的大笑。

　　“真的是【恶灵密语】，那【黄金花粉末】是从哪里……”当时的月光话刚出口，便立刻顿住，他暗骂自己愚蠢，这最关键的【黄金花粉末】来源，香草天空肯定是不会告诉自己的。

　　沉默了一下，当时的月光话锋一转，“香草，还有没有多的【恶灵密语】，我高阶收购一组，只要12个就行。”

　　通讯器另一头沉默了一下，香草天空的声音随后传来，“队长说了，一组没问题，你是过来拿，还是我们邮寄过去。”

　　“我过来拿，过来拿。”当时的月光立刻挂断通讯，转身就走，却被醉酒狂歌一把拦住。

　　“月光，你这家伙太不够朋友，就这么走了。”醉酒狂歌吹胡子瞪眼，“绝千回他们真的有【恶灵密语】？你小子不会是过去拿货吧，真没人性，这就把我丢一边了？给我留一点。”

　　当时的月光无奈耸肩，“我有什么办法，狂歌，你心里清楚，就算我手里有多的【恶灵密语】，这东西也不能经我手转给你。你们帝国战盟和绝千回他们的关系，唉，真不懂你怎么愿意一直跟着莫九离。”

　　望着当时的月光离去的背影，醉酒狂歌沉着脸久久不语，良久，长叹一声：“会长，终究没有亏待过我。”

　　……

　　楚千变这边一群人正在兴高采烈的分赃，有了【恶灵密语】之后，瘟疫巢穴的普通难度自不再是难题，一行人轻轻松松就打通了副本，摘下了普通难度瘟疫巢穴的副本记录。

　　魏今夕正抚摸着刚获得的锁甲肩膀，向队友们显摆着，“看看，这【瘟疫獠牙护肩】帅不帅！我穿上之后是不是显得特有范儿？”

　　楚千变无奈摇头，懒得理会死党自恋的行为，真不知一个兽人萨满怎么会觉得自己很帅呢？

　　这时，香草天空凑过来，嘿嘿笑道：“队长，又有两个团队高价购买【恶灵细语】，你的意思呢？”

　　楚千变点头，道：“我手上只有4组的存货，对象香草你自己选择。总之，这些药剂不要流入深渊恶魔阵营就可以。”

　　鸡冠头战士会意点头，拍着胸口保证一定选好买家，其实，这买家哪里要选，从刚才开始香草天空的通讯器就没停过。因为楚千变等人一律都把通讯器关闭了，只有香草天空的通讯器开着，摆明就是让所有人去联系鸡冠头战士，而香草天空对此也是乐此不疲。

　　不久前，在浪淘沙和东方神箭打到卷轴后，一群人看到卷轴的材料时，也是一个个头疼不已。因为【黄金花粉末】根本就没听说过，可楚千变看到这张卷轴，才明白兰尼斯特之前的话。谜之花海确实是瘟疫平原最好的草药产地，这【黄金花粉末】原来是制作【恶灵密语】不可或缺的草药材料。

　　庆幸之余，楚千变立刻学习了【恶灵密语制作卷轴】，制作了7组【恶灵密语】出来。一行人自是按捺不住了，马上开赴瘟疫巢穴，将普通难度打通，这才让心头的郁闷消散不少。

　　原本剩下的【恶灵密语】，楚千变是不想出售的，但是，燃烧的浅蓝却提议将这些药剂一部分出售给守秩阵营的团队。楚千变略一思索，便同意了骑士的提议，现在三方阵营之间的关系太过微妙。他自是不愿看到深渊恶魔阵营的势力坐大，那最好的办法，自是遏制第三方阵营的发展势头。

　　将售卖的事情交给香草天空处理，楚千变想了想，又道：“顺便把瘟疫巢穴BOSS的打法告诉他们，让他们快速打通，也算卖一个人情。”

　　“呃？为什么？”香草天空一愣，有些不情愿。

　　楚千变瞪了他一样，看了看时间，“还有一个半小时，勇者祝福的时限就到了。”

　　鸡冠头战士一愣，随即回过神来，连连点头：“明白，收到！”

　　燃烧的浅蓝面色紧了紧，他也跟着反应过来，一旦勇者祝福的时限结束，勇者火炬尖塔就会成为团战的中心。事实上，暴乱战盟的精锐团队已向瘟疫平原中部开赴，务必要点燃下一次的勇者火炬尖塔，利益一直是纷争的来源，而等待冒险者点燃的勇者火炬尖塔，无疑就是现在一切争夺的焦点。

　　笑看着骑士，楚千变问道：“要回暴乱战盟指挥团战么？”

　　现今的暴乱战盟，燃烧的浅蓝可说是当之无愧的实权人物，其会长暴一向喜欢当甩手掌柜，团队活动和指挥，大规模的团战很多都是燃烧的浅蓝充当指挥者。至于公会的后勤方面，则由其他的副会长来担当。这样的事情让很多人诟病不已，纷纷嫉妒暴的好运气，找到了这么多有能力，又没什么野心的人才。

　　楚千变有时也感慨暴的好运，燃烧的浅蓝一向对权力不热衷，骑士会尽心尽力的管理暴乱战盟，说白了也是各取所需而已。

　　燃烧的浅蓝眼中冷芒一闪而过，摇头道：“看情况，我先跟着队长一起。”

　　不知不觉间，千面冒险小队的各个成员在三转之后，彼此间的联系也越来越紧密。随着楚千变的实力越发卓尔不群，其他成员很多时候都愿意当一名执行者和聆听者。至于固定团队的浪淘沙、非洲救世主等人，他们却从没表示过要加入千面冒险小队。并不是说楚千变不同意这支冒险者小队有新成员加入，而是在非洲救世主等人的心中，“千面”就该是原来的样子，其他人已很难融入进去了。

　　这边香草天空将手头几笔【恶灵密语】的买卖完成，瞧鸡冠头战士得意的模样，肯定是狠狠的敲了那些购买者一笔。在这方面，楚千变自问没有奸商的天分，他对于金币一向不敏感，甚至米粒儿也比他会做买卖很多。

　　“队长，总共200万金币！怎么样，不错吧。”香草天空笑着邀功。

　　听到这个数目，众人一阵愕然，这鸡冠头战士未免也太狠了一点，虽说现在【恶灵密语】药剂有价无市，但是，总共才这么几组就被他卖了200万金币，未免有些敲诈了吧。

　　楚千变皱眉，“宰得太狠了点。”

　　“这不是我想宰他们啊！”香草天空冤枉的申辩，“是他们自己开出的价格。我原本是想一个【恶灵密语】2万金币，这个价格已经很离谱了。”

　　众人默默点头，一个【恶灵密语】2万金币的售价，这个价格确实高得有些没边了。要知道瘟疫巢穴是12人的团队进入，没人配一个【恶灵密语】药剂，那打一趟副本下来至少是24万的消耗。这已是很惊人的费用了，不是大公会的团队根本禁不住这样的消耗。

　　“对啊！我报出2万金币的价格，我觉得水闲然、当时的月光他们肯定会侃价的。咱们都是朋友嘛，我预计侃到5000金币一个，应该算是朋友价了。”

　　漫天开价，落地还钱。

　　这是奸商之道，香草天空无疑是深悉此道的。楚千变受教的点头，他在游戏里买东西，向来是开个公道价，如果是朋友的话，说不定就更便宜一点，当是半卖半送了。陌生人在那里啰嗦，楚千变干脆就懒得理会了。

　　不过，楚千变是很清楚自己这个弱项的，在冷锋公会的时候，三团的装备物品全部交给唐朝老温哥打理，那个对金钱有着疯狂执着念头的兽人剑士，一直是楚千变最叹服的铁公鸡。之后，千面冒险小队的装备物品，一半是交给香草天空，另一半则是由米粒儿来打理。楚千变也就乐得不去理会。

　　“难道他们自己把价格抬上来了？”楚千变感到不可思议，这买东西自是想把价格侃低一点，倒是没听说过买家自己把价格抬高的。

　　香草天空却点头道：“对啊！当时的月光那家伙，买了一组直接就说50万金币，我刚才也懵了。”

　　独闯地狱笑着摇头：“这样抬价，是为了杜绝其他的竞争者。这样高的价格，除了有限的几个公会，根本没有团队能够承担的起。那就可以保证，当时的月光每天向队长你买【恶灵密语】，就肯定会有货。这种情况也持续不了多久，千回队长你也说了，最多再几天时间，应该就有人发现【黄金花粉末】的来源了。”

　　楚千变了然点头，心说当时的月光这样的做法，真可谓是釜底抽薪，同时也财大气粗的可以。


第九百一十四章 大战（二）

　　“没错，【黄金花粉末】的来源应该瞒不住几天。”楚千变说道，他心里去思索，现在的黑暗矮人要塞已成是非之地，就算被人发现来源，恐怕兰尼斯特的再次请求也没那么容易完成了。

　　然而，现在这个时刻，已没有太多人会去关注【黄金花粉末】的问题，随着中午的结束，整个瘟疫平原都笼罩在一种剑拔弩张的气氛中。无数团队从瘟疫巢穴出发，朝着瘟疫平原中部开赴，黑暗矮人要塞外的地带，已全部是各个精锐团队的身影。

　　此时的黑暗矮人要塞，早没了凌晨时的平静，至于那些黑暗矮人巡逻队，刚一刷新出来，就已被一群玩家围而歼之，只有要塞内部还有黑暗矮人们的身影逗留。各个团队很默契的守在要塞门外，现在时间还没有到，他们可不想在这种时候引发战斗。毕竟，现在是三方阵营的存在，任何两方之间的战斗，都容易造成渔翁得利。

　　黑暗矮人要塞周围的团队，赫然是各大公会的精英团，不过，鲜少能够看到这些公会的高层存在。自然，暴乱战盟的暴，和幽暗天昙的烈王皇是两个例外，这两个人是有名的战斗狂，遇到这样大战，肯定是身先士卒不愿错过的。

　　在这些精锐团队中间，也少不了那些经常混迹战场的团队，这些团队才是这场大战的主力，大公会的精英团胜在装备苟好，但是，真正说起实战经验的话，还是那些经常混迹战场的团队更有杀伤力。

　　“月光，我说你小子来干什么？走过场么？”

　　黑暗矮人要塞外，暴正向当时的月光调侃，“一会儿真打起来，你不会当咱们守秩的叛徒吧，你小子要是敢这么干，老子和你没完。”

　　暴会这么问，原因是烈火狂乱公会在守秩和混乱都有，而守秩的烈火狂乱公会只能算是分会。这一会儿若真打起来，暴是很担心当时的月光临阵倒戈的。

　　当时的月关撇嘴，“我会干那么没品的事情？就算我想这么干，兰香会长也是不同意的。我们烈火狂乱这次的主要目标，是深渊恶魔阵营的那帮家伙。你就别操心了！”

　　“哦？这倒是不错。”暴兴奋的笑着，“一会儿正好试试我这把新武器。”

　　当时的月光瞅了瞅暴新换的武器，一把100级的双手锤，是瘟疫巢穴3号BOSS掉落的。看到这把锤子，当时的月光就有些肉疼，他从千面冒险小队那里耗费50万金币买了一组【恶灵密语】，而暴他们似乎是通过燃烧的浅蓝，几乎是白拿了一组【恶灵密语】，这两者之间的待遇真是悬殊啊！

　　“呦，很不错的锤子嘛！”

　　飞羽千芒的声音这时从后面响起，女弓手走过来，瞪着当时的月光，“你这家伙干得好事！50万金币买一组【恶灵密语】，装阔气么！？”

　　从香草天空那里得知【恶灵密语】的售价，【叠浪澜夕阁】只能暂时放弃购买，这种消耗并不是他们能够支撑起的。而飞羽千芒在得知这个价格的推动者时，就很难给当时的月光好脸色。

　　“唉，没办法。身不由己啊！”当时的月光感慨的说道，在其位，谋其政，他行事自要以公会的利益出发。

　　一群人聚在一起调侃了一番，话题很快回到了正事上，几大团队的指挥者之所以聚在一起，其目的已是心照不宣。那就是一会儿争夺战开始，商量一下彼此间如何配合的问题。毕竟，勇者火炬的祝福收益关系到一个阵营，尤其是在此刻，不久之后就是排位战的第三轮。己方阵营能够多获得一次勇者祝福的状态加成，那就表示有更多的机会入手更好的装备，为不久后的第三轮战斗添加更多的筹码。

　　午后，黑暗矮人要塞周围的团队无形中分为三波，三波的团队犹如三根箭头汇聚在要塞门前，铠甲铮亮的战士已站在了队伍最前排，随时准备冲锋陷阵。

　　阳光越来越黯淡，午后的瘟疫平原已呈现暮色，这片被邪恶魔法侵袭的地域，再长久之后重新吹响了战斗的号角。

　　系统提示：叮……，勇者祝福效果结束。勇者火炬尖塔等待冒险者的重新点燃。

　　轰！！！

　　三波洪流同时动了，战士顶在最前面，率先朝着黑暗矮人要塞门口冲去，转眼间，开始还泾渭分明的三波团队撞击在一起。剑光四射，魔法横飞，箭矢如蝗般拉响了战斗的前奏，立时便有成百上千的玩家被挂掉。

　　这是《夜爵》开服以来，第一次真正意义上的大规模团战，只是谁也没有想到，战场会在瘟疫平原这块不毛之地上，也没有想到一开始就如此的惨烈。

　　战士们一马当先冲在最前方，不时有战士挥舞着武器，挥砍出一道道雷光，这是战士最基础的技能，但在团战中却极其的有效，就是将敌人的步伐减缓下来。

　　顶在最前面的战斗都是各大团队的坦克，这些战士当中混着一个个治疗，一道道圣洁的魔法光辉加持在战士们身上，铠甲上闪耀着夺目的魔法光辉，一个个战士犹如人形坦克，疯狂的朝着黑暗矮人要塞前门冲去。

　　这种时候，一切的团队指挥都失去了意义，这种犹如洪流一般的人潮，玩家身在其中只能顺着潮流向前狂奔，稍一停留，等待的命运可能就是死亡。这便如时代的大洪流一样，驻足不前者只能是被淘汰的命运。

　　平时短腿的战士们，开始书写属于他们的故事，这种超过万人的超级团战，身穿铠甲的职业永远都是冲在最前线的那一个。

　　咚咚咚……

　　战歌萨满们吟唱起了战歌，幽灵狼紧随其后，三波洪流一般的超级团队碰撞在一起，这时，法系职业们的作用开始匮乏起来，剑与盾，斧与锤，长枪与巨刃，成为了这场团战的主旋律。

　　无数的白光飘起，也不知有多少玩家瞬间死亡，亦不知有多少玩家跑尸过来，加入继续冲锋的队伍中。

　　战士们依旧往前冲着，最前排的暴，烈王皇等人已红了眼，“冲！冲！！冲！！全部跟着我冲！”

　　“不要停下来，不要让那帮孙子小瞧喽！”

　　“把深渊恶魔阵营的那帮混蛋全部挤回老家去。”

　　三波人潮几乎是同时冲到了要塞门口，看似宽敞的道路立时拥挤起来，随后，战场上最残酷的事情发生了，无数的剑光斧影迭起，如同绞肉机一样的修罗场面出现，玩家们只知道不停的使用技能，对着眼前的敌人狂丢技能，至于这些敌人到底是不是以前认识的，那已是没有时间去思考的了。

　　无数的玩家倒下去，又有无数的队友踏着他们尸体冲上来，三波人潮的矛头一点点的向前迈进着，这样的惨烈已完全超乎了人们之前的预期。

　　战争，是矛盾激化的产物，而利益则是战争的催化剂。

　　然而，当战争的号角吹响，在战场上的交锋却是纯粹的，或许，战争本身就是如此的矛盾，又如此的残酷。

　　黑暗矮人要塞门前，无数玩家脑海中只想着，为了长达12小时的勇者祝福状态，怎么也要坚持下去。

　　绝对！绝对不能让敌对阵营的势力点燃火炬，否则，参与这场战争的自己，又有什么意义呢？

　　这一刻，阵营的荣誉感就是如此简单的诞生了，没有太多的赘述，没有太多的言语，只有一句。

　　“为了守秩的秩序！”

　　“为了混乱的荣耀！”

　　守秩和混乱阵营的玩家们，很自然的高喊出这样的战歌，而深渊恶魔阵营的玩家则狂乱起来，作为新兴的第三方势力，他们没有那么多的归属感，但是，就让战争来的更猛烈一点吧，他们就是要点燃勇者火炬，那是勇者的明证！

　　三波洪流的团队争锋相对许久，终于有团队挤进了要塞的大门，面对直冲过来的黑暗矮人巡逻队，玩家们如风卷残云般冲了过去。地面上就多了一个个黑暗矮人的尸体，在如此庞大的团队面前，这些黑暗矮人根本没有反抗的余地。

　　向左？

　　向右？

　　面对要塞内部的环形走廊，玩家们本能的一分为二，朝着里面狂冲而去。

　　这种时候，争得是速度，神挡杀神，不管前面拦着自己的是什么，全部一扫而光。

　　冲，冲冲，冲冲冲……

　　要塞中央的大厅，玩家的队伍很快汇聚在这里，冲在最前面的暴怒吼一声，身上闪耀着一道道魔法光辉，与敌人厮杀在一起，他一边喊着；“快点冲上去，把门堵住！”

　　他的想法战术无疑是极为正确的，然而却忽略了周围的人实在太多了，这样混乱的战局，已很难是个人能够决定走向的了。

　　然而，一支队伍却在这时候，悄悄的冲进了大厅中央的勇者火炬尖塔，四个高大的战士猛然转身，站在了尖塔门后，阻止狂涌而来的其他玩家。

　　“滚开！”

　　“这四个家伙是谁，去死吧！”

　　“找死！”

　　“脑残，这么喜欢当靶子！”

　　被骤然拦住去路，冲向塔门的无数玩家立时就怒了，各种技能狂丢过去，有些人甚至不管这四个战士是不是友方了。枪打出头鸟，既然挡路，那就去死吧。

　　可是，下一刻，这四个战士身上亮起一道道魔法光辉，那是牧师、德鲁伊、萨满治疗的光辉，随后，枪如冰飘，剑如电闪，盾如铁壁，排山倒海一般压了过来，直接将冲过来的玩家们轰了出去。

　　那一幕，当真是万夫莫开的气势……


第九百一十五章 大战（三）

　　从全息拟真游戏出现开始，便爆发一场又一场的大战，玩家们在虚拟的广袤战场上，肆意的沸腾着热血，体验和平年代无法品尝的，那种战火纷飞中，抛头颅洒热血的激昂乐章。

　　然而，一款又一款的全息拟真游戏出现，大战发生了一场接一场，但是，真正能被称为经典的战役，却是凤毛麟角般的稀少。

　　在虚拟战场上的战争，大多都是混乱的，没有任何战术和策略，从局部到全局，大多都如现在瘟疫平原的这场战斗，呈现一片战场绞肉机的战况。这也是没有办法的事情，毕竟，玩家与军人不同，虚拟战场的团队，终究不能称之为军队。

　　不过，那些经典的战役，却始终能被人们铭记，不时拿出来津津乐道一番。其中影响力最为广泛的，自要数在第一款真正意义的全息拟真游戏中，欧洲的那位无冕之王率领她的团队，千骑屠城的辉煌战役，那一战也奠定了萨拉娜无可撼动的传奇地位。

　　在那个遥远的年代，那款游戏中的战士职业空前强大，萨拉娜率领一千骑兵打开城墙的一处缺口，随后，让人惊叹的一幕就产生了。

　　一千名骑士守在缺口处，如同铁壁一般遏制住城内玩家的反扑，已以逸待劳的战术，最终耗尽了整个城市玩家的斗志，从而夺取了那个城市。

　　那一场战役，被称为全息拟真游戏的光耀战役，无数尚处于懵懂的玩家们仿佛看到了曙光，无数的玩家也因此坚定了战士的职业。

　　之后，萨拉娜延续着她自己的神话，可是，那样一场被成为教科书般的战役，却从未再重现过。

　　直至此刻……

　　勇者火炬尖塔门前，狂涌上前的玩家们骤然受阻，看到前方的人们一波波倒了下去，这样的情况并没有打消他们冲进塔内的决心。事实上，在这样的战场中，所有人的热血都被点燃，他们脑海中只有一个念头，那就是冲冲冲，一直冲到勇者火炬尖塔的顶端，点燃火炬才是战争的句号。

　　“挂掉他们！”

　　“冲过去！”

　　“一起上。”

　　又是一群玩家悍不畏死的冲上前，然后，这四个战士中的两名盾铠战士，两人举着盾牌，两面盾牌合在一处，仿佛成了一面铁壁，牢牢的竖立在那里，如同两具门神阻遏着人们前冲的势头。

　　在两面盾牌后方，两把单手剑如同毒蛇一样，不停的刺出收进，每一次刺出都能带走一个玩家的生命，即使有人堪堪冲进了塔内。一把巨斧当头劈下，直接又将其劈飞出去，一道道骤然飘起的伤害，如果人们头脑还冷静的话，会发觉这些伤害数字已完全超乎了他们的想象。

　　一具、两具、三具……

　　成百的尸体很快堆积在勇者火炬尖塔门口，前冲的人们渐渐发觉不对了，他们发现尖塔的入口仿佛已成不可逾越的地带，任他们如何前冲，都不能越过雷池一步。

　　不知是谁喊了一句：“那两个盾铠战士，逆王侯、香草天空……”

　　随后，骚乱无法抑制的蔓延开来，冲在最前面的人们这才看清拦住去路的两个盾铠战士，两个战士高举着盾牌，稳如磐石站在那里，任是如何冲锋挥砍，也不退后一步。

　　很多人发觉，自己的武器砍在这两个人身上，赫然只有几百点伤害，就算是一群人一拥而上，也难撼动这两人分毫。

　　这两个战士的ID，一个是逆王侯，一个是香草天空。

　　枫林天下的会长，千面冒险小队的首席坦克，这两个人什么时候混进来的？

　　该死！

　　无数人脑海中一阵嗡鸣，紧跟着，他们看到这两个坦克身后，一个俊美的精灵剑士，以及一个高大沉默的骑士，两个战士握着武器站在后排，漠然的注视着冲过来的玩家。

　　七步剑方、燃烧的浅蓝……，这两个人组成了一道火力网，任何敢越过塔门一步的人，马上就会成为他们集火的目标。

　　这两人联手爆发的火力有多强，勇者尖塔门前成百上千的尸骨就是最好的明证，曾有人幻想，这两个炎黄区最高水准的战士联手，到底能够爆发出多么恐怖的杀伤力。现在的情况，已告诉人们，单靠这两个人，就足以成为一架全方位的绞肉机。何况，这架绞肉机前面，还有两个最硬的钢板。

　　炎黄最顶级的两大坦克，联手最高水准的两大战士，这四个组成的防线，虽是只有四人，却让前冲的人们感到头皮发麻，心中一阵战栗。

　　怎么办！？

　　混乱和深渊恶魔阵营的玩家不由有些慌了，这样的变故完全出乎意料，而守秩阵营的玩家们则笑了，很多人开始稍稍的向后退缩，收缩防线开始在战场中充当制造混乱的角色。

　　“这几个混蛋！尤其是浅蓝，有这好事也不告诉我一声。”

　　远处，暴低声咒骂了一句，他脸上的刀疤却舒展开来，这样一来，他们守秩阵营的机会就大很多了，“准备扯后腿，快！”

　　暴悄悄发布命令，很快其他守秩的团队指挥们就默契的充当起打酱油的角色，不时扯一扯混乱阵营团队的后腿，瞅着空阴一下深渊恶魔阵营的玩家。

　　整个战场的局面更加混乱了，冲向尖塔门口的队伍开始减缓下来，这样的情况，让混乱和深渊恶魔阵营的玩家心急如焚，毫无疑问，勇者火炬尖塔内的火炬说不定已点起了，再等待一会儿，那这次的勇者祝福又被守秩阵营拿去了。

　　不能等！

　　烈王皇咬咬牙，怒吼道：“跟着我冲过去，不能让守秩的那帮家伙点燃火炬，冲！冲！冲！”

　　他高喊着，越过队伍直冲在最前面，只有这样才能带动整个战场的队伍趋势。

　　果然，烈王皇身先士卒的举动，立刻带动了一大群玩家的情绪，无数人也不顾前面到底是不是鬼门关，直接就冲了过去，反正就算死了，也有最前面的人垫背。

　　逆王侯和香草天空站在塔门口，两人平静的注视着狂涌而来的人潮，目光平静的犹如湖水，仿佛面对的不是惊涛骇浪的人潮，而是在观看黄昏的山水秋色。

　　“烈王这家伙……”

　　逆王侯摇摇头，紧跟着，他和香草天空同时向两边一闪，一下子将塔门洞开，后面的七步剑方和燃烧的浅蓝也想两侧迈了一步，仿佛是欢迎烈王皇率众直冲进塔内。

　　“不好！”

　　冲在最前面的烈王皇脸色大变，他的战斗经验何等的丰富，逆王侯四人这个举动太反常了，事出反常便为妖，肯定有极为可怕的后着。

　　然后，当一个人的身影映入烈王皇视野时，他的瞳孔骤然收缩，那个人的面孔太熟悉了，正是并肩作战过的楚千变。

　　千面的队长到底拥有什么程度的爆发力，这在炎黄游戏业界一直被人争论的，这位传奇的德鲁伊无疑是炎黄最强重炮，并且没有之一。可是，到底其技能的杀伤力能够达到什么程度，却是鲜少能有人给出准确的数据。

　　别人不知道，与楚千变并肩作战过多次的烈王皇，他却是极为清楚这个德鲁伊到底拥有什么样的火力。罗丁岛屿上的并肩作战，让烈王皇以为那就是这个德鲁伊的极限，可是，塔丘特城广场之上的一记禁咒，才使得烈王皇真正明白，如果任由千面队长准备一个技能，恐怕就算是首领级BOSS也只能饮恨收场。

　　当看到楚千变的身影，烈王皇一瞬间就明白了，原来集逆王侯、燃烧的浅蓝、七步剑方和香草天空，这样四战士的豪华阵容，其真正的目的只不过是为了拖延一下时间，让千面的队长能从容的准备一个技能。

　　那个技能，自然是——【群星陨落】！

　　“该死啊！”

　　烈王皇此刻已是骑虎难下，冲在人潮最前方的他，只能硬着头皮冲了进去。

　　随后，耳边剧烈的嗡鸣声呼啸，一道璀璨的光柱轰然而出，直接冲出了塔门，迎向了后面的玩家。

　　一道道恐怖的伤害如雨点般飘起，大厅周围，站的稍微远一点的玩家不由的停了下来，瞠目结舌的看着勇者尖塔门前璀璨的魔法光辉，以及在这道魔法光辉中，化为灰烬的一个个鲜活的身影。

　　震慑人心的伤害刺痛了每一个人的眼睛，每一道伤害数字都足以令人窒息，下一刻，勇者火炬尖塔门前像是十二级飓风过境，硬生生被抹平了一样，甚至连地上那些尸骨也被清理的一干二净。

　　烈王皇站在塔门内，刚才他直冲进来，原以为这下是挂定了，是燃烧的浅蓝巨斧扫出，将其荡在一边，才堪堪躲开了这记必杀的禁咒。然而，跟在烈王皇后面的玩家们就没那么幸运了，正面与禁咒碰撞的结果可想而知，所有被波及的人全部当场秒杀，甚至死亡后连渣都没有留下来。

　　早在很久以前，就有不少人知道“千面”的队长拥有禁咒，但是，并没有多少人放在心上。毕竟，以往的游戏中运气好打到禁咒的人也存在，不过，却没有一个人能够将禁咒成功的施放出来，更不要说禁咒的完美施放了。

　　可是，眼前的一幕让无数人惊愕的发觉，原来禁咒的威力真正发挥出来，其杀伤力竟是这么的暴表……


第九百一十六章 大战（四）

　　“刚才那技能的伤害你看到了么？”

　　“没看清楚，好像，好像……，伤害超过了六位数？”

　　“没错，是150万+的伤害。”

　　“全部被秒了！”

　　要塞大厅内，整个战场诡异的沉寂下来，这样的情况相当的不可思议，仿佛每个人被泼了一盆冷水，体内沸腾的热血骤然冷却了些许。

　　距离塔门最近的玩家下意识的退后两步，虽说为了本阵营能够点燃勇者火炬，每个人都做好了挂上几次的准备。可是像这样莫名的被秒杀，这样送死的行为未免毫无意义，明知必死还冲上去送，那是白痴的行为。

　　一时间，仿佛一场瘟疫过境，战场上每个人都停下手中动作，呆呆的看着勇者火炬尖塔的门内，想要看看到底是怎么回事，怎么冲在前面的那么多人一瞬间就被秒了。

　　当时的月光、水闲然两人在后面相视苦笑，关于千面队长掌握禁咒的消息，对他们来说并不是什么秘密。甚至在以前的情报中，他们也知道楚千变能够施放不完全的禁咒，不过，这些消息他们并没有放在心上。

　　毕竟，在四转之前，楚千变施放的禁咒威力虽大，但这类技能的缺陷也是极为明显。超长的吟唱时间，很难达成的施放度，以及施放结束之后，自身法力值全部耗尽的缺点。这些缺陷导致禁咒只是一个听起来很拉风，看起来伤害很美，但在实战中太过鸡肋的技能。

　　尤其在三转之后，就鲜少听闻楚千变再次使用禁咒，这在当时的月光和水闲然想来，肯定是禁咒的缺陷性，导致楚千变越来越少的使用它。

　　然而，就在这个技能快被人淡忘的时候，楚千变将这个技能展示在人们眼前，却是如此的锐不可当，直接主导了一场万人团战的走向。

　　在勇者火炬尖塔内，在四名炎黄区顶级的战士后方，一个德鲁伊的身影缓缓出现，他双手还残留着若有若无的魔法光辉，强烈的魔法波动还为散去。人们终于看清了这个施法者的身影，千面冒险小队的绝千回。

　　在德鲁伊身旁，千面的其他成员，枫林天下的精英团队，暴乱战盟的精英成员，一群第一流的高手簇拥在楚千变周围，形成了一层层牢不可破的保护圈。

　　刚才团战开始时，很多人奇怪怎么没有见到枫林天下的成员，就算是暴乱战盟也有很多熟面孔没有到场，原来这些人都混杂在人群中，先一步冲进尖塔内，占据了这极佳的地利。

　　“冲！不能让守秩阵营再点燃火炬。”

　　“对！冲！”

　　“杀进去！”

　　不知是谁先喊了一句，立刻响应者云集，深渊恶魔阵营的玩家眼中跳动着火焰，混乱阵营的玩家神情也渐渐坚定。之前的勇者祝福，已让守秩阵营独占了12小时，如果这第二次的勇者祝福状态，又给守秩阵营拿走，那三方阵营之间的差距就会越来越大。这样的结果，是其他两方阵营的玩家都不愿看到的。

　　必须把这次的勇者火炬拿下，很多混乱阵营的玩家心态也发生变化，任由守秩阵营将他们抛在后面，这是其他两方阵营谁都不想看到的。

　　诚然，现在镇守在勇者尖塔门内的队伍，堪称前所未有的豪华，两大顶级坦克，两大顶级战士构成的两道防线或许无懈可击，后排还有三箭、千面米粒儿等一干远程火力支援，再加上楚千变刚才一记禁咒震慑全场。

　　这样的镇守阵容几乎牢不可摧，但是，门外有多少玩家在？单靠人海战术也要压死你们。

　　冲！

　　冲！冲！

　　冲！冲！冲！

　　战场上沉寂的气氛骤然打破，混乱和深渊恶魔阵营的无数玩家再次冲上前，如同饿狼一般朝着尖塔门内涌去。混战中的守秩阵营玩家此刻的心理也发生了微妙的变化，刚才楚千变一记禁咒让他们看到了极大的希望，同时心理也稍稍放松下来。

　　此消彼长之下，一直在混战中牵制的守秩阵营团队措不及防，转眼就有无数的人朝着尖塔门内杀去。

　　“真是疯狂啊！”香草天空喃喃道，“逆王侯会长，当初我刚当坦克的时候，就想有一天，咱们俩在同一个队伍里抗怪，到底谁更硬一点。想不到竟真有这么一天。”

　　逆王侯愣了一下，他想不到鸡冠头战士会这么说，“这真是我的荣幸！那就让他们看看，到底要多少人才能从我们身上踏过去。”

　　两人同时大笑，香草天空铠甲上蔓延出岩石般的纹路，他的体型同时壮大两倍，举着盾牌迈前一步，牢牢的站在门前，“来吧！”

　　逆王侯全身上下则笼罩着一层红光，与香草天空并肩站在了塔门处，迎上了无数玩家的冲击。

　　无数的伤害数字瞬间飘起，两人一时间不知吃了多少次攻击，但是，却没有一次攻击超过1000点以上。香草天空的血脉技能开启之后，全身的防御力之高几乎达到了90％以上的免伤，再有一群治疗在后面疯狂刷血，竟是硬生生顶在那里，仿佛一座高山让人无法逾越。

　　而逆王侯这边就是另一番情况，他的血脉技能开启之后，每次受到的攻击都会反弹给对手，很多玩家一轮技能狂轰之后，赫然发觉自己反而掉了一截血。

　　此时，两个坦克真成了两尊门神，牢牢的把守着勇者火炬尖塔的大门，任人潮如涛似海，也能使之退却一步。

　　看到这样的情景，烈王皇紧了紧手中的武器，他很想从后面发动攻击，却被燃烧的浅蓝瞪了一眼，“你这家伙就在一旁看着，否则别怪我们不顾情面。”

　　刚才如果不是燃烧的浅蓝一斧震开，烈王皇就被一记禁咒秒掉了，这也是因为彼此虽是敌对阵营，可也是曾并肩作战的战友。

　　烈王皇郁闷的撇嘴，干脆退到墙边再懒得理会战局了。

　　混乱阵营和深渊恶魔阵营玩家组成的攻势越来越凶猛，他们的内心都有一个念头，那就是绝不能让守秩阵营点燃这次火焰。这让他们的行动越来越一致，无形中形成了一股沛然的冲击力，不断冲击着逆王侯和香草天空构成的防线。

　　后排，独闯地狱眉头皱了皱，道：“治疗的压力太吃紧，逆王侯会长，香草，你们退一下。”

　　面对成千上万的人潮冲击，哪怕己方占据了绝对的地利，但想要真做到一夫当关，那除非勇者火炬尖塔的门狭窄到只供两人并行通过。现在的情况，即使逆王侯和香草天空开启血脉技能，也只能勉强顶住攻势，一旦两人血脉技能效果消失，那很有可能瞬间被秒杀。

　　独闯地狱的眼光狠毒，他提醒的时间，正是两人的血脉技能即将消失的时候。逆王侯和香草天空无奈，只能缓缓的后退一步，这一退立刻就如堤坝露出了一道缝隙。无数人拼命的朝着这道缝隙发起冲击，眼看着就是决堤的局面。

　　突然间，前冲的人们感到眼前一黑，视野彻底陷入了昏朦，这样突发的情况让人们下意识的脚步一顿。

　　下一刻，刚刚冲进尖塔内的玩家就觉眼前跟着一亮，睁开眼赫然发觉自己已处于灵魂状态，在陷入昏朦的同时，他们已不知怎么被人秒杀了。

　　“怎么回事？”

　　“看不见了？”

　　“牧师呢！快点用【照明术】！快！”

　　冲进塔内的人们慌张的喊叫着，然而，牧师们悲哀的发现，就算他们使用【照明术】，眼前一片漆黑的状态依旧没有好转，视野还是处于失明的状态。

　　【逆转光明】！

　　药师的这个血脉技能自从三转之后，就鲜少再去使用，因为很多时候，死灵法师召唤出的骷髅士兵们就能解决事情。这个技能反而逐渐被人淡忘，忘记了在中央战场上，药师曾用这个技能活生生遏制了混乱阵营团队的冲锋。

　　在逆转光明之下，燃烧的浅蓝和七步剑方完全放开了手脚，将自身的攻击力淋漓尽致的发挥出来，所有冲进塔内的玩家，不管是脆皮法师，还是铠甲战士，根本没有人能经受得住他们几次攻击，再加上浪淘沙在一旁肆无忌惮的输出，单单是这三个人的杀伤力就已足以瞬间清扫出一片空地来。

　　队伍后排，非洲救世主、飞羽千芒、怒射天穹和米粒儿，四个猎人用弓箭构成了一道密集的远程火力压制区域，凡是接近塔门前20码的玩家，根本没有人能站住5秒中。在视野完全缺失的情况下，楚千变一方肆无忌惮的倾泻着火力，又一次像飓风过境一般，将塔门前清扫出了一片空地。只不过，地面上堆积的尸骨，告诉人们战斗有多么的惨烈。

　　【逆转光明】的效果很快消失，犹如一阵无形的阴风刮过，战场上再次陷入了一片沉寂，无数玩家再一次停驻脚步，呆呆的看着塔门前尸骨如山的情景。这虽是虚拟的场景中，玩家死亡之后虽还能够复活，但是，在这样高度拟真的世界中，这样的场景是如此的血腥而真实，真实到令无数人头皮不断发麻。

　　难以逾越！

　　这是每个人脑海中，在这一刻不由自主泛起的一个念头，一个绝望而无力的念头。

　　这时，塔内的队伍再次向两边分开，楚千变的身影再次出现，耀眼的魔法光辉如日光骤然绽放，伴随着一阵轰鸣，魔力如同汹涌的海啸，摧毁在场每个人已开始动摇的脆弱神经……


第九百一十七章 大战（五）

　　战争一旦爆发，其结果总是充满了变数，扑朔迷离。

　　这句话适用于任何一场战争，哪怕是在虚拟世界中爆发的战争也一样，谁也没有想到，于瘟疫平原爆发的这场战争，从开始到结束是如此的短暂。这样的结果，无疑又震碎了一群砖家们的眼镜。

　　在勇者火炬尖塔开启的时候，便有一群自诩砖家的人预言，第二次的勇者火炬争夺战，必将持续很久的时间，最少的预计时间也超过一个昼夜。

　　对于这样的预计，自是有一大堆数据作为基础的。现在的三大阵营之间，守秩和混乱阵营实力均衡，而作为第三方势力刚刚出现的深渊恶魔阵营，在高端团队方面的实力虽然稍逊，可并不是没有一争之力。

　　因此，那些自诩看透战局的人就得出这样的结论，当勇者火炬第二次开启，那瘟疫平原中部的战局必将是双虎一狼相争的局面，到底谁会是最后的胜利者还不好说。

　　但是，这场战斗必将持续一个昼夜以上，随着战争的延续，必定会有越来越多的团队赶赴那里，以获得本阵营在接下来的12小时内，享有勇者祝福的状态加成。

　　这样的战果预计，一开始并没有人反驳。因为现在三方阵营的高端团队实力确实均衡，尤其是深渊恶魔阵营方面，看似处于弱势。可有心人却明白的很，深渊恶魔阵营潜藏在地下的实力，未必就比其他两方阵营逊色多少。

　　下午，当勇者祝福效果消失的时候，很多人都将目光投向黑暗矮人要塞，猜测那里到底会爆发多么激烈的战争。

　　战争的开始，一如那些砖家们预测的那样，三方阵营的团队拼命涌进黑暗矮人要塞内，但是，之后战局的发展却全然出乎人们的预料。原本，在官方论坛上最受到肯定的预测，这场战争爆发的焦点，将会聚集在勇者火炬尖塔的顶端。

　　因为尖塔顶端的火堆，在点起之时，必须等待10分钟才会引燃。这短短10分钟的引燃时间，才是战况最激烈的地方，可以想象，勇者火炬尖塔顶端必定是尸骨堆积如山的场面，而到最后，第二次的勇者祝福到底会被那一方阵营夺得。这个结果就不好说了，因为，在战争中任何事情都有可能发生，哪怕是被认为最弱势的一方，也可能因为一个巧合攫取最后的胜利果实。

　　勇者火炬尖塔开启之后，第二次的勇者祝福到底会被那一方阵营夺得，或许是守秩，或许是混乱，也可能是最不被看好的深渊恶魔阵营。

　　然而，真正的战局发展却是急转直下，谁也没有料想到，这场战争甚至没有延续30分钟，就已毫无悬念的落下了帷幕。

　　因为一支豪华的队伍镇守在塔门前，死死遏制住了所有企图进入尖塔的队伍，哪怕到最后混乱阵营和深渊恶魔阵营的团队联手，在10分钟内也没有越过那塔门一步。

　　枫林天下的逆王侯、七步剑方，千面冒险小队的香草天空、燃烧的浅蓝，这样华丽到近乎梦幻的四战士构成的两道防线，简直成了两面无可撼动的高山。

　　事前，谁也没有想到这四个战士会组在一起，或者说，谁也不敢想象这四个战士会在一个队伍中。

　　炎黄游戏业界最顶级的两大坦克，最顶级的两大战士，这样的两两之间，在很多人看来，便如龙与虎是很难相容的。

　　可是，他们却偏偏组在了一起，构成了混乱和深渊恶魔阵营玩家的噩梦。

　　然而，这支队伍还不仅如此，顶在最前面的是炎黄游戏大区最顶级的战士，作为队伍中远程火力的位置，则是三箭和千面的天才猎人，这样四个猎人构成的火力网到底有多么凶猛，那些战场上莫名其妙挂的玩家是深有体会的。

　　除去这四名猎人之外，千面的药师，“大魔导师”沁染烟雨，枫林天下的狂风暴法等等，这些守秩最顶级的法系玩家也同时在列，在塔门前制造各种混乱场面，充分向人们展示了，战场之上制造混乱的大师还是法师职业。

　　这样的近战和远程的豪华组合，再辅以炎黄奶力最足的20名治疗职业，枫林天下两大治疗光辉之手，水分100％，千面冒险小队的半鱼蛮，以及新进窜起的独闯地狱，冷锋公会的啃馒头的狼……，这样的治疗队伍几乎囊括了炎黄游戏业界治疗前100的五分之一，硬生生将逆王侯和香草天空的生命值刷了上去。

　　可是，如果仅是如此，这样一支团队也只能说是牢不可破而已，但在超过万数的敌人面前，还是难以牢牢守住塔门10分钟的。

　　可是，这个团队的体系中最关键的一环，则是“千面”队长的禁咒。那瞬间秒杀一空的禁咒威慑力，在连续三次的施放后，彻底摧毁了所有企图冲门者的信心。也使得镇守塔门的这支队伍，成为了一艘具有恐怖杀伤力的航母，再无人敢越雷池一步。

　　10分钟之后，当勇者火炬尖塔的火焰再次熊熊燃起，当勇者祝福再一次归属于守秩阵营，这一场战斗也尤其划下了句号。

　　守秩阵营一方，再次享有勇者祝福状态12小时，而这一场战争，也立刻被奉为炎黄游戏业界，有史以来最经典的战役之一。

　　一场战役能被奉为经典，其实有很多方面的因素，或以弱胜强，或化不可能为可能，或千里奔袭追杀千里……

　　而瘟疫平原的这一场战斗，虽持续的时间很短，却因为镇守方面团队以磐石之势，牢牢镇守塔门10分钟，从而不得不令人叹服。

　　面对两大阵营数以万计的队伍，这样的战果已令无数人为之震撼，更不要说，这支团队里的成员名单是何等的豪华。

　　一直以来，守秩阵营内部的风波是最多的，虽称之为守秩，但真正的局势比之混乱阵营还要动荡。概因传奇队伍千面的出现，这支队伍与帝国战盟之间的恩怨，已是炎黄游戏大区众所周知的事情，再加上最耀眼的新兴公会势力冷锋也自守秩阵营崛起，这个公会与帝国战盟同样水火不容。

　　这样的局势令很多人忧虑不已，尤其随着千面冒险小队如日中天之后，很多人猜测，这支队伍与帝国战盟之间，必定会有一场拉锯战。而那时，被卷进来的公会势力就太多了，暴乱战盟，冷锋公会等等，其后果说不定会出现难以收拾的局面。

　　可是，瘟疫平原的这一战，却让守秩阵营的玩家们有一种拨云见日的感觉，枫林天下、千面冒险小队、暴乱战盟、冷锋公会、【叠浪澜夕阁】等等，这些守秩阵营的中坚势力联手御敌，一举拿下了第二次的勇者祝福。

　　这样的举动不管是出于无奈，还是别的原因，但在守秩阵营的其他玩家心中，却是极为振奋的。

　　“千回队长，合作愉快！”

　　“合作愉快，逆会长！”

　　战后，硝烟散尽之时，楚千变和逆王侯在勇者火炬尖塔前握手，两人微笑着看着对方，表情足足维持了半分钟，终于双双变色，瞪着不远处的清都山水郎。

　　“OK！OK咧！马上就好咧！”

　　不远处，清都山水郎启动视频端口，正在进行着拍摄，“你们俩的表情不要那么僵硬咧！”

　　清都山水郎这话，立刻引来周围无数人的笑声。

　　楚千变无奈摇头，刚才他正准备走呢，就被匆匆赶来的清都山水郎逮个正着，硬要他和逆王侯拍照留影。

　　“千回队长，真没想到我们会有合作的一天。”这时，逆王侯感慨的说道。他与千面这位队长的关系，一直是不冷不热的，这其中的因素自是很多的，一方面是逆王侯自己，另一方面，还有楚千变本身就不是喜欢与大公会打交道的行事风格。

　　“这世上很少有永远的敌人，尤其我们同属守秩阵营，难道不是吗？逆会长。”

　　逆王侯闻言一怔，随即笑道：“没错，没错。”跟着，他话锋一转，压低声音道：“那帝国战盟呢？”

　　楚千变目光一动，淡淡道：“我个人方面，其实和帝国战盟没有太大的恩怨。”

　　两人对视一眼，心照不宣的一笑，这一幕恰被清都山水郎拍了下来，成为了傍晚官方论坛首页帖子的封面。

　　不远处，沁染烟雨看着这一幕，绝美的容颜上有着一抹笑意，谁也不知道炎黄游戏大区的这位顶级法师在笑什么。关于这三个人的关系，外界的议论早已纷纷攘攘，但就算是现在，也没人能够确定沁染烟雨到底中意的是谁，选择的是谁。当然，千面队长一向花名在外，相比之下，枫林天下的掌舵者倒是难得的清白。

　　有些女人甚至嫉妒的思索，或许这两个炎黄区最顶尖的男人，都和沁染烟雨有着紧密的关系，这对女人的虚荣心来说，无疑是最大的满足。

　　但是，这些话是没有人敢当面问询的，在这样的三人面前，鲜少有多少人能够自如的交谈。

　　瘟疫平原的这场大战，就此以守秩阵营第二次夺得勇者祝福落下了帷幕，然而，事情却远没有就此结束，毕竟，在利益的驱动下，向来没有永远的敌人的……


第九百一十八章 三方峰会（一）

　　夜晚，当魏今夕和燃烧的浅蓝带来冷锋和暴乱战盟公会内的消息时，楚千变微微皱眉，冷笑道：“轮流！？谁提出来的。”

　　“还能有谁？”魏今夕无奈耸肩，“自然是深渊恶魔阵营的那些家伙。”

　　“凭什么？凭什么勇者尖塔的火炬要轮流点燃，他们深渊恶魔阵营有什么资格提这样的要求？”

　　一群好友中，反应最强烈的倒不是香草天空、柳斌，而是半鱼蛮和米粒儿，两个女孩义愤填膺的模样，惹得众人一阵笑声。

　　药师沉声道：“这并不奇怪，他们深渊恶魔阵营的公会确实没资格提这样的要求。但是，不要忘了深渊恶魔阵营并不是只有那几个公会，混乱阵营也并不是只有那几个公会。普通玩家才是游戏的最大群体。”

　　“不行，不行，就是不行。”米粒儿挥舞着小拳头，“有本事他们再打过来，看看能不能冲上塔顶。”

　　楚千变不禁失笑，揉着米粒儿的小脑袋，示意她稍安勿躁。同时暗中感叹，战不停确实是玩弄手段的高手，这一手的确玩的漂亮。

　　正如药师所说的那样，下午在瘟疫平原的大战，是以守秩阵营方面完胜，参与战斗的深渊恶魔阵营，以及混乱阵营的高端团队全部败下阵来，胜负到最后没有丝毫的悬念。可游戏中的主流人群，却不是这些高端的团队，如果将整个游戏的玩家比作大海，那游戏中各个大公会的团队最多只能算是沧海一粟，在很多时候，大公会的团队经常能主导游戏的走势。

　　可是，又在很多时候，游戏中的主体—普通玩家才是游戏大势的驱动者，下午的那场大战守秩阵营方面确实完胜了。不过，战不停却准确的把握住了普通玩家的心理，驱使他们来影响三方阵营的决定。

　　在这样的舆论压力下，守秩阵营也只能选择妥协。毕竟，如果真要比那一方阵营的玩家数量多，那混乱和深渊恶魔阵营两方面的玩家加起来，肯定能碾压过守秩阵营的玩家。如果勇者火炬尖塔的祝福长期被守秩阵营所占有，那用不了多少时间，混乱和深渊恶魔阵营玩家真正的联合起来，最后落于劣势的反而是守秩阵营一方。

　　这就是游戏主流人群——普通玩家的力量，他们个人的实力确实弱小，但是，一旦真正联合起来做一件事，就不是任何公会势力能够抗衡的了。

　　而这其中，战不停则起到了催化剂的作用，使得这种情绪提前的被引导出来。

　　在游戏外接端口中，楚千变浏览着官方论坛上成百上千的帖子，其中声讨要轮流享有勇者祝福的呼声越来越高，相信守秩阵营方面很快就要顶不住压力。

　　楚千变面无表情，沉吟片刻，道：“霜印魅灵，还有暴，让你们带消息给我？”

　　魏今夕和燃烧的浅蓝对视一眼，傍晚他们刚回公会处理事物，就被会长找上门，秘密的详谈了一番。

　　魏今夕撇嘴，道：“霜印会长原话是—请征询一下绝千回队长的意见，是否同意勇者尖塔的祝福，由守秩、混乱和深渊恶魔阵营三方轮流享有。”

　　燃烧的浅蓝则冷笑，道：“暴是拍着桌子和我这样说的——如果绝千回那家伙反对，咱们暴乱战盟也一律反对，战就战，怕他丫的。”

　　楚千变摸了摸鼻子，道：“这话还真是暴的性格，他是从来不考虑公会的利益的。”在三大公会六大战盟中，如果说那个会长最不像会长，那毫无疑问就是暴乱战盟的暴了，这火爆的脾气一向被人诟病，可是，暴乱战盟却一直在发展壮大。

　　很多人曾这样评价暴——这个刀疤脸除了运气好，懂得放权，其他一无是处。

　　可在楚千变看来完全不是这么回事，暴或许没有管理公会的才能，但是在识人方面的才能，却丝毫不比任何大公会的会长逊色，再加上放心大胆的将手中权利下放，这才有了暴乱战盟如今的局面。

　　“我反对，暴就反对么？他们可真是给我面子。”楚千变笑了笑，没有言语。

　　一时间，在场所有人的目光都聚集在沉思的德鲁伊身上，燃烧的浅蓝、香草天空心中感慨，也不知从何时开始，千面冒险小队这个至今只有6人编制的队伍，竟有了这样大的话语权，这一切和他们的队长是分不开的。

　　半鱼蛮暗中咬了咬嘴唇，虽然嘴上从不愿承认，但她一直都清楚这个德鲁伊的能力，只是没想到，这个男人越走越远，似乎要远远的将她抛在后面。恍惚间，半鱼蛮似乎又回忆起在风雨镇的那个夜晚，那时的她绝对想不到会有今天的事情。只是依稀间，偶尔回忆起自己躲入这个德鲁伊的怀抱，那一刻心中异常的安心。

　　非洲救世主、独闯地狱两人不动声色，两人静静等待着楚千变说话，浪淘沙和东方神箭则激动的浑身颤抖，他们难以想象，己方这边不过是一支人数没有超过20人的团队，竟能影响这么巨大的事情。

　　“我的意见么？”楚千变叹息一声，淡淡道：“我反对，告诉霜印魅灵和暴，如果是混乱阵营的话，看着暮公爵、烈王皇还有笑兰香他们的情面，我可以同意，至于深渊恶魔阵营方面，如何决定是他们的事情，但我个人是反对的。”

　　停顿了一下，楚千变冷笑道：“我可不是什么圣人，没有义务为大众谋福利。”

　　燃烧的浅蓝和魏今夕笑了起来，这才是楚千变的性格，“明白了，队长！”“哈哈，千回，我就知道你会这么说。”

　　两人将楚千变的话第一时间反馈出去，在场的众人不知道，楚千变的意见到底起了如何的作用。

　　同一时间，在距离瘟疫平原最近的拉克文卡城的一间酒馆中，三大阵营的大公会高层赫然在列，整个酒馆中根本没有其他玩家存在，一般的玩家刚接近这间酒馆100码范围，就被一队队巡逻的精英团队挡在了外面。

　　酒馆中，三大公会六大战盟，以及十大老牌的游戏工作室，还有三方阵营中最具代表性的新兴公会势力，这些公会的高层齐齐到场，这样的场面如果被外界得知，恐怕当场就会引起一阵波澜。

　　从三公六战盟的格局形成以来，还从来没有如此盛大的会面，而这间酒馆中在座的公会势力，几乎代表了现今炎黄游戏业界最强大的公会群体，这样的盛会堪称《夜爵》运营以来的第一次峰会。

　　各个公会的成员分别落座，各自占据着酒馆的一处地方，也没有分主次，事实上，三公六战盟之间的明争暗斗由来已久，如果真想分出主次，恐怕又要掀起一番腥风血雨了。

　　除了一向不参加任何会面的暮公爵没有到场，其他公会的首脑几乎全部在座，酒馆中的气氛极为粘着压抑，似乎没有人愿意先开口。

　　冷锋公会一方占据酒馆一角，霜印魅灵美眸环视一圈，她的手心已渗满了汗水，这样的会面是她从未想过的。她怎么也没想到，会有一天能与那些老牌公会同在一个屋檐下，商讨着影响整个炎黄游戏大区的事情。

　　“会长，会长，你看，那是飘零舞，哇，她好美！”旁边，冷锋的首席萨满雨蓝看着对面的白眸盗贼，沉醉的低呼：“我还是第一次，这么近距离的坐在她对面呢！”

　　“蓝姐。”霜印魅灵不禁苦笑，她还是刚知道雨蓝是飘零舞的忠实拥护者，以前从没听雨蓝说起过，不料刚进酒馆，雨蓝就立刻冲上去和飘零舞留影，这让周围的人一阵错愕。

　　“霜姐姐，那个是浅艹洛洛娜，我最喜欢他抗怪时的样子了，又可爱又厉害。”橙铃坐在右侧，偷偷的看着另一边的暮色蔷薇首席坦克。

　　霜印魅灵和百步剑方相视苦笑，两人其实内心也相当紧张，这样的场合还真是第一次经历。百步剑方以前虽也经历过各种大场面，但是，真正与这些大型公会平起平坐，却是他从未想象的事情。毕竟，战王时代已太过久远，久远到百步剑方以为再也不会经历这样的事情了。

　　矮人战士深吸一口气，他又打开好友列表看了看，发觉没有任何回应，不禁嘀咕道：“馒头这小子，怎么到现在还没有回音。”

　　“馒头还没有回话么？”霜印魅灵皱眉，她之前找到魏今夕，其实并不是她的本意，是逆王侯、疾风战神和当时的月光一起找上她，希望能够通过魏今夕来咨询千面队长的意见。

　　原本事情不需要如此复杂，因为疾风无双和烈火狂乱公会的很多人，与冷锋的啃馒头的狼交情甚好，这已不是什么秘密。之所以要经过霜印魅灵这一关，是对身为冷锋公会的一份认可，同时也表明这件事并不是私事。

　　这样的要求，霜印魅灵自无法推托，同时，她也相当的头疼。冷锋公会发展到现在，其实与千面冒险小队一直有关联，别的暂且不说，单是以前三团的第一任团长和核心会员，就和绝千回等人有着密切的过往。不过这些都是相当隐秘的，霜印魅灵一直看在眼里，至于后来没有与千面冒险小队的人有进一步的纠葛，实是因为她不愿想到那个总是挂着微笑的男人。

　　在霜印魅灵心中，她总觉得如果那个男人，冷锋三团的团长能专心一点，他的成就肯定不会比千面队长绝千回逊色多少。只是世事就是如此，有些人拥有才能，却没有那样的野心，这是霜印魅灵一直耿耿于怀的地方。


第九百一十九章 三方峰会（二）

　　现在，千面冒险小队已强大到能够影响整个炎黄游戏大区的走势，每每想到这些，霜印魅灵心中就很不是滋味，她自己都不愿承认，在内心深处一直希望那个男人能够回来，哪怕是自己默默的站在身后，看着冷锋三团冲天而起，也是相当开心的事情。

　　“唉……”霜印魅灵暗中叹息。

　　这时，酒馆中逆王侯喝了一口酒，首先打破了沉寂：“关于勇者尖塔的祝福状态问题，是你们深渊恶魔和混乱提出来的，就说说该具体的分配事宜吧。”

　　此言一出，酒馆中原本就压抑的气氛更加沉闷，在场的混乱和深渊恶魔阵营的公会高层心中暗骂，都说枫林天下的逆王侯沉稳而有城府，现在一看果然是如此。一开口就把皮球踢给他们，这算怎么一回事，战胜国的姿态么？别忘了，你们守秩阵营也不过凑巧连续拿下两次勇者祝福而已，以后的日子还长呢，到底鹿死谁手还未可知。

　　酒馆的一角，战不停穿着白色法袍，微笑道：“下午的大战，我们深渊恶魔阵营输得心服口服，相信混乱阵营一方的朋友也没什么怨言。本来呢，如果这事仅是我们这些公会之间的斗争，我是不会来参加这次的会晤的。输就是输了，下一次再找回场子，非要在酒桌上谈这些，未免落人口实。”

　　停顿了一下，战不停话锋一转：“不过，勇者尖塔的勇者祝福关乎到我们深渊恶魔整个阵营玩家的利益，我只能厚着脸皮挑个头，来和你们守秩阵营方面打个商量了。相信，混乱阵营的朋友也是一样吧。”

　　这番话连消带打，说得好似自己多么先天下之忧而忧一样，听的在场众人心中一阵谩骂，这事情如果不是你战不停在后面推波助澜，那这场会议至少要推迟一周以上，说得倒是漂亮，谁不知道你肚子里的坏水。

　　不过，战不停这话既说出来，混乱阵营一方也不好说什么，烈王皇瘪着嘴，示意浅艹洛洛娜，要后者来发言。

　　“尼玛，烈王你这混蛋。”浅艹洛洛娜心中暗骂，这场会议他也是根本不想来的，奈何现在混乱阵营方面闹翻天了，作为混乱阵营一方的领头公会，他也只能硬着头皮来了。

　　事实上，接到邀请时，浅艹洛洛娜当场就想下线，这能有什么好事么？但是，说起精明狡猾，他是拍马也比不上暮公爵和幻菱的，两人直接在公会里发话，让他代表公会参加，这让浅艹洛洛娜只能接受了。

　　作为暮色蔷薇公会第一精英团的实质掌控者，浅艹洛洛娜的指挥能力是毋庸置疑的，其手腕之强硬足以震慑团队内一干精英成员，再加上他抗怪技术之风骚，放眼整个炎黄游戏大区难有出其右者，在暮色蔷薇内部有着极大的威信。可是，身为这个庞然大物公会的第三号人物，浅艹洛洛娜本身的性格是极为耿直的，简单来说，他一向干得就是送死的工作。

　　用幻菱的话来说，坦克嘛，可以理解，你不顶谁上呢？

　　于是，暮色蔷薇内部历来送死的事情，都是由浅艹洛洛娜首当其冲，而被黑锅的事情，则全部由暮公爵和幻菱抗下来。不过，浅艹洛洛娜每每想起，肚子里都是一把辛酸泪，他经常幻想彼此角色能够颠倒一下，可惜，这些终究只是想想而已。

　　被烈王皇如此明显的示意，一时间，酒馆中所有人的注意力都集中在浅艹洛洛娜身上，等待这位暮色蔷薇的实权人物表态。

　　浅艹洛洛娜清了清嗓子，冷眼看了看战不停，道：“首先，从我们混乱阵营的玩家们为出发点，我们暮色蔷薇是希望能够轮流享有勇者祝福的方案的，逆王会长你应该很清楚，如果下午的大战再重演一遍，你们守秩未必能够再笑到最后。再者，我说一句中肯的话，你们守秩方面心里都很明白，如果再发生争夺战，你们守秩方面短期内或许能占据上风。但是，长久之后呢？我不认为逆王会长每一次战斗都会参加吧，更不要说‘千面’的人。”

　　这番话一针见血，令在座的守秩阵营玩家脸色一紧，浅艹洛洛娜这话一点也不错。一旦再次发生勇者火炬尖塔的争夺战，那守秩阵营方面极有可能首当其冲，在混乱和深渊恶魔阵营玩家的联手中先败下阵来。这并不是混乱和深渊恶魔阵营方面会联手，而是一种下意识的行为，先干掉双方都有威胁的对手，然后再来一分胜负。

　　另一方面，就如浅艹洛洛娜说的那样，下午时守秩阵营方面之所以能够再次获得勇者祝福的加持，并不是守秩阵营方面的团队实力有多么强大，而是守秩阵营占据了地利，以及在此地利的基础上，守秩阵营方面最顶级的高手出动，一举拿下了勇者火炬尖塔的祝福。

　　炎黄区最强的两大坦克，最强的两大战士，最强的两大法系职业，三箭加上天才猎人，超强奶力的治疗队伍，以及那一门拥有暴表杀伤力的重炮……，任何一支团队中拥有这样的豪华阵容，在座的众人相信，不管是混乱阵营，还是深渊恶魔阵营，都有可能夺得勇者火炬尖塔的祝福。

　　可是，不管是逆王侯也好，还是千面小队的成员也罢，他们不可能每次都参加战斗。因为勇者火炬尖塔的祝福时限是12小时，难道指望他们每一次都到场么？这明显是不现实的事情。

　　见在座的守秩阵营方面玩家默然不语，浅艹洛洛娜又道：“当然，我们暮色蔷薇在此声明，仅我们公会来说，没有和深渊恶魔阵营联手的意思。我只是传达会长的意思，希望各位守秩阵营的朋友能够慎重考虑，把话挑明了说，大家心里都很清楚，说起话来也没必要藏着掖着了。”

　　这边浅艹洛洛娜刚说完，烈王皇立刻附和的表态：“我们幽暗天昙的意思也一样。”

　　接着，浅艹洛洛娜和烈王皇便紧闭其口，再也没有说话的意思，似是打定主意不准备再开口了。

　　逆王侯等人见状暗中摇头，他心里明白，浅艹洛洛娜这话其实就是暮公爵的意思，对于暮色蔷薇一贯的作风他是很清楚的，而幽暗天昙一向和暮色蔷薇一个鼻孔出气。这两个公会既然这么表态了，那基本已决定了混乱阵营的态度了。

　　想了想，逆王侯转头看向笑兰香，后者耸肩，道：“在这件事情上，我们烈火狂乱没有什么发言权，你们决定就好。”

　　烈火狂乱公会在守秩和混乱阵营一分为二，这样的做法在《夜爵》运营的一开始，一度被很多人诟病，认为笑兰香这样的做法太保守。甚至有风言风语，说笑兰香这样的公会发展策略，未免有些妇人之见了。

　　可是现在看来，将烈火狂乱公会一分为二，这样的做法虽说不上有多大的成效。但是，却绝对不会让烈火狂乱公会衰落下去，三大公会走到这一步，往往已思考的不是再进一步扩大公会规模，而是怎么保持公会稳定的发展势头。

　　攻城容易，守城难。这句话形容公会的发展同样适用，游戏中的公会发展前期一向飞快，但是，却没有多少公会有那么长的生命力，这就是没有守住成果。

　　单从这一次的事情来看，笑兰香当初的策略可谓深谋远虑，那些成天在论坛上抨击她的嘴民们，看来要消停一段时间了。

　　闻言，逆王侯默默点头，他转头征询己方阵营各大公会的意见。说句实话，守秩阵营方面的公会势力分布，可算是三方阵营中最为复杂的。在深渊恶魔阵营没有出现以前，守秩阵营几乎占据了三公六战盟的三分之二的势力分布，其情况之复杂，远不是一般人能够想象的。

　　即使是现在，守秩阵营方面三大公会全在，六大战盟有帝国战盟、疾风无双、暴乱战盟、暗影烽火等等，就更不要说十大老牌的游戏工作室十占其七，再有新兴公会势力中的第一黑马冷锋公会，这些公会简直占据了炎黄游戏大区的大半江山，所以，逆王侯也极为讨厌参加这种会议，哪里能像混乱阵营那样，暮色蔷薇几乎拥有绝大部分的话语权。

　　疾风战神皱眉，冷然道：“说是为广大玩家着想，我是没有什么好说的。但是，你洛洛娜说以后的勇者火炬尖塔的祝福争夺，我们守秩阵营负面较大，那就夸大其辞了。别忘了，现在我们守秩才是各大公会的中心所在，就算是你们混乱和深渊恶魔联手，那也要打过后才知道。不信，你战不停可以试试。”

　　这番话火药味十足，大有一言不合再打一场的意思，不过，疾风战神的最后一句话就暴露了他的真实意图，他的矛头很显然是深渊恶魔阵营一方。

　　在座的人心中了然，深渊恶魔阵营刚出现时，疾风无双公会走掉了一批精英成员，虽说不上伤筋动骨，也着实让疾风战神心疼了一阵子。有这样的事情做由头，疾风战神自然对战不停等人没什么好感，事实上，在座的守秩和混乱阵营方面，都对深渊恶魔阵营没什么好感。如果不是这样的事情牵头，以后就有可能是守秩和混乱阵营联手对付深渊恶魔阵营的局面。


第九百二十章 三方峰会（三）

　　战不停双手一摊，道：“我承认，我们深渊恶魔阵营方面，在总体实力上确实逊色。我刚才也说了，如果不是为了我们阵营的玩家着想。这勇者祝福我是绝对不会有什么想法的，但是现在，我既然坐在了这里，怎么也要争上一争了。”

　　看着笑眯眯的白袍法师，在座的其他两大阵营玩家只能暗中鄙视，这家伙占着大义的一方，死咬着不松口，那一旦谈判失败，传扬出去反而是守秩和混乱阵营方面不近人情。到时，深渊恶魔阵营一方说是说占据劣势，可在声势上无疑就有了优势。

　　一旁，莫九离阴沉着脸，缓缓说道：“话说的不要那么漂亮，真要说到勇者祝福的分配问题，真要是三方阵营轮流，你们混乱和深渊恶魔的玩家是没意见，那我们守秩阵营怎么办？这样的结果，我回去都没脸面对会内的兄弟。你们说，是不是！？”

　　莫九离这话，赢得了一干守秩阵营玩家的认可，心说，这莫九离平时做事不怎么样，到这关头倒是能够坚持立场，还算明白自己是帝国战盟的会长。

　　“不轮流？”

　　这一下，就轮到浅艹洛洛娜等人皱眉了，如果没有深渊恶魔阵营一方，仅是守秩和混乱的问题，那事情就很好解决了。双方之间轮流享有勇者祝福的状态，以彼此之间往日的交情，倒还勉强说的过去。可是，现在有了深渊恶魔阵营的加入，三方阵营的利益分配就相当麻烦了。

　　烈王皇冷着脸，“不轮流，那你们说怎么办？”下午在战斗中吃瘪，他心里本就郁闷，很想再干一场，把场子找回来。

　　可惜，这终究不是个人的事情，这件事情牵涉这么广，他也不能像平时那样，由着自己的性子来。

　　这时，暴说话了，刀疤战士双臂环在胸前，道：“轮流，我们暴乱战盟是肯定不同意的。”看了看浅艹洛洛娜，他继续道：“洛洛刚才说的从长远来看，的确没错。但是，如果明天再来打一轮，我倒要看看你们怎么把勇者火炬从我们这边夺走。要是不信，咱们可以再尝试一次，怎么样？”

　　暴的话也同样充满了火药味，还未等混乱和深渊恶魔一方有所反应，他又道：“如果再过一段时间，勇者祝福的争夺确实不好说。可在110级之前，我不觉得你们有多少机会，能够享受勇者祝福的加成。所以，话不要说的那么满，对不对？”

　　混乱和深渊恶魔两方人的脸色有些难看，暴这番话丝毫不留情面，但是，也很确实的指出一个事实。的确，在110级之前，勇者火炬尖塔的争夺几乎没有悬念，因为，守秩方面的大部分精锐团队都在瘟疫平原，下午的事情既然能够发生一次，那明天就很有可能重演一次。

　　下午的大战中，守秩阵营那豪华的团队阵容，已深深印刻在了每个人的脑海中，想要冲破那样的防线，老实说，在座的没有人有那样的自信。何况，即使真冲破了那重重的防线，又有谁有那个勇气，能够面前千面队长的一记禁咒绝杀？

　　混乱和深渊恶魔阵营方面沉默下来，暴的话很直接的表明，在短期内，真要和我们守秩阵营方面打，你们两方阵营就算真的联手，那也没有多少胜算。毕竟，点燃勇者火炬只要能守住那10分钟的时间，就能换来12小时的祝福加成，那对于现阶段迫切需求升级和装备更新换代的高端玩家们来说，他们是绝对不会吝啬再打一场大战的。

　　一场，两场……，十场也能奉陪！

　　怎么分配？这一下倒成了难题。

　　真如从整体方面来比较，守秩阵营方面确实占据了绝对的优势。虽然在座的众人心中不愿承认，但是，千面冒险小队的单兵能力，的确能在战争的局部发挥统治性的作用。如果仅是比较双方到底能够赢得一场战争，或许胜负还真不好说，但是，如果是以谁能率先点燃勇者火炬尖塔来作为胜负，那不论是混乱阵营，还是深渊恶魔阵营方面，都会处于绝对的劣势。

　　至于浅艹洛洛娜所说，混乱和深渊恶魔阵营方面的联手，那也只是说说而已。普通玩家的团队联合在一起，根本发挥不出多大的杀伤力。

　　简言之，守秩阵营在短期内，拥有绝对压制性的实力，除非那些顶级玩家不参与战争。现阶段这种想法无疑是不切实际的，玩游戏就是为了装备，勇者祝福提升5％的爆率，那是任何人都无法忽视的。

　　“怎么分配？”战不停眉头皱起，他早就预料到话题会转到这个问题上，可是，这也正是他一直避讳的，因为一旦牵涉到怎么分配勇者祝福，那深渊恶魔阵营一方肯定是处于劣势的。

　　“我的意思，自然是能轮流。”战不停面不改色的说着。

　　“轮流？”暴嗤之以鼻，他斜眼看着这个陌生的法师，“我不管你们怎么分配，总之，我们守秩阵营一方要占有50％的勇者祝福时间。并且，下一次的勇者祝福，还是我们守秩阵营一方的。”

　　这话一场，在座的许多人都变了颜色，烈王皇拍案而起，“暴，你这家伙别得寸进尺，50％的分配时间给你们守秩阵营，你还有脸说的出来。别把自己太当回事！”

　　“呵呵……”暴冷笑一声，眯着眼道：“怎么？我说的很公平啊！我们守秩阵营50％的时间，你们混乱可以占有40％的时间嘛！这样的分配我觉得很合理啊！”

　　卧槽！亏这家伙能说得出口，在座的守秩和混乱阵营的人心中一乐，看不出来暴平时大大咧咧的，真要无耻起来，那脸皮也是能比城墙还厚的。

　　烈王皇瞪着双眼，默默的看着暴，随后脸色一变，煞有其事的点头：“这样分配的话，也不是不可以接受。”他随即坐了下来，继续如一尊佛坐在那里，与浅艹洛洛娜一样不言不语。

　　酒馆中的其他人算是看出来了，之前疾风战神的咄咄逼人，到暴充满火药味的言语，再到烈王皇这边煞有其事的接受，这三个家伙根本是在唱三簧，一唱一合一迎的看似热闹，估计私下里早就商量好了。

　　熟悉这三个人的玩家都清楚，这三个家伙在刚出道时，似乎还在同一个团队当过队友，简单来说，就是一起扛过枪，一起逛过窑子的关系。说话自是一个鼻孔出气，如果不是暴提出这么不合理的分配方式，估计一般人还看不出来呢！

　　对于暴的提议，混乱阵营方面自是没有意见的，可是，战不停的脸色就不好看了，他早预料到这场会议可能会有这样的局面，却没想到这帮人这么不要脸皮。

　　“暴和烈王皇这两个泼皮！”饶是以战不停的城府，脸色也有些不自然，这若是深渊恶魔阵营方面只能获得10％的分配，那还不如每次勇者火炬刷新前，痛痛快快的打一场，那夺得勇者祝福的几率可能还要大上一点。

　　“打就打，怕他们做什么。”我是骑士坐在战不停身旁，眼中充满杀意。

　　战不停心中暗叹，低声道：“我也想继续打，可是，继续打下去，不管输赢，对我们深渊恶魔一方都没什么好处。赢了又怎么样？守秩一方肯定是占有勇者火炬的大部分时间，混乱阵营一方态度不明朗，我们终究是太被动了。现在，我们要赢得的是咱们深渊恶魔一方玩家的心，如果守秩和混乱方方面还能更强硬一点，那就再好不过了。”

　　我是骑士默默点头，战不停之所以推动这次的会议，其实是醉翁之意不在酒。不管是以后继续打，还是会议得出结果，最后对深渊恶魔阵营一方都是不利的，这是显而易见的。

　　战不停真正的用意不是获得多大比例的勇者祝福享用时间，而是期望能在这场会议中，竖立深渊恶魔阵营一方的威信，这样才是他真正的目的。

　　“可是，10％的勇者祝福占用时间，不能接受！”我是骑士说的很坚决，如果真是这样，不如到时痛痛快快的打上一场。

　　“当然，肯定不能接受。”战不停点头同意。

　　“10％？我说过，对到底怎么分配，个人没有任何意见。可是，正如莫会长刚才说的那样，我既然来到这里，自然不能回去被人指着脊梁骨骂，10％的占用时间我们深渊恶魔阵营绝对不会接受。”

　　战不停面色平静的说道，“虽然我们深渊恶魔阵营方面，有很多是从各位公会内分离出去的，但是，也有很多是你们当初的朋友吧？这样的决定，不觉得太过不近人情了么？”

　　逆王侯的眉头皱了皱，他才不管这个决定到底是不是不近人情，他是发现战不停身旁，正有一个人在录制这个会议现场，也就是说在座的说话一言一行都被录制下来。暴和烈王皇两个家伙向来如此，倒是没什么好让人指摘的地方，可是，自己如果回答不慎，那会议结束后受到的舆论谴责是极重的。

　　“这些混蛋，凭什么都看着我？”见守秩阵营方面的人都看着自己，逆王侯脸色阴翳，“平时也没见你们这么尊重我，现在要被黑锅了，倒是全部想到我身上了。哼！真以为我那么好对付？”

　　逆王侯脑子转了转，他也立刻打起太极，道：“那战不停会长的意思，到底该怎么分配呢？现在局势如何，一清二楚，我很想听听你的意见？”


第九百二十一章 三方峰会（四）

　　“我的意见……”战不停微笑着，脑海中思绪却在急转，这事可要回答好，否则，之前的努力就前功尽弃了。

　　问题是，不管他怎么思索，发觉都是不合时宜的。

　　脑海中灵光一闪，战不停笑道：“我的意见嘛，很简单，我很想听听‘千面’那位队长的意思。毕竟，下午的那场战争，是靠着逆会长的枫林天下，还有千面冒险小队联手，一举点燃了勇者火炬。绝千回队长的意见，我觉得很值得我们参考一下。”

　　这个狐狸！

　　在座守秩阵营的成员心中暗骂，绕来绕去到底还是把皮球踢了守秩阵营一边，并且，还是那个绝对不会出现在这个场合的人。

　　逆王侯目光一动，默默点头没有说话，旁边，莫九离脸色阴沉，也没有反驳的意思，他实在很不想听到那个名字。可是，这个事件从头到尾，其主导者之一恰恰就是那个最不愿听到的名字。

　　这时，水闲然接口道：“询问千回队长的意思，这倒是无可厚非。”他转头，向暴和霜印魅灵示意了一下，事实上，征询楚千变的意见，这是水闲然早就预料到的。

　　暴皱皱眉头，转头向霜印魅灵很有风度的点头，“霜印会长，这件事就由你来说吧。我的意见就是那样，如果千回队长有别的意见，我也会予以考虑。”

　　霜印魅灵面色一整，她没想到这些公会大佬们会将皮球踢给自己，不过，在这种时候，自己代表冷锋的新兴公会势力，自也没有怯场的可能。

　　稍微整理了一下思绪，霜印魅灵道：“我们公会的啃馒头的狼，和绝千回队长是好友。他刚才咨询过了，绝千回队长的原话是——我反对，如果是混乱阵营的话，看着暮公爵、烈王皇还有笑兰香他们的面子，我可以同意，至于深渊恶魔阵营方面，如何决定是他们的事情，但我个人是反对的。”

　　这话说完，浅艹洛洛娜，烈王皇不禁挺了挺胸膛，笑兰香也微笑点头，三人觉得楚千变倒是够朋友。不过，这样的话也就楚千变敢这么说，如果换成别的人，敢这么说的话，立刻就会成为众矢之的。

　　整个酒馆的局面顿时压抑起来，战不停等人的脸色相当不好看，他原以为那个德鲁伊至少会在表面上做做样子，谁知道竟是如此鲜明的表明自己的立场。

　　“至于深渊恶魔阵营方面，我个人是反对的……”

　　这话的意思，就是直接站在了第三方势力的对立面，不过，那个德鲁伊敢这么说，也确实有他的底气。

　　逆王侯嘴角浮出一丝不着痕迹的弧度，一直以来，他对于同一阵营中有这样一个人物，始终感到隐的压力。可是此时此刻，逆王侯的心情是相当舒畅的，因为千面的队长说出了他的心里话，或者说，说出了守秩阵营一方所有人的心理话。

　　凭什么我们守秩阵营要将胜利果实与你们深渊恶魔阵营分享，你以为随便造点声势，我们就会妥协么？

　　这样的心声，是守秩阵营一方在得知这场会议的意图时，每个人脑海中掠过的念头。

　　不过，这些话一般玩家可以说，身为守秩阵营一方的各个公会高层是不好这么说的，因为他们代表的是一个庞大的玩家团队。一个公会的形象是极为重要的，所以，逆王侯只能耐着性子和战不停等人谈判，并且心里还憋着一肚子火。

　　没办法，谁让战不停等人一开始就占着大义，打着为深渊恶魔阵营，以及混乱阵营两方玩家谋福利的幌子，实则真正的意图如何，明眼人早已看得通透。

　　现在好了，有千面队长的这番话，让守秩阵营一方的人心中惬意，那个德鲁伊行事向来随心所欲，从来不会顾忌得罪谁。从他刚一出道，在刚转职就敢和帝国战盟叫板，并且还让帝国战盟屡屡受挫，就可见绝千回的行事如何。

　　想让千面队长松口，那是你战不停想太多了，搬石头砸自己脚了吧？

　　战不停嘴唇蠕动了一下，刚想说什么，却被逆王侯抬手打断，枫林天下的会长沉吟道：“绝千回队长的意见，仅是代表他个人，不能代表我们守秩阵营一方的意见。所以，战不停会长你们不用担心，我们守秩阵营的公会还是会从广大玩家的角度去考虑的。不过，这轮流分配问题，既然绝千回队长都这么说了，我可不想因此和千面冒险小队闹得不愉快。毕竟，你们深渊恶魔阵营，混乱阵营距离那么远，有什么事往阵营领地一溜，自然是平安无事。可是，我们枫林天下是属于守秩阵营的，我想战不停会长你也清楚，我们枫林天下和千面冒险小队的关系并不融洽。相信这一点，你们都很清楚，对吧？”

　　对个P啊！

　　你和千面冒险小队的关系不融洽，那官方论坛上放出的那合影是假的么？就算以前你逆王侯与绝千回看似敌对，但私下里，你们枫林天下和千面冒险小队有过数次隐秘的合作，当我们的情报部是瞎子么？

　　在场的混乱阵营和深渊恶魔阵营玩家同时暗骂，可是，正如战不停刚才把话放到明面上一样，既然逆王侯这么说了，并且，一直以来大众的舆论就是如此。枫林天下会长与千面队长曾经的交手，两人因为沁染烟雨一直不对盘，这是炎黄游戏业界流传了很久的事情。

　　不过，这种流言在座的众人都清楚，事实完全就不是这么回事。先不说“大魔导师”沁染烟雨从未对任何男性假以辞色，在公开场合中更是从未和任何男性有过亲密的举动，或许千面的队长是个例外。但两人之间的关系，怎么看更像是好友，胜过情侣的关系。

　　可流言就是这样，在广大玩家们看来，逆王侯和绝千回因为沁染烟雨彼此不和，这个流言从二转之后就一直延续到现在。

　　这就是众口铄金的效果，并且在广大玩家心目中，这个流言已是铁板订钉的事实，逆王侯现在只是顺着这个流言说下去，证实这则流言的真实性。可这番话一旦流传出去，那几乎90％的玩家都是相信的。

　　战不停沉默不语，他脸上的笑容已难以维系了。

　　这时，逆王侯轻轻叹息一声，微微摇头道：“我逆王侯自是不怂他绝千回的。可是，在很多时候我还要为枫林天下的兄弟着想，为了你们深渊恶魔阵营的玩家，去得罪千面冒险小队的成员。我想回去之后，我肯定是会被人戳脊梁骨的。对吧，九离会长？”

　　莫九离愣了一下，他没想到逆王侯忽然把话题引到自己身上，并且还用刚才他说过的话反问自己。心中暗骂一声，莫九离只能无可奈何的点头：“我们帝国战盟和千面的关系本来就不佳，现在正在着手改善彼此的关系，希望能够冰释前嫌。如果同意不停会长你的建议，那回去之后，我一方面不好向公会弟兄们交代，另一方面，也会使帝国战盟和千面的关系雪上加霜。广大玩家的福利是一回事，我首先是帝国战盟的会长，我只关心公会内的兄弟如何。”

　　这番话说完，酒馆中守秩阵营一方的玩家不少人都低下头，看似陷入了沉思，实则心里是笑炸了。都说三大公会六大战盟的会长没有一个是省油的灯，看看他们连消带打的表现，就知道这帮家伙道行有多深了。

　　逆王侯是借着以前的流言，在抹黑自己的同时，明确表示忌惮千面冒险小队，不希望彼此间的不睦影响公会发展。这番话纠若是流传到论坛上，可谓是合情合理，并且还会受到守秩阵营一方所有玩家的拥护。

　　然后，逆王侯话锋一转，又和莫九离唱起了双簧。两人一唱一和，明里是说不能得罪千面冒险小队，毕竟双方都同在一个阵营内，彼此的不合是很容易影响公会发展的。暗地里的意思却是，想要三方阵营轮流享用勇者祝福，门都没有。

　　又TMD的是一出三簧！

　　刚才是疾风战神、暴和烈王皇三人演了这么一出，现在是逆王侯、莫九离，还有未到场的千面队长合演了这么一出。

　　众人心中幸灾乐祸的想着，看你战不停怎么应付？耍手段耍到我们头上来，未免也太自负了点。

　　战不停深吸一口气，他没想到事情发展到了原先最坏的局面，之前他还想利用守秩和混乱之间的微妙关系，企图打开一个缺口。现在看来，两大阵营的公会势力之间，并不如想象中的那样暗潮汹涌，或者说，在遇到外来的势力时，他们会很自然的联合起来一致对外。

　　“终究还是时日过短啊！”

　　战不停心中暗叹，深渊恶魔阵营毕竟刚出现不久，各方面还是缺乏底蕴，这一次的谈判看来是己方这边处于绝对的下风。

　　略一思索，战不停双手一摊，道：“我尊重你们守秩一方的难处，那么如何分配，就请逆会长你们拟定一个方案吧。不过，暴会长刚才的提议，我们深渊恶魔阵营是绝对不会同意的。我希望你们能够给出一个合理的，三方都能接受的方案。”

　　“当然！”

　　逆王侯肯定点头，与身旁几大公会会长交换眼神，这个方案其实早在会议开始前就拟定好了，不过，很多事情必须有一番过程，那最后的结果才能让人接受，尤其是谈判的过程更是如此……


第九百二十二章 三方峰会（五）

　　“方案拟定了？这么快？”

　　夜晚，楚千变正漫步于雷鸣城街头，欣赏着远处夜空时隐时现的闪电，闻言惊讶地看着身旁的角色佳人—暮公爵。

　　“他们当然要快，现在瘟疫巢穴副本刚开，自然要很好的利用勇者祝福这段时间，刷到尽可能多多的装备。”暮公爵轻声笑着，想到了刚收到的情报，“你们守秩阵营这次戏演的真好，一唱一和的让战不停他们哑巴吃黄连了。”

　　叮叮叮……，楚千变的通讯器这时也响了起来，打开一看是水闲然的留言，看完之后，楚千变摇头：“这帮家伙，竟能想出这样的办法。”

　　水闲然的留言中，告诉楚千变关于勇者祝福如何分配的问题，自然不会是深渊恶魔阵营占据10％，这样的结果肯定是深渊恶魔阵营一方不能接受的。于是，逆王侯等人就想出了一个很“公平”的方法，那就是按照9：7：4的比例，每一次勇者火炬尖塔刷新之前，由三方阵营选出总共20名人员，进行20场掷骰子的比赛，守秩阵营方面拥有9次掷骰子的权利，混乱阵营拥有7次机会，深渊恶魔真用拥有4次机会。

　　然后，将三方阵营中掷骰子数目最大的三次挑出来，来决出下一次勇者火炬尖塔该由那一方阵营点燃。

　　这样的方法比之暴提出的，深渊恶魔阵营一方只能占用10％的比例无疑要好的多，同样，虽然守秩阵营一方因为实力最为庞大，拥有9次的掷骰子权利，但是这其中还牵涉到很大运气成分。如果某一方三次都掷到满点呢？那就有可能连续几次都享有勇者祝福的权利。

　　当然，其实这样的分配还有很大的讲究，从现今三方阵营的公会势力，乃至玩家的比例来看，大约就是9：7：4的样子，守秩阵营一方的玩家群体原本就比混乱阵营略胜。而深渊恶魔阵营因为刚刚出现，虽然经历了一场轰轰烈烈的转阵营风波，但相对来说，还是玩家人数最少的一方阵营。

　　这样的分配方式，无疑很少有人再会有异议，既然深渊恶魔阵营一方首先提出来，要以玩家的群体利益为重。那守秩阵营一方的决策，等于就是见招拆招，既然你们深渊恶魔阵营强烈要求以广大的玩家利益为先，那就按照整个炎黄游戏大区的玩家比例来分配好了。

　　这样的分配方法，谁还能有什么意见？

　　不过，楚千变看到水闲然最后一句留言，不禁失笑：“这个水闲然，看来早就将主意打到我这里来了。”

　　“怎么了？”暮公爵有些好奇。

　　“他想邀请米粒和淘沙，作为固定的参与人员。这帮家伙，算盘打得可真精明。”楚千变叹了口气。

　　暮公爵恍然，嘴角不赞同的弯起弧度，“你们守秩阵营真是奸诈，淘沙和米粒的手气那么好，肯定能横扫其他人的。不行，我反对！”

　　关于米粒儿和浪淘沙的手气问题，熟悉他们的人都清楚，浪淘沙自不用说了，已是楚千变等人公认的红手，从来就没有让人失望过。

　　曾经有一次，香草天空不信邪，既然摸尸体比不过浪淘沙，那掷骰子总不会输吧。于是，鸡冠头战士嚷嚷着要浪淘沙好看，然后七局的赌局仅开始了四局，就完全的失去了悬念。香草天空最后欲哭无泪的交出了1万金币的赌资，之后米粒儿看着过瘾，也要和鸡冠头战士比划两下，其结果香草天空是重滔覆辙，那一晚上下来，几乎把装备都要输光了。

　　从那以后，浪淘沙和米粒儿就坐实了红手的名头，这消息真不知怎么被水闲然知晓了。

　　“不行，我坚决反对。”暮公爵义正言辞，说到底她也是暮色蔷薇的会长，平时虽然不管事，但真涉及的公会利益的时候，她是绝对不会让步的。

　　楚千变无奈耸肩，“公爵你反对也没用，都已经是谈好了的事情，你现在再去干涉，未免有些不合时宜吧。再说了，你们混乱阵营可是有7次机会啊！就比我们守秩少了两次而已，你难道对自己阵营的玩家这么没信心？”

　　“你以为这种激将法有用么？”暮公爵斜眼瞥着楚千变，美眸中似笑非笑，“行了，先不说这个问题。我找你还有别的事情。”

　　“别的事情？”楚千变又叹了口气，“我就知道，你是无事不登三宝殿的。”

　　“怎么？你希望我没事也来找你么？”暮公爵忽然凑近，抬头望着楚千变，斗篷的兜帽下那张绝美的容颜若隐若现，那股子扣人心弦的风韵扑面而来。

　　看着那张令人窒息的面容，楚千变呆愣了一下，抬头直视前方，平静道：“到底什么事？”

　　暮公爵嘴角勾勒起一丝笑意，她的容颜渐渐隐没在兜帽中，伸出手，道：“【黄金花粉末】，我要5组。”

　　“5组，你抢劫啊！？”楚千变失声，他现在总共的存货也不到3组，如果不是暮公爵突然来访，他现在已在瘟疫平原的谜之花海，专心的提炼黄金花粉末了。

　　暮公爵理所当然的说道：“你也不想想我们暮色蔷薇有多少团队，5组【黄金花粉末】已是最少的了。你不会这么吝啬，连5组都不肯给吧。”

　　“5组【黄金花粉末】我真没有！”楚千变加重语气的保证。

　　暮公爵瞪着他，道：“你们男人，都是一路货色，吃干抹尽了就想翻脸不认人了。”

　　靠！

　　我吃干了什么，抹尽了什么啊！？楚千变暗骂，幸亏旁边没有别人，否则这话经由暮公爵口说出来，而对象又是自己，那传出去自己真要成过街老鼠了。

　　“你说呢？不要明知故问的装傻。”

　　楚千变的心弦没由来一荡，他想起早晨发生的事情，这明明就什么也没发生，怎么自己就成了极端弱势的一方呢？

　　楚千变无奈的清清嗓子，道：“5组【黄金花粉末】我是真没有，不过公爵你也是炼金专业大师，和我一起过去，说不定能够接到提炼【黄金花粉末】的提炼器任务。”

　　“这还差不多，你倒是很大方嘛！”暮公爵满意点头。

　　这女人，其实真正目的就是为这个吧，直接说不就好了。楚千变暗自摇头，他对朋友一向慷慨，如果暮公爵直接问这件事，他自不会有任何保留。只是想不到，聪明的女人怎么都喜欢绕弯子，是想考验男人的智慧吗？

　　“那走吧。”暮公爵自然的挽起楚千变的手臂，贴近他说道：“作为奖励，我一会儿告诉你一件重要的事情。”

　　楚千变了然点头，他就知道暮公爵找上自己不会那么简单，看来又是有什么有趣的发现了。

　　两人趁着夜色，赶赴瘟疫平原的谜之花海，自从勇者尖塔火炬出现以后，瘟疫平原和奥托萨斯王国的各大城邦交通也便利起来。虽没有魔法阵互通，但是，地精的飞艇一向是快捷方便的，两人登上前往瘟疫平原的飞艇，在电闪雷鸣的夜空下，很快就来到了瘟疫平原境内。

　　从飞艇上下来后，两人骑乘坐骑一路狂奔，一路上暮公爵了解到【黄金花粉末】任务的始末，皱起秀眉，道：“这个任务恐怕是千回你触发的特殊任务，其他人未必能够获得同样的任务。”

　　楚千变略一沉吟，摇头道：“这不太可能，如果没有【黄金花粉末】的话，瘟疫巢穴的毒雾是怎么也过不去的。那种毒雾的效果是按照HP百分比扣血，那无论玩家的等级多高，也很难支撑到副本结束的。”

　　稍一停顿，他继续道：“不可能只有我一个人能够触发这样的任务，那我岂不是能搞垄断了？应该是其他玩家还没有发现，或者说，就算触发了这个任务，恐怕也很难完成第一步。”

　　“兰尼斯特的请求”任务，单是第一步就不是一般的队伍能够完成的，而第二步也同样困难重重。因此，按照楚千变的揣测，大约是很多队伍已触发了这个任务，可还没有完成，所以【黄金花粉末】到现在还没有被人知晓来源。

　　“去看看就知道了。”

　　暮公爵策马飞奔，两人朝着谜之花海的方向飞快驰去，很快楚千变又看到了那片美丽的花海，以及花海边缘那间破落的木屋。

　　停在花海边缘，楚千变指着木屋，道：“就是这里。”不过令他感到奇怪的是，木屋里外竟没有兰尼斯特的踪影，那个NPC不是最喜欢喝酒睡觉的么？这样的夜晚竟会跑出去？

　　难道是和瘟疫野猪嬉戏去了？楚千变觉得这个比猪还懒的NPC，一定能和瘟疫平原的魔化野猪找到共同语言。瘟疫平原的魔化野猪，是唯一一种不会主动攻击玩家的怪物，因为这些野猪太懒了，玩家只要不靠近它们8码范围内，这些魔化野猪是绝对不会睁开它们的双眼的。

　　“奇怪，这NPC到那里去了？”楚千变环顾周围，奇怪的嘀咕。

　　这时，一串细微的脚步声引起两人的注意，两人同时回头，看到谜之花海深处走来一个佝偻的身影，是一个面色苍老的暗夜精灵。

　　“花海看守者？”楚千变讶然。

　　随即他上前询问道：“请问，居住在这里的兰尼斯特先生，他现在在那里？”

　　“兰尼斯特？”面色苍老的暗夜精灵抬头，露出思索的神情，跟着恍然道：“哦！勇敢的冒险者，您说的是西拉尔大师么？”

　　“西拉尔大师……”楚千变嘴里咀嚼着这个陌生而又有点熟悉的名字，随后，他和暮公爵同时想起了什么，两人脸上露出震惊的神情。

　　该死，那个懒惰如猪，怕死如鼠的NPC怎么会是西拉尔？！


第九百二十三章 西拉尔

　　莱茵隆斯大陆的文明起源，其实是魔法文明为源头的，从遥远的太古到人族崛起那一段悠长的岁月，大陆的各族生灵从龙族、精灵们那里学习魔法，这样的进程同时也造就了魔法文明的蓬勃发展。

　　待到人族崛起，莱茵隆斯大陆的各个王国由人族作为主导时，大陆的剑技才逐渐完善起来。不过，与魔法师们的高贵相比，大陆的战士、盗贼和猎人就要寒碜的多，法师、牧师们是天生的贵族。

　　这些往事，进入《夜爵》的玩家们能从很多任务中了解到一些碎片，而莱茵隆斯大陆武力职业的兴起，也既是玩家们时常说的物理职业的兴起，大概要追溯到阵营分裂之前，那时的战士、盗贼和猎人职业中涌现出越来越多的天才。其中最为著名的，毫无疑问就是能与贤者齐名的七位剑圣。

　　将剑技的威力发挥到能与强大的魔法相媲美，这些事迹是莱茵隆斯大陆历史上最具传奇色彩的。最早的剑圣凯恩，据说是大陆第一的剑圣；三王时代的人族帝王，传说他的武勋连龙族都为之叹服；还有龙族的地火龙王，据说这是放弃了强大的龙语魔法，将肉身和剑技锻炼到极致的完美剑士，现在战士分支的剑士技能，很多都是由这位剑圣开创出来的……

　　说起这些剑圣，玩家们所知都是模糊的，这些信息大多是从《莱茵隆斯大陆通史》，以及一些任务零碎介绍中的得知的。

　　至于其他的几位剑圣，玩家们更是鲜少闻及，就算是大陆通史中也记叙的很模糊。

　　楚千变只知道在三王时代的人族帝王之后，还有两名剑圣在与深渊恶魔的战争中崛起，但是，这两人的事迹玩家们根本难窥一二。其中一名至今楚千变不知其名讳，另一个，则是只有名字和一句话流传了下来。

　　我的剑可斩破虚空——西拉尔。

　　据说，这句话是在与深渊恶魔战争的后期，西拉尔一人一剑大战暗夜王爵麾下的两大魔王，在战斗的最后说出的，而那一战的结果则是两大魔王从此重伤沉睡，深渊恶魔的两线军团防线土崩瓦解。因为那一战的功绩，因为那一战显示堪比最顶级魔导师的武力，西拉尔成为了剑圣之一。

　　这些故事，就是玩家们知道西拉尔的全部。可是，这并不妨碍这位剑圣成为战士玩家的骄傲，因为那句气势冲霄的豪言，因为那一人一剑的风采。

　　“西拉尔，兰尼斯特……”楚千变嘴里嘀咕着这两个名字，他实在难以将两个人的形象重叠到一起，彼此之间的反差太大了。

　　“咦，你竟然知道西拉尔大师的全名，看来你和大师一定很熟。”年迈的暗夜精灵耳朵很尖，讶异的说道，本来冷淡的态度立刻有了改观。

　　楚千变目瞪口呆：“那家伙真是剑圣。”他僵硬的转头看着暮公爵，后者回以“果然如此”的眼神。

　　“西拉尔大师已经走了，他一直在大陆各处游历。”

　　“大师真是一位善良的人，代替我看守谜之花海这么长时间，让我能够返回家园，与亲人团聚。”

　　“不过，看守谜之花海是我的职责，这是龙族与精灵们的协议。”

　　楚千变和暮公爵愣愣地听着老人自言自语，两人发觉这片谜之花海似乎远比想象中的要复杂。

　　“牵涉到龙族和精灵的协议？”楚千变皱眉，他心中一动，问道：“这片谜之花海，不是在拉克文城毁灭时留下的么？为什么龙族和精灵会签订协议？”

　　年迈的暗夜精灵看了看楚千变，似乎因为他是同族，而有了一些认同，步履蹒跚的坐在木屋前的凳子上，老人叹息道：“是啊！这片谜之花海是拉可文城毁灭时留下的，年轻的冒险者，你知道这片美丽的园圃是如何形成的么？它们为何能够抵御瘟疫平原邪恶气息的侵袭？”

　　楚千变和暮公爵同时摇头，两人对这种事情又如何知晓，默默的听着老人的下文。

　　年迈的暗夜精灵转头，注视着身后美丽的花海，楚千变注意到，老人看着花海的神情，与之前兰尼斯特一模一样，那是充满了缅怀的悲伤目光。

　　“这片谜之花海……”老人看着迷蒙的夜空，叹息道：“是勇者们的尸体孕育出来的，提炼出的【黄金花粉末】之所以能够抵御邪恶的气息，因为这些粉末里蕴含着勇士们不屈的意志，还有……”

　　“他们的灵魂！”

　　楚千变和暮公爵静静的听着，两人的神情不由自主的肃穆起来，《夜爵》所以能够吸引那么多的玩家，不仅因为有史以来最出色的全息拟真技术，还有莱茵隆斯大陆上发生的那些可歌可泣的故事。

　　勇者的坟墓吗？！

　　“你带着同伴来这里，是想提炼【黄金花粉末】么？”年迈的暗夜精灵这样问道。

　　楚千变张了张嘴，心情突然异常的沉重，他发觉自己竟无法将肯定的答复说出来。提炼勇者们的灵魂，去打通瘟疫巢穴副本么？这样的做法真的合适么？

　　不由的，楚千变又想到了在赤松镇遇见的破法者凯瑟琳女士，那位强大的术者又是经受着怎样的煎熬，才会去实施那样的禁术呢？

　　不等两人回答，年迈的暗夜精灵欣慰的笑道：“很好，能够铭记先辈们的故事，这就已经足够了。”

　　系统提示：叮……，花海看守者颁布了“谜之花海的秘密”，是否接受？

　　这道系统提示音，楚千变并不知晓，而是在暮公爵耳边响起的，她接受了任务，看着任务的内容，恭敬的行礼：“尊敬的长者，我一定会秉承先辈的遗志，将邪恶驱逐出这片土地。”

　　“好，很好，我累了，你们顺便帮我看守一个晚上吧。”暗夜精灵点点头，转身走进了木屋。

　　楚千变和暮公爵站在木屋外，半晌，两人才长长的吁了口气，暮公爵看着任务，苦笑道：“其实有些任务，真的只想做一次，或许，是我太多愁善感了。”

　　楚千变摇头，道：“不，我也这样想。或许，这就是莱茵隆斯的魅力所在吧。”

　　暮公爵微微点头，转头道：“不过，这任务确实简单，但奖励的提炼器可没千回你的好哦！”

　　“嗯？没我的好。”

　　楚千变一愣，随即看到暮公爵共享过来的物品信息——炼金大师的普通提炼器。

　　“这个提炼器，只能提炼6个【黄金花粉末】？而且，使用之后的冷却时间有6小时？”楚千变不禁讶然，那这个提炼器与自己的相比，差距未免就太大了一点，他一开始还嫌自己的提炼器太麻烦，想不到与暮公爵的相比，那真是天壤之别了。

　　“所以，晚上提炼6组【黄金花粉末】给我！”暮公爵不容回绝的说道。

　　“6组？又多了一组？”楚千变一脸黑线，提炼【黄金花粉末】可不是一般的制作炼金药剂，那是要耗费很长时间的。

　　“没事，我陪你一起，这样总行了吧。”

　　楚千变嘴巴动了动，最终没有出言拒绝，提炼黄金花粉末本来就是枯燥的事情，之前是有米粒儿在一旁陪着，女孩叽叽喳喳的说个不停，他才埋头提炼了那么多。如果任有自己一个人在这里，那可真不是什么愉快的事情。

　　“好吧。”楚千变点头同意，语气有些无奈。

　　见楚千变答应的这么勉强，暮公爵瞪了他一眼，很想拿法杖敲敲这个木头脑袋，看看里面到底是不是木头疙瘩。

　　不过，两人认识日久，有着莫名的默契，再加上彼此都是务实派，决定了之后便再没有废话，开始用提炼器提炼起【黄金花粉末】。用暮公爵戏谑的调侃来说，“多炼制一组可都是上万的金币啊！如果不趁此机会多弄一点，等到这个任务被很多玩家们发现，那黄金花粉末的价格立刻就会大降了。”

　　对此，楚千变的回答则是——在这个时期，何必在意瘟疫巢穴的进度问题，不如多炼制一些拿到市场上去卖。顺便把暮色蔷薇的团队开赴过来，把谜之花海包圆了，那岂不是能够大大的发一笔横财？

　　德鲁伊恶质的提议遭到暮公爵一顿鄙视，很显然两人都不是那种人，就如同当初王城试炼的事件一样，三大公会和六大战盟中，唯独只有暮色蔷薇没有做出任何回应。楚千变也正是从那个时候开始，对于暮色蔷薇的会长生出一份敬佩，能够无视其他八大超级公会势力，坚持自己的立场不动摇，这不仅是对于自己以及暮色蔷薇的自信，也是一种难能可贵的品质。

　　“对了，你不是说还有重要的事情么？是什么？”楚千变忽然想起来，问道。

　　暮公爵眨了眨眼睛，笑道：“你的【洪流之戒】不是套装么，关于另一枚佩戒—【森林指环】，我倒是无意中获得了一些线索。”

　　“哦！”

　　楚千变顿时震动了，他目光灼灼的望着暮公爵，如果说四转之后，还有什么事情一直被他牵挂的话。森林洪流对戒的另一枚戒指，就是楚千变极为关心的，单是强化后的【洪流之戒】属性已然是无与伦比，那另一枚戒指的属性之优异就可想而知了。更为重要的是，这两枚戒指是套装，佩戴两枚之后，其套装属性的加成更是可怕。

　　如今的传世装备排行榜上，【洪流之戒】一直处于冠首的位置，就可见这件装备的价值。

　　“另一枚【森林指环】，线索是什么？”楚千变急切的问道。


第九百二十四章 夜间的插曲（上）

　　暮公爵笑了笑，也没有卖关子，“前几天，我们暮色蔷薇的地域探索队伍实验工程专业最新的MK9527，在试航的过程中无意中发现了一个岛屿，在那里遇到的NPC口中听说了关于【森林指环】的下落。”

　　“MK9527！？”

　　楚千变惊讶了一声，他对于这个名词并不陌生，MK9527对于每一个学习工程专业的玩家来说，都是充满向往的名词，这个名词是一个工程学物品的型号，代表的是一艘大船的名字。

　　为什么说MK9527对于每个工程学玩家来说，都是极为向往的呢？首先，自然是这个物品的图纸极为稀有，稀有到目前为止，楚千变从未听说市场上有这种工程学图纸的流通。

　　不过，虽然没有这种工程学图纸的流通，但是，这个型号却早在很多工程学NPC口中一而再再而三的讲述过。以致于每一个高级工程学专业的玩家都听说过这个物品的东西。

　　这种工程学图纸的稀有倒在其次，毕竟，如果这个物品制作出来没有任何用途，或者用途甚微，那也不会引起那么多工程学玩家的关注的。MK9527是一艘大船的型号，这种型号的大船与现今已知的船只截然不同，因为，就算是停靠在微沁之森王国风雨镇港口的船只，也绝对无法深入迷雾之海。曾有玩家尝试过，乘着风雨镇的船只到达迷雾之海深处，然后，再跳下海向前游。其结果是令人沮丧的，甚至还没有游出多远，还没有碰到什么凶猛的海底怪物，就被深海疲劳给弄死了。

　　深海的疲劳度！

　　这是很多热衷于海洋冒险的玩家，后来得出的一个结论，想要深入迷雾之海，想要看看迷雾之海深处到底有什么，必须解决深海疲劳度的问题。

　　可是，这个问题怎么解决呢？后来，工程学专业的玩家从工程导师口中，了解到有一种型号的大船能够乘风破浪，一直抵达迷雾之海的深处。据说，这种大船是当初的始祖海盗们发明的，其图纸却一直成为了谜团。

　　想不到暮色蔷薇公会竟把这种图纸弄到手，并且，还已经制作了出来，进行试航了。

　　楚千变暗中感叹，这就是三大公会六大战盟中暮色蔷薇的可怕之处，现在各大公会的重心还放在瘟疫巢穴的副本开荒上，或者是探索奥托萨斯王国周边的地域。而暮色蔷薇却早将眼光投向了广阔的迷雾之海，这就是其他公会无法比拟的地方，暮公爵作为暮色蔷薇的掌舵者，其眼光独到之处，远不是其他公会的会长能够比拟的。

　　“你们暮色蔷薇竟把那艘大船给制作出来了？”楚千变苦笑摇头，“这消息如果传出去，恐怕官方论坛立刻就会引起地震了。”

　　“怎么可能让别人知道。”暮公爵笑道，“这事也就千回你知道，我们公会内只有技术部的参与人员清楚。”

　　说话间，暮公爵语气中莫名的透出一股子亲昵，听的楚千变心中一荡，这事他是第一个知情者么？

　　暮公爵停顿了一下，显是意识到自己话里的语病，转头看向别处，道：“那个NPC透露的线索，【森林指环】的下落可能是在迷雾之海的中心，你应该听说过那里。”

　　楚千变面色一整，凝重点头道：“我听说过，迷雾之海的中心是大漩涡。”他心中不禁暗叹，各方面的线索表明，不管是格兰蒂的传说手杖融合的线索，还是【森林指环】的下落，矛头都直指迷雾之海的中心地带，那个被冒险者们视如鬼域的大漩涡。

　　“头疼啊！先不说大漩涡那地方有多危险，单是怎么到达那里都是问题。”楚千变话锋一转，道：“不如我再多加一组【黄金花粉末】，作为船资怎么样？”

　　“哼！”暮公爵瞪了他一眼，这个男人就不会说点好话么，什么事都是公平交易的态度。

　　“等等吧。”暮公爵略一沉吟，道：“等我们公会的探索部把周边海域的地图摸清楚，到时你跟着一起去好了。”

　　楚千变点头赞同，这种事还急不来，现在当务之急是把等级、装备再快速提升上去，在迷雾之海那样的地方，拥有保命的实力才是正途。

　　两人一边提炼，一边闲聊着，不知不觉已到深夜，手头的【黄金花粉末】也越来越多。不过，两人都没有停止的意思，现阶段这种炼金药剂正是紧缺的时候，多提炼一点总是没错的。其实，都是楚千变在提炼【黄金花粉末】，暮公爵获得的提炼器是有冷却时间的，这让她相当的懊恼，怎么这种好事就给楚千变碰上了，肯定是有米粒儿在身旁，才让这个黑手德鲁伊总是能遇到好事。

　　对于暮公爵这样的抱怨，楚千变摊手，罕有的卖乖道：“眼光，这就是我挖掘人才的眼光！”

　　“哼，你是承认自己的手黑的不能看么？”

　　正谈笑间，远处传来一阵人声，两人转头望去，发觉两支队伍从远处奔来，行至谜之花海边缘，正和年迈的暗夜精灵说话。

　　“看来【黄金花粉末】的秘密维持不了多久了。”楚千变惋惜道，“我就说公爵你应该让公会的团队过来清场的。”

　　“得了吧，这事你怎么不去做？”暮公爵白了他一眼，“你要是想做，直接让浅蓝从暴乱战盟调10个团队过来，那事情不就早解决了？”

　　两人互嘲了一番，随后不约而同将兜帽紧了紧，这夜晚还长得很，他们可不想被其他玩家打扰。既然【黄金花粉末】的秘密维持不了多久，想来明天这里就可能人满为患了，还是多提炼一点的好。

　　“洛洛，把公会内在线的炼金大师全部调过来，就是我现在的位置，对，对！快点过来。”

　　这边暮公爵已在联系公会内的人员，显然是准备调人过来抢占位置，别看谜之花海很大，一旦被玩家们得知这里就是【黄金花粉末】的产地，那这么一块地方可能很快连站的位置都没有。炎黄区的玩家可一向是全球之最，同样的，炎黄游戏大区向来也是以盛产奸商、黑商、小白、垃圾著称，林子大了什么鸟都有，这是无法避免的事情。

　　“等我们公会的人到了，我们就离开吧。”暮公爵说道，她一向喜欢清静。

　　“好。”楚千变同感的点头。

　　这时，那边两支队伍已走了过来，楚千变两人早就探查过这两支队伍的人员，两支队伍都是守秩阵营的，否则也不会相安无事。自从四转以来，深渊恶魔阵营出现以后，守秩阵营的玩家反而有相对增多的趋势，这其中一方面是因为守秩阵营的公会势力最庞大，另一方面的原因，也不排除守秩阵营崛起了众多的顶级游戏高手，楚千变正是其中的佼佼者。

　　人们总是习惯于依附强大的一方，这是人性中无法避免的，由此也就造成了守秩阵营一方的强大，这是楚千变始料未及的。

　　不过，这两支队伍倒是不放在两人心上，因为这两支队伍从没听说过，暮公爵看了看两支队伍的成员ID，低声笑道：“这两支队伍很有趣。”

　　“很有趣？”楚千变不解。

　　“你看他们的ID。”

　　楚千变又看了看两支队伍的人员ID，才明白过来暮公爵的意思，这两支队伍的人员ID相当有特色。其中一支队伍的成员大多都有水果在里面，什么菠萝香香，正宗苹果派，雪梨止咳止渴等等，另一支队伍就是肉食性了，猪肉三分钱，美味火腿肠，满大街牛肉……

　　难怪暮公爵会忍不住失笑，楚千变撇嘴道：“这些人就不能想个好名字么？”

　　“不会啊！我觉得很有趣。”暮公爵反驳道，“如果不是因为我的ID不能变，我很想起个ID叫杏仁巧克力。很不错吧？”

　　“不错什么？”楚千变摇头，“我觉得葡萄干巧克力更好一点。”

　　“太没品味了。”

　　两人窃窃私语着，这边两支队伍已走了过来，他们看到已有人在谜之花海不由一愣，其中那支多以肉食性ID为主的队伍没有说什么，见最好的位置被人占了，随即就走到一边，谜之花海那么大，随便早个地方就能提炼【黄金花粉末】了。现在这炼金药剂贵得离谱，自是要趁此机会赶快炼制一点拿去卖，这可是一笔横财。

　　而另一支队伍见最好的位置被楚千变两人占了，为首的正宗苹果派皱起眉头，他瞅了楚千变两人一眼，又看了身后十几名队友，于是上前道：“喂！我说你们两个，两个人占着这地方，不嫌浪费么？到一边去。”

　　强硬的语气在寂静的夜晚传的很远，另一边的队伍听到后，不少人微微皱眉，想要说些什么，却最终被队伍中为首的法师制止。

　　“队长，这帮家伙太过分了，没事就喜欢闹事。”

　　“别管他们，做好自己的事情。”为首的法师喝止道，“别忘了上次的事情。”

　　“哼！这帮家伙踢到铁板就会找我们帮忙，什么玩意，还没事口口声声说是什么校友，狗屁！”

　　“行了，就当什么都没看到，提炼完了咱们就离开。这提炼器有冷却时间，提炼完了咱们就去瘟疫巢穴开荒，别管这些家伙。”


第九百二十五章 夜间的插曲（下）

　　那边在悄悄说完，楚千变和暮公爵则不由愣了，两人对视一眼，确定这个正宗苹果派是对他们说话。

　　楚千变看着正宗苹果派，这是一个92级的骑士，一身装备在楚千变眼里自是没有任何亮点，至于态度更是恶劣。

　　端详了两眼，楚千变确定这个正宗苹果派所属的公会不是自己厌恶的那几个，低声对暮公爵说道：“你上次别人这么质问，大概是什么时候？”

　　暮公爵嘴角噙着笑意，“现在稍微有点经历的玩家都规矩的很，我在刚玩游戏的时候，倒是碰到过一些。想不到，现在还能碰到，蛮怀念呢！”

　　暮公爵刚玩游戏的时候，显然是最早的那一款全息拟真游戏，正如她说得这样，现在的玩家在夜晚大多规矩的很。鲜少会碰到会刻意找事的，尤其是这种毫无理由抢地方的，楚千变似乎进入游戏以来，就没遇到过几次。

　　两人的对话声音虽小，却恰好能让正宗苹果派听到，见这两个陌生玩家披着斗篷，藏头露尾的鬼祟样子，竟还丝毫不给自己面子。正宗苹果派脸色顿时就挂不住了，这两个家伙也不看看自己这边有多少人，竟还丝毫不将自己放在眼里。

　　正宗苹果派面色阴沉的扫了两眼，冷笑道：“呦！我们守秩的玩家还泡上混乱的女人了，真是有意思！说出去也不怕人笑话？”

　　楚千变原本懒得理会，闻言皱起眉头，头也不回的挥动法杖，“闭嘴，滚！”

　　一股呼啸的风声狂卷而出，【狂风咆哮】直袭向正宗苹果派，角度之刁钻恰好用旋风边缘蹭在正宗苹果派身上。

　　—64000（爆击）！

　　一道硕大的伤害自陪正宗苹果派头上飘起，同时他的身体倒飞出去，在半空中直翻了两圈，才砰然落在地上。

　　“你这混蛋……”

　　正宗苹果派迅速从地上跳起来，怒视楚千变，刚想开骂，却突然发觉自己的HP仅剩一点儿血皮，刹那间，冷汗就爬满了他的额头，背脊更是湿漉漉的，浑身冰凉。

　　正宗苹果派平时最自傲的是什么，就是身为一名骑士，他的HP堪比一般的坦克，那可是突破7万生命值大关的血量。这样的HP在一般战士中，绝对属于拔尖的，平时和队伍一起打怪，遇到精英怪和BOSS，正宗苹果派经常作为副坦克，协助抗怪拉仇恨。也因此，使他成为队伍中的领导核心，这年头硬实力才能受人尊重，这是走到那里都不变的真理。

　　所以，哪怕正宗苹果派做人嚣张了点，队友们也不好说些什么。

　　可是，刚才那一下是怎么回事？仅仅只是一个技能而已，瞬间就将自己高达7万的生命值轰得只剩6000，这得多高的攻击力才能做到？

　　正宗苹果派满脸的冷汗，他平时行事是自大的很，但是，他又不是傻瓜。被人一个技能差点秒杀，那彼此之间的差距，根本不能以道理计，毫无疑问，这次他是踢到铁板了。

　　身后，正宗苹果派的队友们早已惊得说不出话来，正宗苹果派刚才是没看清楚，他们可是实实在在看到那硕大的伤害数字。一个技能就轰掉这么多血，那岂不是己方这边没人能捱得住一下？

　　这该死的家伙，这下是把我们害死了。

　　正宗苹果派的队友们心中暗骂，只能呆呆的站在那里，不知该如何收场。让他们转头就走，如果正宗苹果派是游戏中的好友，他们早就这么干了，偏偏一群人是现实中的同班同学，这事如果做了就太不厚道了。

　　“你们……，两位……，我……”正宗苹果派已是语无伦次，他实在不知该怎么应对，这和现实中不一样。游戏的世界，在野外对手哪怕挂掉你无数次，也不会有警察过来管你的。

　　何况，这个德鲁伊只是一个技能就能把自己打到空血，无疑就是他平时最向往的一流游戏高手，这些人物哪一个不是背景深厚，随便找上几个帮手都是自己需要仰视的。

　　楚千变冷眼看着正宗苹果派，他本想抬手补一下，把这大放厥词的家伙挂掉。很多事不吃一次教训，是永远不知道改正的。

　　“抱歉，两位。我的同学平时做事太不经脑子了，能不能不要放在心上。”

　　一个清脆的声音从一旁传来，楚千变转头望去，不由一愣，说话的这人是另一支队伍的法师，刚才楚千变没有细看，现在才发觉这法师竟还有过照面。

　　“云然火灵。”楚千变暗中讶然，他想不到会在这里碰到她。

　　既然是云然火灵的同学，那岂不就是自己的校友？楚千变没有说话，饶有兴致的看着正宗苹果派，虽然知道学校里玩《夜爵》的人肯定很多，但在游戏里，他遇到的校友也就浪淘沙一伙。当然，楚千变、魏今夕和柳斌三人一向独来独往惯了，向来没有和同校校友交流的想法。

　　“怎么了？”暮公爵显是注意到楚千变的异样。

　　楚千变微微摇头，悄声道：“这女法师，是淘沙的女友。”上次瞧浪淘沙和云然火灵在一起的模样，两人应该距离确定关系不远了吧。

　　“哦。”暮公爵了然。

　　楚千变略一沉吟，看着云然火灵道：“你倒是讲同学意气，不过有些事，还是不要随意出头的好。”

　　低沉的话语落在耳边，令云然火灵感到莫名的压迫感，她也不是刚进《夜爵》时的新手了。凡是等级练到90级以上，通过四转的玩家，怎么都有点游戏经验了。再加上她的游戏天分本来就不错，平时又经常听浪淘沙说起那些顶级高手们的事情，现在一听楚千变的话语，分明感到一股子浑然天成的压迫，这是拥有绝对实力的顶级高手才能有的口吻。

　　那种身经百战淬炼出来的气势，云然火灵曾听闻过，但是，真正遇到这样的高手还是第一次。

　　莫名的，云然火灵有些慌乱，她只是出于善意，不想看到正宗苹果派一队人遭殃，归根到底，就算再看不惯这些人平时的作为，彼此双方还是同学，平时是抬头不见低头见。

　　可是，眼前这个神秘高手的语气，云然火灵觉得很有可能把自己的队伍也搭进去。

　　努力将心中的慌乱压下，云然火灵咬咬牙，坚定的道：“请两位高抬贵手，我们这边可是有20多个人，你们……”说到后来，云然火灵声音越来越小，她知道在真正的顶级高手面前，恐怕己方两支队伍联手，都不够塞牙缝的。

　　楚千变失笑，转头看向暮公爵：“你怎么看？这事你来做主吧。”真要他出手灭了这两队，确实说不过去。

　　暮公爵笑看着云然火灵，道：“很不错呢，让我想起第一次遇到兰香的时候，她也是一样的脾气。”

　　“哦？”楚千变一愣，“可惜，她是守秩这边的，否则你还可以把她加进公会。”

　　暮公爵点头，道：“嗯！确实有点可惜，算了，这事就这么着吧。”她欣赏的看着云然火灵，说道：“这种同学，在游戏里最好不要有什么交集，否则，到时拖累的反而是你自己。明白吗？”

　　云然火灵下意识的点头，眼前这个女法师言语中有种令人顺服的特质，让人不由自主的想要听从。

　　楚千变看了看手头的【黄金花粉末】，已经提炼了12组，示意道：“走吧，我这边差不多了。”

　　旁边的正宗苹果派脸色一阵青白交夹，一直以来在同学当中，他总觉得自己是最出色的那一个。从进入《夜爵》到现在，还是第一次遇到这种事情。更不要说最后是被云然火灵解围，对于这位美丽的女法师，正宗苹果派平日里虽然没有表示什么，但他心里还是有着一点幻想的。

　　可不久前，云然火灵竟和那个盗贼浪淘沙过往甚密，那时的盗贼在正宗苹果派等人眼里，根本就是一个菜鸟，比废物也好不到那里去。正宗苹果派那时真觉得一朵鲜花插在牛粪上，哪知道过不了多久，浪淘沙便在诸天榜排位战第一轮晋级，如今更是炎黄游戏大区炙手可热的黑马。

　　现在，今晚又出了这么一档子事，正宗苹果派内心又是愤恨又是无奈，只能低着头恨不得挖一道地缝钻进去。他脑海中不止一次想过，合己方这帮同学的力量，说不定能拼死啊眼前两个高手。可惜，这种念头只是想想而已，先不说好友们都不会帮自己，这种明显是吃力不讨好的事情，傻子才会跟他去做。

　　不远处，响起一阵坐骑的蹄声，很快一支百人的队伍飞驰至谜之花海边缘，这支队伍并没有在木屋前逗留，而是巡视一圈，直接奔着楚千变这边而来。

　　正宗苹果派和云然火灵等人看清这支队伍后，立时变了颜色，纷纷站到了一边。这支队伍的成员数量超过150名，每一个人的装备之优良，简直超出了他们的想象。尤其是正宗苹果派的感受最为深刻，他一直以为自己一身装备不差，毕竟，全身80级以上的蓝色装备，在一般玩家的水平中已算是拔尖的了。

　　可是，与这支队伍相比就完全不够看了，这支队伍每个人的装备都是清一色的稀有品质，单是身上透出装备光泽，就足够一般玩家退避三舍了。

　　这肯定哪个公会的精英团队。

　　正宗苹果派等人心中惴惴不安的揣测，尤其他们看到这支队伍竟还是混乱阵营的，心里就更加慌乱了……


第九百二十六章 墨歌平原（上）

　　“苹果，我们要不要现在就离开？”

　　旁边，正宗苹果派的队友悄声询问，这人的声音有点发颤，任谁看到这么一支队伍，尤其还是敌对阵营的，心里都难免打鼓。

　　“不能现在走。”云然火灵看出他们的意图，悄声道：“现在就走，你们不怕被人笑话么？”

　　正宗苹果派咬咬牙，他硬是止住了当场下线的念头，看着远处那支队伍策马飞驰而来。

　　让云然火灵等人感到奇怪的是，这支队伍本至50码开外，竟一个个收起坐骑，整齐划一的步行过来。在他们惊愕的注视下，这支队伍来到楚千变两人面前，齐齐朝那个神秘的女法师行礼，“我们来迟了点，抱歉！”

　　暮公爵微微点头，道：“情况你们应该都清楚了，速度把提炼器拿了，开始提炼。不要耽搁！”

　　“是！”

　　云然火灵等人呆地看着这一幕，他们这时才注意到，这支队伍的成员每一个人身上的公会战袍，战袍上的图案落在他们眼中，令他们头皮一阵发麻。

　　“暮色蔷薇！”正宗苹果派脸色一阵灰白，这支队伍竟是暮色蔷薇的成员，并且，看他们对待那女法师的态度，这个女法师明显是暮色蔷薇公会的高层。

　　天呐，他们到底干了什么蠢事？正宗苹果派等人再不敢动弹，虽说暮公爵已说了不追究，但是，谁能保证她不会突然改变心意。

　　这时，暮色蔷薇这支队伍的队长才看了一眼正宗苹果派等人，询问道：“这些人……”

　　“不相干，不用理会。”暮公爵摆手说道，“不要浪费时间，快点开始吧。时间宝贵。”

　　一干暮色蔷薇的成员立刻行动起来，直接把云然火灵等人当成了透明人，而楚千变和暮公爵则向谜之花海外面走去。

　　“谢谢两位。”云然火灵真诚的道谢，她心里捏了一把冷汗。

　　刚才是处于同学的关系，她才挺身而出，说实话，她岁觉得这两个人是很厉害的游戏高手，但是，绝对没想到会有这么深的背景。单看这支暮色蔷薇的队伍的态度，就可以猜测那个女法师在暮色蔷薇公会内一定身居高位，而旁边的那个德鲁伊，恐怕同样也是她平时无法接触的人物。

　　呆呆的目送两人的背影消失在夜幕中，云然火灵等人才松了一口气，正宗苹果派羞愧道：“云然，这次谢谢你。”

　　“行了，这也是最后一次。”云然火灵回答的很冷淡，“我只是不想一帮同学跟着遭殃。下一次，我一定会当作没看见。”说着，她朝着自己的队友走去，再懒得看正宗苹果派一眼。

　　这时候，云然火灵莫名的想到浪淘沙，那个盗贼从进入游戏到现在，哪怕如今已是飞速窜起的一名高手，却总是保持着原先的游戏态度，想到这里，云然火灵嘴角流露出一丝笑意。

　　……

　　离开谜之花海后，楚千变和暮公爵在瘟疫平原上策马飞驰，两人对于开荒瘟疫巢穴都没有多大兴趣。

　　事实上，到了现在的程度，一般的副本开荒已提不起两人的兴趣。瘟疫巢穴一开始最大的难题就是那可怕的毒雾，这个问题一旦解决之后，12人的小团队副本根本拦不住第一流团队的征伐。说的更简单一点，两人只要等着拿装备就可以了，这是团队经营到现在之后，团队指挥们享有的特权。暮公爵显然已习惯了如此，而楚千变则是在四转之后，刚刚享受到这种坐等拿装备的白吃白喝的福利。

　　“没有好的练级点啊！”

　　一路行来，楚千变遗憾的感慨，他不禁怀念起刚来瘟疫平原的情景，半天都碰到一个玩家的身影。虽然这里的怪物打起来确实很恶心，但总好过现在到处都是人的情景。

　　暮公爵笑道：“想要找个绝佳的练级点，可不是容易的事情。现在奥托萨斯王国的各个区域都被开发出来了，再过几天四转玩家进一步增多，这里肯定是人满为患了。”

　　“麻烦！”楚千变皱眉，刚才从暮公爵这里听说【森林指环】的线索后，现在的当务之急就是等级练上去，以便能够应付迷雾之海的凶险。

　　“难道没有更好的地方？”楚千变询问，他相信以暮公爵的情报网，肯定有最何时的练级点。

　　“人少的练级区域，墨歌平原不错哦！”

　　“墨歌平原？”楚千变脸色一变，立刻摇头：“还是算了吧，哪里太不适合我们了。”

　　白天还从药师那里得知，死灵法师在墨歌平原一直练级到现在，据药师透露的消息，那里的每一个怪物打起来都非常的带感。基本面对任何一个怪物，药师都是全力以赴，用召唤生物将怪物一点点磨死，是非常能够锻炼宠物操控的地域。

　　换句话来说，那里的怪物魔法抗性都极高，根本不适合法系职业生存。

　　楚千变这边反对，暮公爵却持不同的意见，她说道：“我倒是很想去墨歌平原看看，据我们公会的情报部说，墨歌平原深处发现过一处废弃的传送魔法阵，我想去看看到底有什么奥秘。”

　　“哦？废弃的传送魔法阵。”楚千变眼睛一亮，“难道是新的副本入口。”

　　“谁知道呢！要一起来么？”暮公爵笑语嫣然的发出邀请。

　　“等等，安全起见，还是把药师叫上。”

　　闻言，暮公爵白了他一眼，没有再说什么。

　　楚千变拨通了药师的通讯器，“药师，你现在还在墨歌平原么？”

　　“当然，我还缺50个任务物品。大概还要待上一晚上，队长你有什么行动么？”药师的声音在通讯器另一端响起。

　　“我们马上过来，等我们。”楚千变说着，就挂断了通讯。

　　另一边，药师站在布满荆棘的墨歌平原上，听着通讯器传来的忙音，喃喃道：“我们？还有谁？”

　　摇摇头，死灵法师召唤出一队骷髅守卫，朝着不远处一个黑影冲了过去，那头黑影随后发出愤怒的咆哮，挥舞着如鞭的触手，追赶着四散奔逃的骷髅守卫。而药师则握着法杖缓缓走了过去，一道道黑焰从法杖中丢出，一点点侵蚀着这头【墨歌游荡者】的生命。

　　凌晨时分，楚千变和暮公爵来到了墨歌平原，看着眼前的这片平原，楚千变不由感慨：“这地方比瘟疫平原也好不到那里去。”

　　奥托萨斯王国的历史中，瘟疫平原和墨歌平原几乎是在同一时期形成，瘟疫平原的遭遇是由邪恶魔法侵袭的结果。而墨歌平原的惨剧也是大同小异，造成墨歌平原现状的原因，是一位遭到深渊恶魔诱惑，从而堕落的大德鲁伊，他变异的自然魔法将这片平原变成了一处恐怖之地。

　　盘根错节的蔓藤布满了墨歌平原，这里的怪物多是自然系的怪物，魔法抗性尤其是自然魔法抗性之高，足以令平衡德鲁伊欲哭无泪，这也是楚千变对此处敬而远之的原因。平衡德鲁伊的魔法以自然和秘法元素为主，在墨歌平原上无疑实力会大打折扣。

　　两人循着坐标，朝着药师所在的方向飞驰而去，很快找到了正在与【墨歌游荡者】周旋的死灵法师。

　　【墨歌游荡者】是墨歌平原上最常见的一种自然系怪物，外型与树精丛林的树精有些相似，不过，如果在【墨歌游荡者】面前，树精丛林的树精无疑就成了牙牙学语的婴儿，不论是个头，还是体型都足足要小上三圈。【墨歌游荡者】躯干包裹着紫黑色的树皮，挥舞的触手能够长达20码，攻击力之高足以在瞬间秒杀一个毫无防备的法师，这种怪物简直是近战和远程的噩梦。

　　药师一边操控着召唤生物，一边放着【墨歌游荡者】的风筝，楚千变见怪物的血量掉的实在有些慢，就尝试着随手丢了一记【星耀之弦】过去。

　　砰！

　　—20000（爆击）！

　　【墨歌游荡者】头上飘起的数字让楚千变一呆，他嘀咕道：“这里真不是好地方。”以楚千变如今的杀伤力，【星耀之弦】爆击之下一般都是破7万的伤害，一般的玩家遇到都只有被秒的份，但是这个技能打在【墨歌游荡者】身上，却只有不足三分之一的伤害，就可想而至墨歌平原的怪物魔法抗性之高了。

　　而之前香草天空也提及，墨歌平原的怪物不但魔法抗性很高，物理防御力也是高得离谱，就算鸡冠头战士叠满了【破甲】，每一次砍下去也很难超过五位数的伤害。试问这样的怪物，又有几个人愿意面对，如非必要肯定是没人愿意光顾墨歌平原的，更不要说在这里练级了。

　　暮公爵笑道：“我们也帮帮忙吧。”跟着，她便吟唱起咒语，一道透明的奥术飞弹激射而去。

　　楚千变也跟着加入战斗，【墨歌游荡者】的魔法抗性虽高，但也禁不住三个顶级玩家一轮轮的狂轰滥炸。片刻之后，这头庞大的树精生物就枯萎在地上，成为了一棵灰败的树干。

　　“还是有人帮忙打的快。”药师笑着打招呼，跟着，他从背包里取出一个燃烧瓶，随手丢在树干上。

　　“这是干什么？”楚千变感到奇怪。

　　“【墨歌游荡者】打掉之后，如果不烧毁的话，它过10秒中就会复活。”药师看着眼前熊熊燃烧的树干，无奈道：“我和香草之前就是吃了这个亏，不知情的情况下连续挂掉了好几次。”


第九百二十七章 墨歌平原（下）

　　楚千变捂着额头，摇头叹息：“难怪都说墨歌平原是奥托萨斯王国最头疼的区域，这里确实不是一般玩家能待的。”

　　“没办法，我的特殊任务需要的物品就在这里掉落。”药师从【墨歌游荡者】尸骸中捡起物品，“还剩下49枚，队长，你是来帮忙的么？太好了！”

　　“……”

　　楚千变一阵无语，能让一贯深沉的药师都感到喜悦，可想而知，死灵法师对这片平原肯定也是烦透了，用一句话俗话来说——在这里打怪打得要吐了。

　　“正好，顺便帮药师把任务做了。”暮公爵笑道，她对这片区域倒没什么反感，对于她来说，从未涉足的区域总是充满了新奇。

　　“公爵会长，你好。”药师点头致意，“是不是触发了墨歌平原的任务，所以过来了？”他刚才的话只是说笑，楚千变和暮公爵会联袂来到墨歌平原，肯定是有什么任务。

　　“公爵发现了墨歌平原的一处废弃传送魔法阵……”

　　楚千变将暮公爵的发现说了一遍，药师听了之后极为感兴趣，死灵法师说道：“墨歌平原边缘地带我很熟悉，没有任何特别的发现。公爵会长发现的位置在那里？”

　　“墨歌平原深处，坐标（6518、5774）。”暮公爵将废弃魔法阵的位置说出来。

　　药师沉吟道：“那里是墨歌平原的中心位置了，我一个人倒没有去过，怪物比较多。这里的怪物超过三头以上，就不是我一个人能够应付的了。”

　　楚千变同感的点头，三个人打一头【墨歌游荡者】都要费一番手脚，那就更不要说遇到三头以上的怪物了。单独一人的情况下，只能是落荒而逃的份。

　　“正好三个人，就一起过去吧。”楚千变说道，“顺便把药师你的任务一起做了。”

　　死灵法师高兴的点头同意，他其实早就想拉一个好友过来帮忙，毕竟自己一个人打怪，实在是累得可以，他已在这里耗了三天的时间。面对【墨歌游荡者】那丑陋的面孔，实在有点想吐的冲动。

　　叮叮叮……，楚千变的通讯器这时突然响了起来，打开一看赫然是米粒儿。

　　接通之后，米粒儿只说了一句：“千回哥哥，我来啦！”随后，三人就听到不远处急促的马蹄声。

　　转头望去，远远看到米粒儿娇小的身影在飞驰如风的骷髅战马上，楚千变无奈摇头，这小妮子不去跟团开荒瘟疫巢穴，跑到墨歌平原来干什么。这样溜出来，回去后自己又要被半鱼蛮一阵数落了。

　　“米粒，你怎么来了？偷跑出来，到时浅蓝他们又要说了。”楚千变揉着米粒儿的小脑袋，不赞同的说道。

　　米粒儿撅着嘴，道：“没有啊！暴会长死皮赖脸的要合团开荒瘟疫巢穴，千回哥哥你又不在，浅蓝大叔只能答应了。开荒的人太多了，我就一个人跑出来了，浅蓝大叔说了，有好装备会给我留着的。”

　　女孩伸出手指，做了个“OK”的手势，显然不需要开荒就有装备拿，那是谁都愿意做的事情。

　　楚千变无奈摇头，这帮家伙一个个都学自己，那以后队伍真不好带了。不行，这种懒散的作风一定要改正。

　　不等他再说些什么，米粒儿已扑进暮公爵怀里，一个劲的亲昵，显然这丫头是担心楚千变的责备，先把保护的港湾找好。

　　“正好米粒来了，这样一来就万无一失了。”暮公爵说道。

　　楚千变微微点头，有米粒儿的加入，那深入墨歌平原的旅程就非常安全了。有米粒儿和药师两个放风筝的好手在，就算遇到一群怪物，也不至于束手无策。

　　四人径直的朝着墨歌平原深处走去，一路上米粒儿很是兴奋，嘟着嘴说这里比瘟疫平原要好多了。至少没有那些恶心的怪物，显然在女孩心中，怪物难不难打那是次要的，外型上看起来首先要过的去，否则，就算是一箭能秒杀的怪物，米粒儿也是不愿多接触的。

　　正如药师所说的那样，墨歌平原深处怪物的分布越来越集中，经常会遇到三两成群的【墨歌游荡者】，甚至是更为凶猛的【墨歌伪装者】。

　　与四处游荡的【墨歌游荡者】不同，【墨歌伪装者】虽然也是自然系的怪物，但是，这种怪物一般是伪装成树木竖立在那里，一旦等到猎物走到身边，才会露出它们凶狠的獠牙，给予致命的一击。

　　一般的玩家如果在不知情的情况下，很容易被当场秒杀，幸亏米粒儿身为猎人，有追踪技能。这些【墨歌伪装者】就算再如何伪装，也逃不过猎人追踪技能的法眼，追踪技能界面上的红点让它们无所遁形。

　　遇到这些怪物，便是由米粒儿和药师放风筝，楚千变和暮公爵在后面从容的进行攻击，明确的分工下带来的自是清怪的效率。很快的，还未行至墨歌平原中央地带，药师的任务物品已全部收集齐了。

　　“还是跟着大部队混好啊！”死灵法师发出一声感叹，这剩下的任务物品如果由他一个人来打，至少要打到清晨。

　　楚千变笑道：“那就多和香草他们一起练级，不要没事一个人不声不响的跑个没影。”

　　千面冒险小队中，楚千变、米粒儿经常一起组队，半鱼蛮则是时常被熟悉的公会团队租借，顺便进行练级了。剩下燃烧的浅蓝和半鱼蛮一样，公会活动的同时顺便练级，而香草天空、非洲救世主、魏今夕和柳斌四人则混在一起，四个人经常在溜到野外，一边练级，一边干点奇奇怪怪的事情。唯独药师最为孤僻，从来是独来独往，只有在队伍有活动时，才会回来一起行动。

　　这些事情楚千变都看在眼里，平时他不想说什么，但是，他觉得有些任务终究是组队一起，才有极高的效率。而药师这种习惯，应该相应的有些改变。

　　药师默默点头，他没有说什么，不过，显然已经接受了楚千变的建议。

　　暮公爵微笑着，默默的看着楚千变，这个男人确实是一个出色的队长。本身拥有绝强的实力，以及极为出色的指挥能力，而在协调队员的关系上，他似乎从来不闻不问，但是，却是一直看在眼里。千面冒险小队能够有今天，毫无疑问，这个男人居功至伟。外界有这样的传言，到底是千面冒险小队成就了绝千回？还是绝千回成就了千面冒险小队？

　　对于这样的疑问，其实已很难分清楚了，不过很显然，如果千面冒险小队缺少了这个男人，那这支队伍就失去了灵魂。

　　想到这里，暮公爵暗中轻叹，曾经的那支队伍如果也是如此，那就不会发生后面的风波了。可惜，游戏中大多数的队伍就是那样，随着队内成员的飞速成长，一旦身为队长的那个人无法驾驭，这支队伍就会走向分崩离散的结局。

　　这样的事情在千面冒险小队身上却很难出现，因为这支队伍的队长本身就有着统御性的实力，这种统御力甚至逐渐向外播散，如今的炎黄游戏大区都或多或少的受到了影响。

　　怔怔出神间，暮公爵回过神来，才发现地上躺满了怪物的尸体，药师正取出燃烧瓶，一个个的在烧毁尸体。而米粒儿则跟在后面，准备摸摸尸体试试手气。

　　“在想什么，刚才都走神了。”楚千变奇怪的看着暮公爵，他鲜少看到女法师有走神的时候，即使是偶尔有之，也不会是在打怪的时候。

　　“没。”暮公爵轻轻摇头，迟疑了一下，低声道：“如果早点遇到你，或许就不会有今天的暮色蔷薇了。”

　　温婉的话语落在耳边，令楚千变心中一震，他愕然的看着暮公爵，这话里的意思让他琢磨不透。

　　沉默了一下，楚千变调侃的接口道：“哦？公爵的意思，是说早点遇到我，就不创建暮色蔷薇，而是加入我的千面小队？”

　　暮公爵双手负在背后，挺起那傲然的胸脯，仰头看着他，道：“怎么？难道你不欢迎么？”

　　楚千变嘴唇蠕动了一下，随后失笑摇头，没有再言语，一股微妙的气氛在两人之间播散。

　　“爆了好多装备啊！”

　　米粒儿的惊叹声适时响起，转过头，只见女孩双手抱着一堆装备，邀功似的向楚千变喊道：“千回哥哥，看我开到了多少装备。”

　　楚千变看了看女孩手里的装备，不禁一阵苦笑，真是人比人气死人。也就这一会儿功夫，米粒儿就从怪物尸体上摸出了一堆的蓝色装备，甚至还有两件稀有装备，而楚千变刚才尝试性的试了试手气，赫然从这些怪物的尸体里摸出了两根枯萎的树枝，纯是卖商店的垃圾物品。

　　对于自己的手气，楚千变已彻底绝了念想，他已完全放弃了摸尸体的欲望，与其一而再再而三的遭受打击，不如敬而远之才是正途。

　　“很好，看来咱们这次的收获不错。”

　　楚千变夸奖道，一路行来的收获确实不错，先不说装备掉落了很多，墨歌平原的怪物虽然难打，但经验也是相当的高，倒也算是勉强过得去的练级点。

　　星空下，不远处一根根林立的树木出现在眼前，楚千变等人知道，他们已到达墨歌平原的深处，距离那一处废弃的传送魔法阵不远了……


第九百二十八章 修补魔法阵

　　“那就是残缺的魔法阵？”望着远处的魔法阵，楚千变转头瞪着暮公爵，“你没有告诉我，这魔法阵竟这么大。”

　　暮公爵眼中掠过狡黠之色，抿嘴笑道：“是千回你没有问我，怎么能怪我呢？”

　　距离四人前方150码处，是一个足有直径500码的魔法阵，玄奥古老的魔法纹路雕刻其上，晦涩的魔力若有若无的透射出来，微弱至极的魔法波动表明这个魔法阵已废弃了相当久远的岁月。

　　可在楚千变看来，他还是第一次遇到如此巨大的魔法阵，一般的魔法阵最多不过60码的直径，即使是楚千变遇到过最大的魔法阵也没有超过100码的直径，但现在面前的这座魔法阵直径竟有500码。这已是一个小型广场的规模了。

　　“竟有这么庞大的魔法阵，不可思议！”药师不禁惊叹。

　　死灵法师对魔法阵相当的感兴趣，事实上，法师职业在通过四转之后，在本身技能得到加强的同时，也获得了魔法阵的额外技能。这个额外技能相当的复杂，类似于一个全新的体系，包括组合魔法阵、修补魔法阵、布置魔法阵等多个方面。这样的技能也让不少玩家嫉妒不已，因为四转对于其他职业的玩家来说，不过是一次技能整体强化的改变，而法师职业却又多了一个全新体系的技能，这肯定让很多人心理不平衡。

　　虽然至今为止，玩家们还没有弄明白法师的魔法阵技能到底有多少实际的用途，可很多玩家已对游戏研发部门如此优待法师，而有了很多质疑和抗议的声音。

　　药师从四转以来一直研究魔法阵，现在看到如此巨大的魔法阵放置在面前，尤其还是一个残缺的魔法阵，不由的见猎心喜，望着暮公爵说道：“公爵小姐，说不定我们能将这个魔法阵修复。”

　　暮公爵点头同意，她从瘟疫平原一直赶过来，就是有这个意思。现在有药师帮忙，那就再好不过了。

　　米粒儿一直关注着追踪界面，忽然抬头道：“千回哥哥，前面有怪物，是110级的精英怪物哦！”

　　“呃？怪物？”

　　楚千变等人抬眼望去，发觉除了魔法阵外竖立着几根布满裂痕的石柱，并没有发现任何怪物的踪迹，不由奇怪的看着米粒儿。

　　米粒儿得意的昂起小脑袋，能让楚千变感到惊奇，一向是女孩最为自豪的事情。她笑嘻嘻走上前，蹑手蹑脚的前进了120码左右，举起弓箭“嗖”的丢出了一道【闪光弹】。

　　燃着火光的箭矢划破夜空，带着一道优美的抛物线，将前面的情景清晰的映照出来，随后，楚千变等人睁大眼睛，只见在石柱的阴影中，出现了一个臃肿的身影。

　　【墨歌影石元素】，110级的石元素精英！

　　“这石元素还会伪装！”楚千变心中暴汗，都说七大元素怪物中，以石元素也即是土元素最为憨厚耿直，想不到墨歌平原的石元素都会伪装偷袭猎物，这让楚千变突然觉得，这世上还有爱情吗？

　　被【闪光弹】照射出身形之后，通体墨色的石元素立刻挥舞着石臂，朝着楚千变等人冲来，随着这个巨大石元素的滚动，地面都微微晃动起来。

　　药师法杖轻挥，一群骷髅守卫从地下钻了出来，“先不要上去，我试下这怪物的技能。”

　　楚千变等人正有这个意思，如果是在别的地方遇到这种110级的精英怪物，他们根本不需要考虑太多。冲上去一顿技能狂轰滥炸就行了，可是在墨歌平原，就算是那些木元素的树精都极难缠，可以想见这种石元素怪物肯定也不是什么省油的灯。

　　一群骷髅守卫排列成锥形朝前冲去，还未等这些召唤生物冲到怪物面前，【墨歌影石元素】就远远的举起粗大的石臂，一道黑色光球轰然袭来，直接将一群骷髅守卫轰成了碎片。

　　“这……”楚千变目瞪口呆，“石元素也会远程魔法技能？”

　　这墨歌平原的怪物实在太恶心了，【墨歌游荡者】有着长而锋利的蔓藤，其攻击范围超过50码，现在就连石元素都有远程魔法技能。这若是刚才蒙头冲过去，一行四人岂不是当场被轰个正着。

　　药师在墨歌平原待的时间最长，似乎已习惯了这些事情，在一群骷髅守卫被轰成碎片之后，他早已挥舞着法杖，又一批骷髅守卫召唤出来，朝着【墨歌影石元素】不依不饶的冲了过去。

　　这一次，一队骷髅守卫顺利的冲到了巨大石元素面前，将它团团围住的同时，这些骷髅守卫挥舞着骨刃砍在其身上，随即飘起一道道密集的伤害数字。不过，面对公认的物理防御最高的石元素，这些骷髅守卫的攻击不亚于挠痒痒。

　　这边楚千变等人却已满意点头，看来墨歌影石元素的黑色光球也是有冷却时间的，至于其他方面和一般的石元素没什么区别。

　　不待楚千变吩咐，米粒儿已命令【大米粒】冲了过去，白虎如箭一般撞在石元素身上，将其仇恨目标拉过去之后，立刻掉头就跑，绕着圈开始放起了风筝。

　　楚千变等人则在后面狂丢技能，务求能在最短的时间内解决掉这头怪物。不过，正如众人预料的那样，墨歌平原的怪物们不管是物理防御，还是魔法抗性都高的有点过分，即使是七大元素怪物中魔法抗性最低的石元素，众人的技能也很难发挥出平时7成的威力。至于身为米粒儿的攻击，她的箭矢根本像是给石元素挠痒痒一样，竟没有一次能打出超过一万的伤害。

　　这回轮到米粒儿低声抱怨了，“这地方真不是人待的。”

　　当【墨歌影石元素】两个黑色光球，将【大米粒】打的奄奄一息的时候，这头巨大石元素的生命也被楚千变等人轰到尽头，化为一堆碎石散落在地上。

　　“探查一下还有没有其他的怪物。”楚千变示意米粒儿，这种石元素如果同时碰到三头，还真是相当棘手的事情。

　　众人绕着魔法阵转了一圈，前前后后击杀了12只【墨歌影石元素】，这才放松下来，小心翼翼的来到魔法阵前。

　　近距离看着魔法阵，药师不由惊叹：“真是杰作啊！”

　　“从没见过这样的魔法阵呢！”暮公爵秀眉皱起，“恐怖修补起来需要相当的时间。”

　　药师摇头，道：“时间上倒没什么，关键是修补魔法阵的材料，我的材料恐怕不够。”

　　四转以来，楚千变还没怎么了解过法师的魔法阵技能，好奇的问道：“修补魔法阵需要什么材料？”

　　“需要魔法水晶，这种材料是采矿时的副产品。一级的魔法阵需要的材料很低级，不过……”药师看着眼前的魔法阵，叹息道：“这个魔法阵应该相当于四转后的高级魔法阵，属于五级魔法阵。需要的材料，自是最高品质矿石开采时的副产品。”

　　“现在最高级的魔法水晶么？”楚千变点点头，“材料不够的话，我这里还有不少，需要多少？”他一直负责千面小队的后勤补给，背包里的材料数不胜数，魔法水晶平时虽没有过多的收集。可香草天空也曾塞了数百枚给他，在楚千变想来，修补一个魔法阵应该足够了。

　　药师沉吟了一下，计算着大概的数目，道：“这个魔法阵看起来像是全系魔法阵，我这里有火焰石1200颗，透明石800颗，滴水石1400颗，暗影石600颗。大概每一样需要5000颗吧，还有光明水晶再来5000颗，奥术水晶5000颗，差不多就够了。”

　　楚千变听的瞠目结舌，半晌，才怒道：“你怎么不去抢？”别的暂且不说，奥术水晶现在的市价每一颗也在800金币，那5000颗是多少？

　　单单一种魔法水晶就要数百万的金币，那修补一座魔法阵总共需要的魔法水晶岂不是超过千万？饶是以楚千变现在的身家，饶是他不怎么在意金币，可也不能这么浪费啊？

　　“所以……”药师无奈摊手，“看来我们是白来了。”

　　“不会的，我把材料都带来了。”暮公爵说道。

　　药师闻言，顿时兴奋起来：“那还等什么，公爵小姐，我们现在就开始吧。”

　　楚千变呆呆的看着两人，虽说当一个人狂热于一项事物时，就不会在意金钱的消耗。可像这样为了修补一座魔法阵，直接砸价值数千万价值的金币进去，那可是极为肉疼的事情。

　　望着暮公爵和药师，两个法师正在研究从魔法阵的那一部分入手，那模样神情像极了狂热的魔法师。楚千变和米粒儿面面相觑，两个务实派心疼的摇头，哪怕这些魔法水晶他们只拿了一小部分，但看着成堆的金币消失在面前，那种滋味也是极不好受的。

　　米粒儿嘟着嘴，低头计算着：“1颗火焰石300金币，1颗透明石最便宜，市价是2金币，1颗滴水石30金，暗影石也很便宜，只要10金币。可光明水晶……，5000颗光明水晶……”

　　有着奸商潜质的女孩皱着小脸，几乎是要哭了一样，欲哭无泪的看着暮公爵从背包里取出成堆的光明水晶，用来修补这个不知啥用的魔法阵……


第九百二十九章 怪物狂潮（上）

　　看着药师从自己这边接过300颗奥术水晶，楚千变忍不住问道：“你们确定这魔法阵修补完之后，一定会有惊喜么？”

　　300颗奥术水晶，就用来修补着不知有什么鸟用的魔法阵，虽然楚千变只付出了很小一部分的修补材料，可他还是觉得这极可能是一笔亏本的买卖。

　　无论是现实还是游戏的经验，楚千变都有一个认知，狂热的研究者做实验，总是会亏得血本无归的。

　　而眼前，陷入狂热研究之中的不仅是一个人，还是两个人。

　　“相信我，队长，你一定会感到惊喜的。”药师信誓旦旦的保证。

　　死灵法师一反常态的打包票，反而让楚千变无奈摇头，既然这两人要疯，那就只能干看着了。

　　看着成堆的奥术水晶一颗颗被镶嵌在魔法阵中，暮公爵和药师完成了这个魔法阵最后的修补工作，然后，楚千变和米粒儿随着两人退到了魔法阵边缘。

　　暮公爵兴奋的问道：“你们觉得，魔法阵启动之后，会出现什么？”此时的暮公爵充满了好奇，女法师在游戏中只有碰到新奇的事物时，才会有如此的神情。

　　药师默默看着前方，“最有可能的是一个新的副本入口，而作为开启者，我们将获得意想不到的奖励。游戏中付出和回报，经常是成比例的。”

　　楚千变不以为然的撇嘴，“那可未必！”游戏中很多任务固然是付出多少，回报也同样等值。可也有极少数任务是极不对等的，简言之就是“坑爹”任务，玩家可能付出了极大的心力，最后却得到一个让人欲哭无泪的奖励。

　　正猜测间，面前的魔法阵骤然运转起来，一道道强烈的魔法波动喷涌出来，浓烈的魔法元素汇聚的速度甚至形成了狂风，在半空中呼啸的盘旋着。

　　随后，一道道模糊的影子在魔法阵中央浮现，楚千变警惕的眯起眼睛，仔细关注着魔法阵的变化，紧跟着他脸色一变：“我都说了，付出未必有等值的回报。”

　　在魔法阵中央出现的影子，并不是药师猜测的副本入口，或者是空间裂痕，而是一个个活物。

　　一只只巨大的蜂怪，这些蜂怪物通体呈现墨绿色，透明蝉翼极速振动着，肢节的手中握着一根根锋利的长矛——巨蜂守护者。刚从魔法阵中出现，这些巨型的蜂怪就锁定了楚千变等人，在夜空下划出一道道诡异的绿影，飞速的冲了过来。

　　“真是麻烦啊！”楚千变心中暗叹，抬手已将【月光】召唤出来，他倒不是说这些巨蜂守护者麻烦，而是担心把这些怪物清理掉之后，这个魔法阵中会不会再冒出其他怪物来。

　　如果以楚千变平时的行事风格，肯定是暂时退却，因为己方这边连一个治疗都没有，如果持久作战的话，难免会出现伤亡。可看着暮公爵和药师兴奋的神情，楚千变只有无奈作罢，这两个狂热的魔法师肯定是想将一批批的怪物清理掉，看一看这个魔法阵到底有什么奥秘。

　　“米粒，把宠物顶上去。”

　　楚千变吩咐着米粒儿，两人配合以不需太多的言语，几乎同时命令宠物顶了上去。

　　旁边，药师召唤出骷髅守卫，一头头召唤生物组成整齐的队形，也跟着迎了上去。暮公爵则从背包里取出黑色水晶球，一道道黑色光带疾掠而出，朝着一只只蜂怪卷去。

　　—84000（爆击）！

　　一个硕大的伤害出现在为首的巨蜂头上，这记【星耀之弦】打出的伤害令楚千变心中一喜：“这些怪物魔法抗性很低！”

　　正常情况下，楚千变的【星耀之弦】能够造成的爆击伤害在78000～85000之间徘徊，而进入墨歌平原之后，他已很久没有体验到平时夺目的伤害了。身为一名玩家，看到自身的伤害锐减，总是一件渗人的事情，现在看到一记【星耀之弦】恢复到正常的水准，楚千变感到意外的惊喜。

　　这样一来就轻松很多了，从魔法阵中涌出的巨蜂怪物虽多，但是恢复了正常杀伤力的楚千变等人，爆发出的攻击力是极为惊人的。

　　队伍中，米粒儿和药师担负起牵制风筝怪物的职责，而楚千变和暮公爵两人放开手脚。从三转之后，楚千变就鲜少看到暮公爵出手，这个女法师的行踪一向诡秘，甚至很难有人知道她是在哪里把等级练上去的。

　　此时，暮公爵手中的黑色水晶球绽放出一道道的魔法光带，这些光带将一只只巨蜂怪物牵制住，在减速的同时还能削减目标的魔法抗性，暮公爵另一只手则挥动着短杖，一道道的【奥术洪流】如透明的炮弹飞袭而去。每一个技能造成的伤害虽不如楚千变，但是，冥想者法师不愧被成为三转后与平衡德鲁伊并驾齐驱的重炮手，暮公爵的攻击没有一次低于4万。

　　楚千变注意的则是别的东西，他一边吟唱咒语，一边注视着那些黑色魔法光带，暗道：“那个黑色水晶球自带有技能？”

　　第一次遇到暮公爵时，女法师就是用这些黑色魔法光带全歼敌人，楚千变那时以为这是暮公爵的血脉技能。现在看起来，暮公爵能够一边维持黑色水晶球运转，一边轻松自如的吟唱技能，很明显这是黑色水晶球自带的技能。

　　自带技能的装备！？

　　很明显这个黑色水晶球是传世品质以上的装备，也只有稀有品质以上的装备，才可能附加技能效果。可是，这个装备表面流露的光泽却偏偏是黑色的光芒，一个黑色稀有的装备竟自带有技能，那说明这个黑色水晶球和楚千变的【洪流之戒】一样，属于可以升级强化的装备。

　　“这女人手里的好东西可真多啊！”楚千变暗叹。

　　这时，暮公爵的声音悄然在耳边响起：“别拿眼睛一个劲瞅我的装备，这个【永暗魔晶】是可以升级的，现在是第二阶段强化，你就别费脑筋去猜了。”

　　“这女人……”楚千变暗中摇头，并没有说话，他此刻也没有心思再顾忌其他了，因为魔法阵中央又出现了一只只怪物的身影。

　　楚千变沉声道：“加大输出，快点把这些怪解决掉。”

　　这边的巨蜂守护者还剩下3只，那边魔法阵中就开始刷怪了，这让楚千变暗暗叫苦，如果再这么没完没了下去，那己方四人很可能被耗死在这里。

　　“没事，就当练级吧。”暮公爵笑道，“有千回你的光环在，我们至少能坚持2小时以上。”

　　楚千变苦笑，暗道：“这就是法师陷入研究狂热的时候啊！”

　　不过暮公爵说的没错，有楚千变的魔法奥义光环存在，他们倒是不用的担心法力值会在短时间内耗尽。

　　【日月齐喑】的三个被动光环中，第三个被动光环日月齐喑的状态是触发日蚀或月痕后，每次的法术爆击会为半径15码范围内队友恢复1500点法力值。

　　随着楚千变装备的提升，这个被动光环触发的几率越来越明显，尤其是现在，一身顶级装备的楚千变在所有装备、技能特效完全触发的情况下，自身的魔法暴击率几乎能达到50％，每两次施法就可能造成一次爆击伤害，这样高的魔法暴击率也使得日月齐喑光环效果的触发极为频繁。

　　有楚千变的魔法奥义光环支撑，他们即使一刻不停的持续施放技能，至少1个小时内是不比担忧魔法值的问题了。

　　魔法阵中第二批出现的怪物，并不是之前的巨蜂守护者，而是七只龙蜥，全身覆盖着龙鳞一样的皮肤，每一只龙蜥长达12码，并且行动如飞。发现楚千变等人之后，这些龙蜥立刻窜了过来，在飞速爬行中，它们巨大的嘴中不时溢出炙热的火焰。

　　“龙蜥！”楚千变皱眉，这可不是什么好啃的骨头。

　　楚千变命令【月光】快步顶上去，将剩下的两只巨蜂守护者抗下来，“米粒，药师，你们去牵制住龙蜥，剩下的两只巨蜂交给我。”

　　这种蜥蜴之所以被称为龙蜥，不仅因为它们的皮革与龙族相似，事实上，莱茵隆斯大陆的龙蜥与龙族或多或少都有着血缘关系，虽然龙族的血统极为稀薄，但是，这种怪物还是继承了龙族的一些能力。比如，极高的物理防御力和魔法抗性，喷吐各种龙息等等，这些能力与真正的龙族相比虽是天壤之别，可已足够玩家们头疼了，要知道哪怕是再弱的一头龙族，至少也是星级BOSS的存在。

　　就在这时，楚千变眼角的余光瞅了瞅，他在打怪时一直关注着魔法阵的变化，随后他的脸色不由变了，再7头龙蜥涌出来之后，魔法阵中央再次浮现一群怪物的影子，这次出现的是12头巨鹰，这些巨鹰的羽毛犹如铁铸一般，振翅时竟有金属的嗡鸣声。

　　一道道尖锐的振翅声呼啸而起，这群巨鹰先是原地拔到高空，随后锁定楚千变等人，犹如一支支巨箭激射而来。

　　楚千变脸色相当难看，“这下麻烦了！如果再接二连三的刷新怪物的话……”这个念头还未在脑海中熄灭，魔法阵中又是一群影子若有若无的浮现。

　　一时间，四人的脸色彻底变了，谁能想到这个魔法阵竟是一个杀阵，如此的刷怪速度除非是组一个精英团过来，仅凭他们四人实在是太勉强了。

　　这是怪物的狂潮……


第九百三十章 怪物狂潮（下）

　　“千回哥哥，小心！”米粒儿焦急的喊道。

　　面对从高空俯冲而下的一群巨鹰，米粒儿和药师实在无能为力，如果是从地上冲过来的怪物，两人凭着自身超凡的风筝实力，或许还能够拖延一段时间。

　　楚千变暗中叹息：“就知道没好事！可惜了那么多魔法水晶啊！”用价值超过千万金币的魔法水晶，修复了这么一个魔法杀阵，虽说自己只投入了一小部分，但这情况真是没事找罪受的典范了。

　　魔法阵中第四批涌出的怪物，竟是一个个骑乘着座狼的兽人骑兵，这些兽人骑兵与一般的绿皮肤兽人截然不同，他们的皮肤呈现紫红色，架着骑士长枪朝着这边就席卷而来。

　　“麻烦啊！”

　　楚千变眯着眼，全场的局势却尽收眼底，“公爵，有办法限制那些巨鹰的速度么？”

　　这些巨鹰俯冲的速途太快，比之飞行坐骑还要迅快三分，转眼已冲至楚千变和暮公爵上空，这种速度才是最大的威胁。

　　暮公爵没有说话，她右手的短杖忽而消失，一张华美的牌出现在指尖，随之飞速旋转起来，一道道光线从那张牌中射出，迎着头顶那些巨鹰而去。

　　紧跟着，楚千变头顶的天空仿佛静止下来，风儿停止了吹拂，尘埃止住了漂浮，仿佛一个无形的大手将头顶的方寸空间完全静止了一样。

　　【空间压制】！

　　楚千变露出震惊的神情，他早就知道暮公爵的实力难以测度，她的魔法奥义技能必定让人侧目。却没有想到竟是这样的一个技能，群体范围的绝对控制么？

　　这是何等可怕的技能！

　　“快，只有6秒！”暮公爵急声道。

　　6秒的时间已完全够了，楚千变挥动法杖，急速的吟唱着咒语，他左手早已绽放出耀眼的魔法光芒，之前为了以防万一，他就用“静默施法”在缓缓酝酿【群星陨落】，想不到还真用上了。

　　一片光幕闪耀夜空，犹如一片极光袭向俯冲而来的一群巨鹰，光芒席卷而过，这些巨鹰铁铸的羽毛开始融化，在暮公爵的绝对控制下，这些巨鹰甚至连哀鸣声也没有响起，就彻底的消失殆尽了。

　　“剩下的交给你们。”

　　施放完【群星陨落】，楚千变立刻从背包里掏出炼金药剂，一股脑灌了下去，来恢复他消耗殆尽的法力值。

　　对于【群星陨落】这个禁咒的把握，楚千变基本已能完全掌握，可是，这改变不了禁咒双刃剑的本质。以所有魔法值为代价的禁咒施放，代表着施法者在接下来的时间内，处于绝对的虚弱状态，没有魔法值的法系职业，比一个步兵还不如。

　　“如果禁咒只是消耗50％的法力值就好了。”楚千变一边灌着药剂，一边开始幻想。

　　这话立时引来暮公爵的娇嗔，以50％法力值为代价的禁咒，这根本是痴人说梦。对于顶级装备的玩家来说，尤其对楚千变来说，损耗50％的法力值，其实根本没有任何影响。因为凭借他的魔法奥义被动光环，他完全可以在很短的时间内把损耗的魔法值补回来，如果真是如此，那别的玩家干脆就不要混了。

　　楚千变也只是趁着空闲幻想一下，【群星陨落】这个禁咒之所以有这么大的威力，或者说，禁咒之所以有这么大的成长性，其实，与技能本身是分不开的。这个技能需要消耗掉施法者所有的法力值，由此转化为技能的杀伤力，也即说，禁咒的威力是随着玩家的等级和装备提升而提升的，现在楚千变的法力值已突破15万，所以【群星陨落】的杀伤力才如此可怕，比之三转时完全不可同日而语。

　　要知道这些巨鹰的生命值都是超过200万，如果是正常的情况下，没有一支精英团队是根本应付不来的。

　　“你快点，米粒和药师快支撑不住了！”暮公爵催道。

　　楚千变默默点头，一个劲的灌着各种药剂，他心里也是焦急。前方米粒儿和药师拖着7头龙蜥，以及一队兽人骑兵，两人的风筝技术确实已达到了超一流的境界，但是，拖着这么多怪物就显得吃力很多了。尤其，不管是龙蜥还是兽人骑兵，移动速度都非常之快，药师几乎已使出了浑身解数，才勉强将这些怪物风筝住。

　　不过，形势已是岌岌可危，兽人骑兵的长枪，还有龙蜥的龙息，不时与两人擦身而过，这种风筝方式与悬崖走钢丝没什么两样。

　　恢复了10％的法力值，楚千变立刻站起来，随手两道【月刃】将一头龙蜥和兽人骑兵引了过来，同时【根须缠绕·发芽】困住那个兽人骑兵，将两头怪物瞬间隔出了一段距离。

　　“全力出手吧！”楚千变对暮公爵说道。

　　“原来你一直偷懒。”

　　“彼此，彼此。”楚千变笑道。

　　刚才如果他不留点力，又如何对付那一群巨鹰，而暮公爵没有全力攻击，是因为要分心限制怪物的行动。现在腾出手来，自不会有丝毫的保留。

　　暮公爵手中一动，那根短杖再出现手中，迅快的咒语吟唱令人感觉只是一瞬，一道透明的奥弹就丢了出去。

　　“这么快！？”楚千变暗中咋舌，毫无疑问，一个顶级高手到了四转之后，对于常用的技能肯定达到了“极限施法”的状态，剩下的就是装备带来的提升了。

　　可是，暮公爵吟唱咒语时，仿佛只喊出了几个音节，那施放时间需要2.5秒的【奥术洪流】就丢了出去，这只能说明她身上有启动类的法术施放提速装备，才能做到这种近乎秒发的施法速度。

　　法术技能秒发，这本身就是很可怕的事情，哪怕是仅能持续10秒中，也足够一个法师的爆发力达到恐怖的程度，更不要说暮公爵本来就是一身豪华的装备。那爆发力简直瞬间达到了暴表。

　　楚千变惊讶之余，并没有停止攻击，“静默施法”之下，他全神贯注于技能的施放，一道又一道的魔法光辉此起彼伏的乍起，在两人的合力之下，那头龙蜥仅向前窜出了10码，就扑通趴在地上再没有动弹了。

　　下一刻，那个兽人骑兵才堪堪砍断树木，从被困中冲了出来，咆哮着朝楚千变两人杀来，其结果自是不言而喻，在眨眼间就重演了龙蜥的下场。

　　飞快击杀了几头龙蜥和兽人骑兵之后，米粒儿和药师终于松了口气，开始游刃有余的拖着剩下的怪物游走，而楚千变和暮公爵不敢怠慢，全力灭杀着剩下的怪物们，终于在楚千变法力值再次耗尽，将这些怪物全部清理掉了。

　　“速度恢复状态。”楚千变第一个坐下来，一边恢复法力值，一边注视着魔法阵的变化。

　　四人当中，要算米粒儿最为轻松，她颠颠的在每一个怪物尸体上摸索着，将掉落的物品一件件的丢尽背包里。

　　“这些怪物经验好高！我一下子涨了3％的经验。”药师注意到自己的经验槽，惊叹道。

　　楚千变无奈摇头：“经验丰厚，应该算是我们唯一的收获。不过……”他跟着苦笑起来，就在法力值刚刚恢复到满值的时候，魔法阵中又一批黑影缓缓浮现，又是之前第一批的那些巨蜂守护者。

　　这还又完没完？难道又要打一轮？

　　暮公爵则告诉了楚千变一个不好的消息，她的【空间压制】进入冷却，需要24小时才能恢复。

　　楚千变感到额头又疼了起来，暮公爵的这个技能进入长时间冷却是意料中事，这样可怕的技能如果不是魔法奥义技能，那别的职业根本就没法玩了。

　　可是，接下来再次面对那一群巨鹰，那该怎么办呢？

　　“考验我的反应力吗？”楚千变苦笑，他已没有时间再去考虑这些了，因为那群巨蜂已冲了过来。

　　……

　　凌晨，楚千变不知是第几次，再次法力值耗尽坐倒在地，“这下，应该不会再有怪物了吧。”他的语气极为不确定，因为四人已反反复复刷了数十次的怪物群。

　　米粒儿软软的坐在地上，靠着暮公爵，女孩已没力气再去摸尸体了，连续数十次的风筝怪物，让她感到极为疲倦。

　　药师静静的坐在地上，他已失去了说话的欲望，风筝一群怪物本身就是很累人的活计，更不要说他前前后后做了这么多次，与米粒儿依靠本能的风筝不同，死灵法师则是靠着计算和技巧，所以，四人当中最累的就要数他了。

　　暮公爵一脸疲倦，苦笑道：“这一趟我们的收获，应该是快速升了2级。”

　　这一段密集的刷怪，让四人的等级飞速提升，齐齐突破了100级的大关，除此之外，这个修补好的魔法阵似乎没有其他用途。

　　难道这真是用来刷怪练级的魔法阵？楚千变无奈的想着，他在考虑是不是该把燃烧的浅蓝他们都叫过来，那样的话刷起怪来既轻松，大家的等级也很快。

　　正在思索时，魔法阵中又一次浮现黑影，不过，这一次却只有一个身影，一个修长的身影缓缓浮空而出，悬浮于魔法阵上空，一道优雅的声音缓缓传来：“感谢你们的帮助，勇敢的冒险者，我是时空旅行者·纳罗斯，能够再次呼吸莱茵隆斯大陆的气息，真是一件愉悦的享受。不过，这味道似乎有些奇怪。”

　　楚千变等人无语的看着眼前的这人，看着他努力呼吸着墨歌平原污浊的空气，再看着这人剧烈的咳嗽起来……


第九百三十一章 纳罗斯的职责

　　“天呐！伟大的龙神在上，这里到底发生了什么？美丽的莱茵隆斯大陆怎么会变成这副样子！”

　　惨叫声在墨歌平原上空响起，楚千变等人面无表情的看着眼前的这人，从魔法阵中央突然出现的这个NPC——时空旅行者·纳罗斯。

　　从外型上看，纳罗斯是楚千变等人见过最优雅，也是俊美的NPC。按理来说，莱茵隆斯大陆上最俊美的种族应该是精灵一族，可是纳罗斯却打破了楚千变等人的认知。

　　金色的长发，中性的面容，一双呈翼形的耳朵，额头有着一对紫色的角，这样的种族是楚千变从未听说过的。可是，毫无因为纳罗斯有着强大的力量，不管是【感知】探查不到等级的信息，还是纳罗斯悬浮于魔法阵上空的情景，都表明这个NPC拥有强大的力量。

　　当然，如果纳罗斯能够停止下他的咳嗽和惨叫的话，那就更像一名强大、优雅而睿智的首领级NPC了。

　　“这是神圣巨龙的其中一族，能够操控时空乱流的翡翠龙族。”暮公爵悄声道。

　　楚千变这才恍然，他看着纳罗斯似乎没有停止伤春悲秋的意思，只能插嘴道：“尊敬的时空旅行在这纳罗斯先生，这里遭受了邪恶魔法的侵袭才有了这样的局面，莱茵隆斯大陆其他地方并不是这样的。”

　　纳罗斯闭上眼睛，随后缓缓睁开，“我明白，我已经从时间的信息中了解到了一切，这真是一场灾难。可惜，我对此无能为力。”

　　低声自言自语了一阵，纳罗斯恢复了平静，望着楚千变四人，微笑道：“首先，我要感谢你们，四位勇敢的冒险者，如果不是你们击败了那些守护者，我是无法通过魔法阵返回莱茵隆斯大陆的。”

　　楚千变撇嘴，他们击杀那些怪物可不是为了放纳罗斯出来，而是己方两个法师忽然研究的狂热度发作了，这才造成了他们在这里拼命刷怪刷了一个晚上。

　　不过，楚千变嘴里肯定不是这么说的，他行了一个标准的礼节，道：“尊敬的纳罗斯先生，你应该知道，冒险者是不畏生死的。”

　　这句话令身后的暮公爵三人翻起白眼，皆鄙视德鲁伊这样的回答，如果按照楚千变平时的行事风格，肯定是第一时间就退走了。

　　这时，只见纳罗斯优雅的笑道：“精灵的善良，人类的勇敢，早在遥远的太古年代就得到了明证。不过，作为龙族的一员，我没有理由白白接受你们的帮助。”

　　楚千变等人没有说话，废话，他们等的就是这一刻，长达数小时的艰难刷怪，可不是只为了那两级经验。

　　“总算是没有白来，纳罗斯会奖励什么呢？”楚千变心中猜测着各种装备，现在他身上的法杖和戒指部件是不需要更换的，他很喜欢纳罗斯能够奖励其他部位的装备。

　　纳罗斯扫了楚千变四人一眼，优雅的笑容中露出一丝惊讶，“真是幸运！竟让我遇到了你们这么一群冒险者，我本想从我的收藏品中随意挑出几件，作为你们的报酬。可惜，现在看来我是不能这样做的，作为那样几位出色天才的继任者。你们似乎并不需要其他的宝物，这真让我感到为难！”

　　楚千变等人愣了愣，他们随即反应过来，这个能够操控时空乱流的翡翠龙族一员，显然是发现了他们的血脉或魔法奥义的来源。

　　“装备啊！谁说不要装备的！”楚千变心中哀叹，他怎么也想不到自己的魔法奥义竟会改变奖励的物品。

　　暮公爵低声苦笑：“希望别给我们一些垃圾物品。”药师和米粒儿附和的点头，他们可是辛苦了大半夜，如果纳罗斯只奖励几件纪念品，那真是要吐血三升了。

　　纳罗斯陷入了沉思，良久，他再次露出笑容：“我的收藏品里虽然没有合适的，但是，我可以给你们加持翡翠龙族的祝福，让你们在冒险的旅途上少几分凶险。”

　　翡翠龙族的祝福！？

　　楚千变等人还没反应过来，纳罗斯已举起双手，四道光芒灌注在四人身上，一股无形的力量笼罩在他们身周。

　　系统提示：叮……，玩家绝千回获得“翡翠龙族的祝福”。

　　四人连忙打开人物界面，看到自身的状态变化，不由齐齐一呆，“这就是‘翡翠龙族的祝福’？”

　　楚千变露出惊喜之色，“这一趟倒是没有白来。”

　　翡翠龙族祝福：全属性提升5％，移动速度、攻击速度、施法速度提升3％，物品爆率提升3％。

　　全属性，以及三速提升倒是其次，关键是物品爆率的提升，这让楚千变等人又惊又喜，瘟疫平原的勇者祝福能够提升5％的物品爆率，现在再加上翡翠龙族祝福，那岂不是8％的物品爆率提升，这样的奖励确实比装备要有用的多。当然，传世品质以上的奖励除外，不过，想来纳罗斯也不可能把奖励换成传世品质的装备。

　　“现在的问题，就是测试一下翡翠龙族祝福和勇者祝福是否能叠加。”楚千变首先想到的是这个问题，他迫不及待想返回瘟疫平原，测试一下两种状态能否叠加。

　　如果能够叠加的话，楚千变心中兴奋不已，那他就能摆脱“黑手队长”这一厄运称号了。

　　这时，就听纳罗斯又说道：“报酬给了你们，现在该说说正事了。”

　　正事？

　　楚千变等人面面相觑，难道还有什么特殊任务颁布？

　　“我们翡翠龙族天生具有在时空乱流中生存的能力，而我纳罗斯则是其中的佼佼者。我的兴趣也是在紊乱的时空中旅行，那里是非常奇妙的地方。”

　　“从太古时代以来，我们翡翠龙族就被龙神赋予了一项责任，那就是看管一处入口，时空交错之门的入口。”

　　纳罗斯说到这里，脸上露出笑容，“直到有勇者能够修补魔法阵，并抵御住魔法阵中怪兽们的进攻，那时就是我履行自身的责任的时候，也就现在……”

　　楚千变等人都没有说话，他们隐约觉得修补这个魔法阵，似乎触发了什么不得了的事情。

　　“当然，作为修补魔法阵的代价，你们也会获得相应的奖励。”纳罗斯说着，双臂缓缓挥动，“现在，就让我履行自己的职责。”

　　无形的力量自纳罗斯体内疯狂的涌出，一道龙卷刹时形成，将他的身体和魔法阵全部笼罩进去，楚千变四人随后看到，一座巨大的黑影迅速形成，下一刻，一座高耸入云的尖塔出现在他们面前。

　　“难道又是勇者火炬之塔？”

　　四人心中同时闪过这个猜测，不过系统很快告诉了他们答案，这座尖塔与勇者火炬尖塔截然不同。

　　系统提示：叮……，玩家绝千回的队伍开启英雄之塔。

　　一连串的系统提示音在四人耳边响起，确切的说，这一道道提示音是在炎黄游戏大区所有玩家耳边响起。

　　叮……，英雄之塔开启，勇士们可以打开新界面，了解关于英雄之塔的所有信息。

　　叮……，英雄之塔每天可以挑战一次，完成所有挑战者，将获得丰厚的奖励。

　　叮……，当100位勇者打通英雄之塔，莱茵隆斯大陆将迎来新的篇章。

　　全服的系统公告连续回响了三遍，楚千变愣愣的听完，连忙打开新的界面，了解这座英雄之塔的所有信息。

　　“英雄之塔总共18层，每天只允许挑战一次？”

　　“每挑战6层，将获得一次奖励，第一个6层奖励是蓝色品质装备，该装备可以在英雄之塔使用，继续挑战6层则可以强化该装备一次。那完成所有挑战不就是传世品质装备？”

　　“完成英雄之塔全部挑战，将额外获得一件稀有品质战袍（全属性+10％）。”

　　“当100位勇者打通英雄之塔，莱茵隆斯大陆将迎来新的篇章。”

　　楚千变等人看完英雄之塔的介绍，不禁一阵惊叹，这英雄之塔如果完成全部挑战，那不是可以入手一件传世品质装备么？这个消息足以让所有玩家疯狂。

　　楚千变则微微皱眉，道：“这件稀有品质战袍也是极有价值的。”

　　确实，现在玩家身上的战袍都是无属性的，无非就是彰显曾经完成的成就，或者，穿戴公会战袍彰显身份，除此之外，战袍完全就是一个摆设，很多玩家甚至诟病，与其战袍占一个装备栏，还不如换成其他有用的东西。

　　但通关英雄之塔获得的战袍就是两回事了，全属性10％加成的战袍，则能进一步提升玩家的实力，另一方面，能够获得这件战袍也是实力的象征。

　　“耶！那我们现在就去试试吧！”米粒儿已经迫不及待。

　　“等等。”暮公爵却叫住了他们，她指着英雄之塔介绍的最下面一行标注，道：“你们没注意到这一条吗？这英雄之塔可不是那么容易打通的，或许第一层就很有难度。”

　　闻言，楚千变重新打开界面，看到英雄之塔介绍的最下面，那是一行小字标注，前一句是：英雄之塔游荡着曾经英雄们的英灵。

　　“英灵！？”楚千变不由一惊，他可是清楚英灵是何等的强大。

　　而这一行小字标识的后一句，则让楚千变等人齐齐皱起眉头，确实如暮公爵所说，18层英雄之塔恐怕第一层都有难度……


第九百三十二章 不可能的挑战！

　　“什么？英雄之塔？”

　　当系统提示音响起的时候，逆王侯正带团刚刚击杀瘟疫巢穴的5号BOSS，一头巨大的食腐虫，困难模式的瘟疫巢穴难度倍增。在整个团队挂了一半的成员后，才终于艰辛的干掉了这头BOSS。

　　然后，副本里的所有人就听到了系统提示音，打开英雄之塔的界面一看，整个团队顿时哗然。

　　七步剑方一双眼珠子骤然放光，那里有平时的帅气优雅，仿佛是看到了绝色美女的色狼，口水都差点流出来了，“打通6层就能获得精良品质的装备？并且是任意部位，有没有搞错？继续挑战，再完成6层的挑战就能将获得的装备进行强化，那打通18层的英雄之塔，岂不是传世品质装备？”

　　精灵剑士仰着头，他仿佛已看到了传世装备在朝他招手，身为枫林天下公会的四大核心高层之一，缺少一件传世品质装备，一直是七步剑方心中的痛。如果在勇者火炬尖塔的战役中，自己能有一把传世品质单手剑，那战斗数据绝对不会比燃烧的浅蓝差，这是七步剑方一直耿耿于怀的事情。

　　“我们还等什么，快去墨歌平原，把英雄之塔打通啊！”七步剑方就差立刻退队，好在他现在还残存着一点理智，知道自己是团队的副团长，这样擅自离队会造成极坏的影响，同时，也会受到严重的处分。

　　“你急什么，就不能把英雄之塔的信息全部看完。”飘零舞在一旁冷冷说道，“你在看看英雄之塔的其他信息，这么急过去送死么？”

　　“呃？”七步剑方闻言，又看了看英雄之塔介绍的其他信息，“每天只能打一层，这太不合理了，难道就不能一次打完？”

　　精灵剑士郁闷的神情，就好似明明一个绝色美女在面前，每天却只能看她脱一件衣服，一直要足足等待18天，才能与其玉成好事，这种感觉别提多憋屈了。

　　逆王侯一直看着英雄之塔的信息，挥手示意团队成员不要急躁，沉稳的喝斥道：“你们都急个什么？眼睛都瞎了么，不会看看英雄之塔最后的信息介绍，一个个就想过去弄装备。你们以为传世品质装备那么好拿的么？”

　　团队中乱哄哄的声音顿时小了下来，整个团队的成员全部是看到英雄之塔的奖励，还有那件荣耀战袍，哪里还有心思去顾忌其他。在他们的想法中，以自己身为第一流高手的实力，想要完成英雄之塔的所有挑战，那还不是手到擒来的事情。就算有些困难，那也是不在话下的，说到大风大浪，枫林天下的第一精英团什么没有见识过？

　　可逆王侯的喝斥让他们说稍稍清醒过来，目光随即落在英雄之塔介绍的最后一行，看到最后一行的两句话，所有人立时就蔫了，怎么会这样？

　　“这……，这不科学！”七步剑方哀嚎起来，声音回荡在瘟疫巢穴之中。

　　……

　　与此同时，暴乱战盟也在开荒困难模式的瘟疫巢穴，听到连续响起的系统提示音时，燃烧的浅蓝等人正在击杀瘟疫巢穴的7号BOSS，也是这个副本最后一个BOSS。

　　那连续响起的系统提示音，就好似催命符一样，催得所有人都加快了战斗进程。暴一边挥动武器，一边骂咧咧道：“卧槽！全服公告，英雄之塔，这次又是怎么回事？到底是谁开启了英雄之塔，怎么老子就从没碰到过一次？”

　　整个团队中也只有暴敢这么乱嚷嚷，在副本活动中，其他人如果敢说别的事情，立刻就会被燃烧的浅蓝一阵训斥。因此久而久之，暴也养成了一种坏习惯，经常喜欢在团队活动时调戏妹子，那些团队的女玩家对燃烧的浅蓝极为敬畏，丝毫不敢有任何回嘴，只有咬牙瞪着团队活动结束后，集体追杀暴，将之一顿胖揍。

　　“不要分心，速度把BOSS击杀。第三阶段，治疗注意好坦克的血量，打完再管其他的。”燃烧的浅蓝有条不紊的发布命令，跟着无奈看着暴，道：“会长，不要扰乱他们的注意力啊！”

　　暴悻悻一笑，“下不为例，下不为例！”

　　很快，困难模式的瘟疫巢穴最后一个BOSS轰然倒地，众人齐齐坐地恢复状态，燃烧的浅蓝示意浪淘沙上前摸尸体，盗贼刚刚上前两步，还没等他靠近BOSS呢，整个团队中突然爆出一阵惊叹。

　　这一阵声浪吓了浪淘沙一跳，他愕然转头，还以为有什么怪物忽然出现袭击呢！

　　“英雄之塔，打通竟有传世品质的装备，这太牛逼啦！”

　　“每天只能打一层，怎么能这样，就不能让我们一次打完？”

　　“就是，还什么前100的勇士打通，这未免有些不合理！每天只能打一次，那这前100名岂不是很难区分？”

　　“这件荣耀战袍好强大，全属性10％啊！抵得上两件稀有品质装备了。”

　　一阵阵议论声传来，听的浪淘沙心痒痒的，他赶忙从BOSS尸体上摸了摸，将装备一股脑丢给燃烧的浅蓝，迅速打开新的界面浏览起信息。一看之下，浪淘沙不禁惊呼出声，“打通前6层奖励任意部位的蓝色品质装备，装备等级110级，继续挑战装备能够得到强化？装备品质提升一级，那打完英雄之塔不就是能拥有一件传世装备？”

　　所有人的情绪都激动起来，虽然身为暴乱战盟的首席精英团，他们都是见惯了好装备的。可传世品质装备，从《夜爵》运营到现在，总共只有那么几件，想要入手这样一件装备，运气、实力、际遇缺一不可。

　　对于他们这些高手来说，最不缺的就是实力，可运气这东西虚无缥缈，又哪里是说碰就能碰上的呢？所以，在高手圈子里经常流传着这样一句话：好装备经常被猪拿到了。

　　这句话的意思，是说很多小白玩家的实力确实烂得不行，可运气又好的离谱，说不定就打出了一件极品装备。

　　不过，《夜爵》中的传世装备算是一个例外，因为这种装备往往是触发一个高难度任务，历经千辛万苦才能获得的。游戏研发部门这样的初衷就是，想要获得最顶级的装备，运气、实力和际遇都必须兼备。

　　现在，英雄之塔却抛开了运气和际遇这两方面，只要能够完成18层的挑战，那就能实实在在的入手一件传世装备。

　　难道传世装备就要变成大路货了吗？这难道会是全体玩家装备的大跃进吗？

　　正在整个团队的成员摩拳擦掌，恨不得插翅飞往墨歌平原的时候，燃烧的浅蓝这才抬起头，沉声道：“乱喊乱叫什么，有一点一流团队的样子么？仔细再看看英雄之塔的介绍，就你们这样蒙头冲过去，只有丢人现眼的份。”

　　在暴乱战盟中，如今的燃烧的浅蓝有着绝对的威信，一声喝斥立时让所有人安静下来，纷纷再次将英雄之塔的介绍浏览一遍，随后每个人脸色都变了，每个人的神情由兴奋、狂喜、激昂，转变成了失望、苦涩乃至灰白一片。

　　“怎么会这样？”首先喊出来的是暴，“英雄之塔内游荡者英雄的灵魂，那里面都是英灵强度的怪物？还是单人挑战的模式？这让我们战士怎么混？”

　　治疗队伍中，独闯地狱苦笑摇头：“如果单单是这样还没什么，最可怕的是最后的一项限制……”

　　看着英雄之塔介绍的最后一条，每个人的脸色皆是青白交加，有些人甚至悲愤几乎要吐血。

　　……

　　烈王皇、浅艹洛洛娜已经郁闷的要喷血了，两人各自率团从瘟疫巢穴出来，准备修整一番，组在一起到瘟疫平原其他地方去练级。毕竟，勇者火炬期间，要合理利用好每一分钟不是？

　　当系统提示响起时，两支团队乍一看英雄之塔的介绍，几乎所有人都欢呼起来。纷纷高呼老天开眼，终于让他们有机会凭借实力来获得传世装备了。

　　每一个高手对自身实力都极为自信，这种信心是在长久的战斗中养成的，鲜少有事情能够动摇他们的自信。

　　烈王皇和浅艹洛洛娜开始也极为兴奋，两个人的装备、实力都是最顶尖的，再加上都有极为强大的血脉天赋技能作为支持，唯一缺少的就一件传世装备，现在这样的机会怎能放过？

　　可当他们再仔细看了看英雄之塔的介绍，尤其是看到最后一句话时，两个人的神情就好像吃海鲜忽然被鱼刺卡住喉咙一样，那种有苦说不出的滋味别提多难受了。

　　英雄之塔介绍的最后一段，前一句是提示玩家挑战的目标将是英灵，这对于烈王皇和浅艹洛洛娜来说，虽然难度有点高，但是，两人还是有点信心的。

　　可是，那后一句则是：玩家在英雄之塔内，装备、属性等同于100级蓝色装备人物，只能使用从技能训练师获得的技能（非强化装备）。

　　What！？

　　这算什么狗屎限制？这样的限制下，竟还让玩家去面对英灵作为对手，这是要坑尽天下人么……


第九百三十三章 统统被秒！

　　关于英雄之塔的最后一句介绍，也是玩家进入塔内所受到的限制，意思是进入英雄之塔后，不管玩家的装备、属性有多么牛叉，反正进入之后所有人都是一视同仁的。

　　你装备烂得像一坨屎也好，装备牛逼到冠绝全服也罢，进入英雄之塔后全部相当于一个穿着100级蓝装的本职业玩家，并且，只能使用从技能导师那里学习的技能。

　　也即说，在英雄之塔内不能使用血脉/魔法奥义技能，而利用技能强化书强化的技能效果也不会触发。

　　这样的限制极为的公平、公正，乍一看之下，这条限制简直让《夜爵》中90％的玩家欢呼雀跃。为什么？正如真理一般只掌握在少数人手中那样，游戏中顶级的装备一般也只掌握在10％的人手中。

　　这样的限制，则让所有人都平等化，想要依靠装备来打通英雄之塔的玩家，那就可以歇歇了。

　　可是，如果这一条限制，与前一句结合起来会怎么样呢？

　　简单来说，就是让一个穿着100级蓝装的普通玩家，去挑翻一个110级英灵强度怪物。哦，这里说怪物有些欠妥，而是挑翻一头100级英灵强度的BOSS。

　　英灵强度的怪物有多么强大，这已不需要过多的追溯了，所有与之发生过冲突的玩家，不管是被击杀的，还是把英灵击杀的，绝对不会愿意单独面对这样一头怪物。

　　这是让我们送死么？

　　看到最后一段介绍的玩家，脑海中的火热骤然冷却，这样的限制之下，谁能够完成哪怕第一层的挑战？

　　这简直是不可能完成的挑战！

　　凌晨时分，莱茵隆斯大陆却陷入了一片疯癫的气氛中，无数玩家看着英雄之塔的介绍，在那里捶胸顿足，有些甚至指天狂骂，其言语间问候的是那些游戏研发部门的设计人员。

　　这算什么，放一颗人参果吊在那里，引诱无数人窥视，但是，想要吞下这棵人参果，不但要过刀山，下油锅，还要在火山口滚一滚。诚然，吞了人参果之后可以一步登天，鲤鱼都可不跳龙门就化龙，可一条死鱼又怎么张嘴去吞呢？

　　无数玩家在陷入癫狂情绪的同时，亦有成千上万的燃起了搏命的精神，在巨大的利益面前谁都容易铤而走险。更不要说哪怕挑战失败，也没有任何的损失。

　　因此，在系统提示音响起后的半小时内，从莱茵隆斯大陆各地，便有上万的玩家朝着墨歌平原涌去。对于墨歌平原的凶险，通过四转的玩家是早有耳闻的，可是，墨歌平原那些怪物即使在凶狠，也架不住如同潮水般的玩家团队。

　　凌晨四点，在英雄之塔刚开放后一小时，便有数支团队来到了墨歌平原中央，英雄之塔的塔门前。

　　望着这座高耸的紫塔，这些团队根本没有多做停留，纷纷各自冲了进去，想要尽早获得那件传世装备奖励。无疑，这是一群自信心爆棚，无知者无畏的玩家，游戏中向来不乏这样的玩家存在。

　　可现实在短短2分钟之后，就给了他们极为深刻而又残酷的教训。

　　2分钟，甚至还布满120秒，这些冲进塔内的玩家身影就重新出现，一个个出现在塔门前，他们的神情再没有了刚才的兴奋，代之以茫然、愕然、难以置信，以及无尽的绝望。

　　这些人进入英雄之塔的遭遇一般无二，所有人都是冲进第一层，然后提示他们60秒等待时间，当战斗的提示刚刚奏响时，他们甚至还没来得及进攻，下一刻就已成为了一具尸体，灵魂进入了30秒的倒计时复活状态。

　　也就是说，他们与第一层的英灵真正的交战还不到30秒，这里如果再将跑动的距离算进去，那就是双方刚一接触，就被英灵秒杀的情况。

　　这样的遭遇，也让这些信心爆棚的玩家裹住不前，虽然失败之后，他们可以继续挑战，虽然死亡之后，连升级经验都不会掉哪怕一丁点儿。

　　可是，他们已失去了再英雄之塔挑战的欲望，仅是一个照面就被秒杀，有些人甚至还没看清英灵长什么模样，就直接被挂了传送到塔外，那再进去不是找虐么？过大的差距，经常带来不了前进的动力，而往往是使对手感到绝望。

　　再说，英雄之塔每天只能挑战一次，不管是成功还是失败，他们今天已失去了再次挑战的机会。

　　第一批的这群玩家站在英雄之塔前，默默发呆了一会儿，随后每个人开始了各种各样的奇怪动作，一部分人指着英雄之塔，开始破口大骂：“老子砸了百万金币的装备，竟在这里不能用？这算什么鸟回事？搞什么鸟平等、公平啊！那些菜鸟、贫民管他们去死啊！凭什么要和谐我们的装备，还有强化的技能？”

　　另一部分人则是直接下线，用睡觉、泡吧来抚慰他们受伤的心灵。

　　还有一部分人则是满面狰狞的打开游戏外界端口，登陆官方论坛开始奋笔疾书，发表他们满腔的怒火。

　　不久之后，又一批玩家队伍达到，再次重演第一批玩家的情况，随后，又是同样的歇斯底里的反应，如此反复，还未至黎明，游戏里，论坛上便开始炸锅了。

　　至于开启英雄之塔的楚千变四人，在看完英雄之塔的介绍后，他们就齐齐下线睡觉了，一刻不停的刷怪那么久，四人早就感到精神疲倦，哪里还有心思去尝试一下英雄之塔的英灵强度，一切等睡醒了再说吧。

　　……

　　上午10点，楚千变神清气爽的上线了，地点是雷鸣城的棕马旅店。

　　“翡翠龙族的祝福还在？很好！”

　　检视着自身的装备，楚千变满意点头，纳罗斯奖励的翡翠龙族的祝福下线之后竟然持续，想来这个祝福状态至少在奥托萨斯王国全境内是有效的，至于能否与勇者祝福的效果叠加，则还有待验证。

　　不过，现在当务之急是把等级、装备提升上去，瘟疫平原并不是绝佳的练级点，因为那里玩家实在太多了，装备方面完全不用担心。

　　楚千变打开邮箱，就看到五件装备在邮箱里面，这是燃烧的浅蓝、香草天空邮寄给他的，现在的楚千变完全可以当一名甩手掌柜，坐等拿装备就可以了。这种滋味还是相当美妙的，不过，这些100级的稀有装备只能算过渡物品，现在瘟疫巢穴地狱模式还没有团队能够尝试，想来要打通地狱模式的瘟疫巢穴，还需要一段时间的磨练。

　　“墨歌平原，看来也是不能去了。”

　　楚千变一边挑选着装备，将不需要的装备退回去，一边无奈摇头，“昨晚那么一闹，墨歌平原现在应该也是人满为患。再说，那里本身也不适合练级，可惜了那个魔法阵刷新的怪物群。”

　　这一刻，楚千变倒是有些怀念那个魔法阵中刷新的怪物群，虽然打起来相当吃力，但是不可否认，那样的练级速度是极为神速的，至少，不到一个晚上的时间连升两级，这在别的玩家看来估计是不可思议的事情了。

　　至于尝试英雄之塔的挑战问题，楚千变丝毫不急，确切的说，就算着急也没用，每天只能挑战一次，贸然前去只能是送死的份，那一件传世品质装备可不是那么好拿的。

　　昨夜楚千变等人看完英雄之塔信息的最后一条，他们就明白想要完成18层英雄之塔的挑战，远比他们想象的还要困难，甚至于，这样的难度比触发了一个传世装备奖励的任务还要困难。

　　以100级蓝装玩家为基础，只能使用技能导师教授的技能，并且，这些技能强化的效果还无法发挥作用，这样的状态下去单独挑战一名英灵，这其中的难度之高，与英灵打过好几次交道的楚千变很清楚，这其实和让一个蓝装玩家去挑战一头100级的星级BOSS，难度相差无几，或者，难度还要高上几分。

　　因为英灵在防御、血量、技能伤害方面，或许比不上一头BOSS那么强大，但是，大凡是英灵类别的怪物，都有着极其可怕的机动性，这种怪物类似与英雄强度的怪物，想要成功猎杀又是何等的困难。

　　将全身状态检视完毕，楚千变满意点头：“不错，有着翡翠龙族祝福的效果，随便找一个人烟稀少的地点，练级的效果都不会太差。最好能在瘟疫平原找到一个没人骚扰的地方，那样就完美了。”

　　正思忖着，身旁一道道影子浮现，楚千变见之一怔，这些人不像是刚刚上线，似乎是传送过来的。再定睛一看，楚千变发觉这些人都很熟悉，非洲救世主、死党魏今夕、香草天空，还有水闲然。

　　“这几个人怎么凑一块去了？”楚千变暗道，微笑打招呼：“早晨，非洲，你们从那里传送过来？”

　　话音刚落，楚千变发觉气氛有点不对，这四个家伙满脸郁闷，悲愤的看着自己，仿佛是在看仇人一样。

　　“怎么了？”楚千变感到莫名其妙，这几个家伙是吃错药了？一上来就看仇人一样，其他三个倒还好说，怎么一贯冷静的水闲然也这副模样。

　　“千回，英雄之塔是不是你开启的。”魏今夕悲痛的问道。

　　楚千变实话实说：“没错，是我、公爵、药师，还有米粒儿一起开启的，这是个意外。”确实是意外，他们哪里知道那个魔法阵修补之后，会开启英雄之塔。

　　念头一转，楚千变明白过来，“你们，不会都挂在第一层了吧？”

　　回应楚千变的，是非洲救世主等人更加悲愤的眼神……


第九百三十四章 抗议风潮

　　“千回，你怎么开启了这么变态的英雄之塔？”魏今夕在那里捶胸顿足，“我的传世装备啊！什么时候才能拿到，还有那件荣耀战袍。”

　　楚千变一阵无语，这能怪他么？他只是凑巧开启了英雄之塔而已，说的好像英雄之塔是他创造的一样。

　　“闲然，怎么样？第一层毫无把握吗？”楚千变望向水闲然，这四人当中只有他比较正常点，“第一层的英灵是什么类型的？”

　　水闲然苦笑，“官方论坛上早就有资料了，第一层守关的英灵是疾风行者。”

　　早就有资料了？楚千变这才想起，他还没有浏览一下官方论坛。

　　打开官方论坛，铺天盖地的帖子、谩骂充斥其中，那浓烈的，歇斯底里的气氛让楚千变一度认为来错的地方，这还是严谨的炎黄官方论坛么？首页各个版块的帖子，绝大多数都是关于英雄之塔的，这些帖子中一半都是泄愤的、谩骂的、宣泄的，当然，这其中楚千变也被无辜中箭，很多帖子鄙视、愤恨着将英雄之塔开启的人。

　　“这是英雄之塔？这根本是绝望之塔！”

　　“第一层，现在已统计的失败人数为450475，这是15分钟前的统计数字，相信现在人数很可能增长了50％以上，成功通过者——0。”

　　“游戏研发部门这是玩我们呢？这样的限制，怎么可能有人能打通，别说打通，第一层都是不可能的。”

　　“就算没有这样的限制，现在咱们炎黄能够打通英雄之塔的又有几人？恐怕连10个人都没有吧？”

　　“如果没有那样的限制，面对极速的疾风行者，布甲法系职业完全是被秒的份，其他职业，坦克？别开玩笑了，那个疾风行者的【强击】是100％破甲，这才是最为恐怖的破甲流。要和HP高达500万的疾风行者缠斗，做梦去吧，除非能在3个技能内解决战斗，否则，根本没希望。”

　　“3个技能打出500万的伤害，咱们炎黄游戏大区除了千面的那位队长，根本没有别人吧。”

　　“你们在这里幻想什么，有这样的限制在，所有人都是平等的，说点实际的事情。”

　　……

　　整个官方论坛充斥着一种癫狂的情绪，楚千变也能够理解，任何人只要是一名玩家，看到传世装备都容易失去理智。哪怕是现在已有传世装备的自己，如果看到一件传世装备在向他招手，楚千变相信自己也很容易铤而走险的。

　　只要打通英雄之塔，就能获得一件传世装备，这让无数玩家都为之疯狂，而偏偏单单是第一层的挑战难度都如此巨大，很自然的，人们的情绪就由兴奋的疯狂，转变为失望的癫狂。

　　相形之下，不久前还闹得沸沸扬扬的勇者火炬事件，现在已没有玩家再去关注这些了。5％的爆率提升，就算10％的爆率提升，能从BOSS身上暴出传世装备来么？稀有装备哪怕再好，那也只是黑色稀有而已，哪怕是一套稀有装备，也比不上一件传世装备的价值。

　　“真是热闹！”

　　楚千变将这些泄愤帖抛在一边，浏览关于英雄之塔第一次英灵的信息帖，他的眉头渐渐皱起，“疾风行者·帕丽斯，真不好对付！”

　　【疾风行者·帕丽斯】：等级：110级，类别：英灵（特殊），生命值：500万。

　　守卫英雄之塔第一层的英灵，是一名暗夜精灵的女弓手，当然，这是【感知】探查到的信息显示的结果。事实的情况，疾风行者帕丽斯不仅是一名精灵女弓手那么简单，她骑乘着一头黑色夜刃豹，其移动速度之快，已知的保守速度在180％以上。

　　现在玩家的坐骑才多少移速度，不过是提升100％的移动速度而已，180％的移速虽比不上飞行坐骑的280％。可在平地上，这种移速已与飞没什么区别了，所谓行动如飞恰是疾风行者的写照。

　　拥有这样可怕的移速，所以才造成很多玩家刚进入第一层，还没看清英灵的模样，就被一记【强击】给秒杀了。

　　【强击】，这是疾风行者·帕丽斯已知的，也是最为可怕的攻击手段。100％的破甲效果，任是盾铠战士也好，猛禽德鲁伊也罢，没有人能够抗住这一记的伤害。因为这个技能的基础伤害是7万，而疾风行者·帕丽斯的爆击之高，似乎到现在为止所有玩家被射中之后，都是一记【强击】的爆击秒杀下场。

　　爆击14万的伤害，除了血牛坦克能够抗住第二下，基本没有玩家能够挺到帕丽斯的第二次攻击。

　　非洲救世主、魏今夕、水闲然的遭遇就是如此，仅是一个照面，就被疾风行者·帕丽斯给KO了。完全没有反应的时间，因为180％的移速太快了，快到肉眼已经很难捕捉的程度。

　　香草天空的战绩就要稍微亮一点，毕竟，盾铠战士进入其中，按照100级蓝装坦克的血量计算，HP也是能超过14万的。鸡冠头战士硬挺住了【强击】的伤害，可剩下的4000点HP，根本不够帕丽斯一箭的，他在英雄之塔内待的时间，不过比其他三个好友长上3秒钟而已。

　　看到这里，楚千变额头有些隐隐作疼，“180％的移速，【强击】的基础伤害7万，那除了拥有逃生技能的职业，其他职业岂不是完全没机会？”

　　“没错，关于疾风行者的具体信息，就是盗贼探查出来的。”水闲然一脸苦涩，早知道当初也选择平衡德鲁伊就好了，森林德鲁伊完全没有逃生技能啊！有【强制·平衡面相】傍身的话，说不定还有一点机会。

　　楚千变嘴角不停抽动，他早就猜到英雄之塔的英灵肯定很可怕，却想不到可怕到这种程度，想在18天内完成18层挑战拿到传世装备？这根本是做梦，180天也未必可能，因为进塔限制太变态了，不管等级达到多少，哪怕是通过第五次的终阶转职，进入英雄之塔还是相当于一个100级的本职业玩家。

　　“千回，你要去挑战么？”魏今夕眼睛亮晶晶的。

　　香草天空也一个劲的怂恿：“是啊！是啊！队长，我拭目以待。”

　　“去吧，千回队长，就看你的了。”水闲然好似将希望寄托在楚千变身上。

　　非洲救世主就更夸张了，他捂着胸控，呻吟道：“千回队长，你要为我报仇啊！”

　　这帮家伙！楚千变丝毫不为所动，这帮家伙说的好听，其实就是等着看他的笑话呢！面对疾风行者·帕丽斯，谁能有哪怕10％的胜算，如果没有那一层限制，楚千变觉得把握很大，毕竟，拥有【圣灵之沐】，拥有禁咒在手，500万的生命值不过是一套技能的事情。

　　可在只能使用技能导师教授的技能情况下，楚千变没有丝毫的信心，一切等他练完级再说吧。

　　“我去练级。”楚千变朝着旅店外走去，回应他的是魏今夕四人一支支竖起的中指。

　　一场风暴就这样刮起来，这令掀起风暴源头的楚千变始料不及，随着时间一小时一小时的过去，越来越多的玩家挑战失败，心情愤懑的他们纷纷跑到官方论坛上去发泄，这也导致论坛上的言论愈演愈烈，质疑声一浪接过一浪，由原来的单纯发泄，到后来的歇斯底里。

　　正午时分，当官方论坛上统计的第一层失败人数突破百万的时候，看着第一层成功挑战人数—0的数据，也不知是谁挑起了头，所有的矛头都指向了游戏研发部门，无数的帖子言辞激烈的表示，英雄之塔根本就是失败的作品，这样高难度的挑战想让一个统一化的100级蓝装玩家，这根本是不可能的挑战。

　　越来越强烈的呼声开始蔓延，而加入这种抗议的玩家也越来越多，第一次，整个游戏的玩家几乎都加入到一个统一的阵线，矛头则是直指《夜爵》的设计者，那个号称是天才设计员云集的游戏研发部门。

　　墨歌平原的英雄之塔门前，更是有一群玩家组织起来，他们的目的不是为了完成挑战，而是统计着挑战失败的人数，并且咨询那些失败者的意见，将这些意见统一整理起来，一一的发到官方论坛上。

　　一时间，风暴似乎正朝着12级的飓风转变，这样的局面是谁也没有预料到的，局势已快达到不能遏制的地步。

　　游戏中的主流群体是普通玩家，这个群体的力量分散开来是很微弱的，可是，一旦拧成了一股绳，那力量是极为可怕的。当退出《夜爵》的呼声越来越高，当参加记名帖的人数超过百万时，游戏研发部门也不得不做出相应的回复，不过，这个回复之强硬却出乎所有人的意料之外。

　　与此同时，微沁之森王国的莫洛纳纳城，清都山水郎正坐在酒馆里，与一个牛头人猎人在喝酒。

　　清都山水郎灌了一口酒，惬意的叹息道：“还是莫城的佳酿最美味啊！其他地方的酒就是少了这个味儿。”

　　牛头人猎人斜眼看着清都山水郎，奇怪道：“我以为你现在该在墨歌平原，谁知道竟跑来大后方找我喝酒，这不像你的作风啊！清水。”

　　相比现在的中立区域，四转后的奥托萨斯王国，三方阵营的王国主城只能被成为是大后方，这里一般只有休闲玩家、副职专业玩家才会流连。同时，现在的三方阵营主城已成为各种原料的最大贩卖地，至于热衷于练级的玩家，是鲜少会光顾这里了。

　　“我去墨歌平原？”清都山水郎嗤笑一声，“与那些乱喊乱吠的人一起玩过家家么？徒惹人笑。”

　　“你倒是看得清楚。”牛头人猎人嘀咕一声，随即笑道：“游戏研发部门的家伙也忍不住了，哈，好，就该这样！”

　　官方论坛上，随着玩家的抗议声越来越强烈，游戏研发部门做出了回应，这一则回应让无数人瞬间歇菜……


第九百三十五章 全球风波（上）

　　在全息拟真游戏还没有开放出来的时候，那时的游戏开发商是极为重视玩家们的感受的，因为顾客就是上帝，玩家掏钱玩游戏，自然要让顾客们有宾至如归的感受，平等、公正、公平的原则贯穿那些大型游戏始终。

　　当然，这其中不包括一个国家的本土游戏，那就是炎黄国（注：懂得人都懂的）。

　　随着全息拟真游戏的研发，这种情况渐渐发生了改变，并不是游戏开发商不注重玩家的感受，而是全息拟真游戏各方面是要通过智脑的测试，也即是说只有智脑测定通过，这一款全息拟真游戏才能运营。

　　这种改变的初期是有极大漏洞的，比如最早的一款全息拟真游戏，就造成了战士职业的空前强大。不过，随着智脑的更新换代，后来的全息拟真游戏已很难再让人挑出毛病来。

　　久而久之，渐渐就形成了玩家对于游戏某一个方面的设定，到底满不满意的问题，这就涉及到游戏研发部门的事情。由游戏研发部门设计出来，智脑测试通过了，才能放到游戏当中去，至于玩家满不满意，游戏开发商已不在管了，有情绪去找游戏研发部门，一切与我们无关。

　　从全息拟真游戏研发以来，玩家与游戏研发部门的矛盾由来已久，不过，鲜少会出现大规模的抗议声潮。类似这一次，炎黄游戏大区90％的玩家联合起来，抗议游戏研发部门的事件，可以说是绝无仅有。

　　这一次，对于英雄之塔的问题，整个炎黄游戏大区却是一致的统一，纷纷要求游戏研发部门做出解释，最少也要调低难度，否则，弄一个根本没人能够打通的英雄之塔，这是故意玩弄他们的感情么？

　　全球的《夜爵》玩家中，炎黄游戏大区的玩家占据了五分之一，甚至更多的比例。炎黄国一向是全球玩家最大的群体，这已是公认的事实，面对这样的抗议声潮，首先感到惊惶的不是游戏研发部门，而是投资的各国联合开发商。一旦损失炎黄国的玩家群体，那是一笔无法想象的损失。

　　因此，各国联合的游戏开发商迅速找到游戏研发部门设计人员，要他们想出对策，这件事毕竟游戏研发部门搞出来的，而且，也只有游戏研发部门的人员才有权限稍微影响一下智脑的运行。

　　与炎黄国政府机构拖沓的工作效率不同，《夜爵》是全球数大游戏开发商联合投资的，工作效率之高已到了惊人的地步。

　　下午时分，炎黄的官方论坛就有了相关的回应，论坛首页上出现了游戏研发部门发言人的视频，当然，这一段视频是做了处理的，这位发言人的影像是模糊的，否则，说不定现实中就会遭到狂热玩家的围堵和袭击。

　　这位发言人做出了以下言论：“《夜爵》游戏研发部门设计的相关内容，包括这一次的英雄之塔在内，都是通过智脑测试之后，才会在莱茵隆斯大陆上出现的。也就表明，在那样的限制下，英雄之塔是能够被全部挑战完成。对于炎黄游戏大区玩家如此强烈的抗议，我表示深深的遗憾和惋惜。”

　　“一直以来，炎黄游戏大区的玩家是全球中最热情，也是最具备实力的，这是公认的事实。可是，你们竟然觉得英雄之塔是不可能挑战的。并且，现在的抗议联名帖截至下午14：00，人数已超过600万人次，这令我以往的认知有了深深的错误。这真的是炎黄游戏大区的玩家么？你们一向是不畏惧任何挑战的。”

　　发言人的这两段话，让无数玩家心里舒服了一点，有些人脸上露出笑容。看来游戏研发部门对于咱们炎黄玩家还很认可嘛，不过这也是正常的，因为他说的都是事实嘛！

　　正在很多人心情稍稍好转的时候，这位发言人又说道：“设计出英雄之塔的初衷，是为了提高玩家的整体装备水平。当初在设计的时候，我们考虑过装备品质的奖励问题，一件属性极佳的稀有装备，显然如果是这样的奖励，那根本没有任何意义。于是一件传世装备就成为了英雄之塔的最终奖励，相信没有人对此有异议。”

　　“可是，既然奖励是传世装备，那英雄之塔的难度肯定要于此对等。所以，我们设定了每一层都必须挑战英灵。这样一来，英雄之塔的难度和奖励就对等。付出多少，回报多少，相信没有人有异议。但是，后来我们又考虑到一点，如果仅是如此，那英雄之塔必定是全区最强的玩家率先挑战完成，这与我们开始的初衷是相悖的。”

　　“那么，如何能够与我们游戏研发部门的初衷相符合呢？最后，我们对英雄之塔做出了这样的设定，进入英雄之塔的玩家，装备、等级、技能全部统一为100级蓝装玩家，技能只能是从训练导师学习到的，没有经过技能强化书的技能。这样一来，所有人都公平了，我知道有些玩家因为种种原因，他们的装备与实力难以相符，所以，你们难道认为是我们游戏研发部门在故意刁难么？”

　　“原本，对于炎黄游戏大区率先开启英雄之塔，我们游戏研发部门感到极为振奋。我们期待能够看到一名名天才的玩家完成挑战。可是，我们获得了什么？竟是超过600万人次的强烈的抗议，哦，不，现在是下午14：10分，这个联名帖的人次已超过了620人次。对此，我们游戏研发部门的全体设计人员，感到极为的失望和无奈。”

　　这样一番话，让正在歇斯底里泄愤的玩家纷纷冷静下来，很多人感到脸上有些发烧，他们确实只看到了英雄之塔的变态难度。却没有想过，统一化的进入条件，对于那些装备不好，但是实力极强的玩家来说，是一件极为公平的事情。而他们因为一进英雄之塔就被秒杀，便开始怪责游戏研发部门，殊不知既然智脑测试通过了英雄之塔，那必定是有完成全部挑战的可能的。

　　一时间，官方论坛的抗议联名帖人次增长的速度骤减，很多人开始反思自己的行为是不是太过幼稚。曾经开荒那些高难度副本的时候，竟然都是刚进去就被秒杀出来，这样的事情早已经历过不止一次了，怎么这一次就如此的不理智呢？

　　很多人心中反思的同时，不少有心人暗生警惕，这一次如此狂热的抗议声潮，很明显是被人一开始挑动，否则不可能在短短半天的时间，就演变成如此浩大的声势。可是，到底挑拨的源头是谁，现在已无人能够知晓了。

　　“晚上再好好尝试一下英雄之塔。”

　　“对！既然智脑测试通过，那肯定有机会。”

　　“统一了限制条件，那每个人都有机会，别人打不过，未必自己不行。”

　　“没错，我对自己的反应力一向有自信。”

　　……

　　成千上万的玩家开始恢复清醒，正确的对待英雄之塔的难度。

　　可是，就在很多人恢复了理性，准备对英雄之塔发起冲击的时候，游戏研发部的这位发言人却丢下了一个重磅的消息：“或许，当初是我们游戏研发部门过分高估了广大玩家的实力，以致于引起了如此强烈的抗议。对此，我代表游戏研发部门全体人员在此致以深深的歉意。”

　　“在发表这项声明之前，我们已和智脑发起申请。你们应该明白，《夜爵》的运作是智脑全程监控，我们是无法调整英雄之塔的难度的。因此，只能采取折中的办法，向智脑提出了这项申请。智脑回应的办法是，如果在18天内无人能够完成英雄之塔的挑战，那么将取消英雄之塔的存在。而其他游戏大区也将不会再有英雄之塔的触发事件。谢谢，祝各位游戏愉快，在莱茵隆斯大陆上享受最刺激的冒险。”

　　这段声明就此结束，可整个游戏官方论坛，整个炎黄游戏大区却陷入了短暂的沉寂中。

　　18天内如果无人完成英雄之塔的挑战，将取消英雄之塔的存在？哦，NO～！

　　这怎么可以？！

　　虽然英雄之塔哪怕第一层都变态的过分，可至少给广大玩家一个念想，一个能够触及传世装备的念想，怎么可以说取消就取消了？

　　18天无人完成挑战，就取消！？

　　这个消息比英雄之塔的变态更加令人震惊，整个炎黄游戏大区先是沉寂，随后就陷入了一阵慌乱之中，这下事情真是闹大了。

　　整个官方论坛哀鸿遍野，英雄之塔如果被取消，对很多玩家来说，无疑于一个梦想破灭。原本还有那么一丁点儿的希望，能够碰运气的打通18层，最后获得一件传世装备，还有那件象征荣誉的荣耀战袍。可是一旦取消呢？那连做梦的权利都没有了。

　　谩骂声，抱怨声，质疑声……，整个官方论坛都充斥在异样的气氛中。很快的，又有人想到了一个更糟糕的后果，如果因此取消英雄之塔，也就表示全球各个游戏大区都不会有英雄之塔再出现。

　　那整个炎黄游戏大区，不就成了众矢之的？全球各个游戏大区岂不是都要指着炎黄玩家的脊梁骨开骂？

　　……

　　微沁之森的莫洛纳纳城酒馆，清都山水郎长长吐了口气：“你们游戏研发部这一手可真狠咧！”

　　坐在对面的牛头人猎人摊手，无辜道：“这是智脑给出的解决方案，我们没有权限干涉。”随后，他露出快意的笑容：“任何人都要为自己做的事负责，我们游戏研发部在论坛上至少被辱骂了不下千万次，智脑这样的解决方案我们很满意……”


第九百三十六章 全球风波（下）

　　谁也没有想到，一场针对游戏研发部门的抗议，最后竟演变成整个炎黄游戏大区的责任。

　　18天，如果不完成英雄之塔的全部挑战，那英雄之塔就会在《夜爵》中消失，在全球各个游戏大区中消失。

　　这样的消息，不仅炎黄区的广大玩家无法接受，全球其他游戏大区的玩家更是感到愤怒。

　　傍晚时分，炎黄的官方论坛已有无数海外玩家注册登陆，无数的帖子不停的刷新着，其他游戏大区的玩家纷纷指责炎黄玩家幼稚的，近乎白痴的行为，很多人甚至质疑起炎黄玩家的水平。

　　“英雄之塔真的有那么高的难度？因为第一层被秒杀，就质疑游戏研发部门，你们能不能再幼稚一点？”

　　“统一化的限制条件，这样公平的设定，竟被你们炎黄玩家认为是故意刁难？真是不可理喻。”

　　“东方人的思维真是奇特，你们难道不知道，游戏研发部门的每一项设定，都必须经过智脑的长期测试么？你们炎黄玩家无法通过，不代表其他游戏大区的玩家不行。”

　　“丢脸！真是丢脸！如果英雄之塔是我们欧洲游戏大区率先开启的，那第一层早就打通了。你们这种行为真是可耻，用你们炎黄国的一句俗话——占着茅坑不拉屎。”

　　“现在说这些都没用，如果18天内你们炎黄游戏大区无法完成挑战，那其他游戏大区都不会再出现英雄之塔。你们炎黄玩家必须对此负责！”

　　“没错，必须负责！18天内如果无法打通英雄之塔，我们美洲游戏大区玩家将提出申请，禁止你们炎黄玩家参加下一届的远古诸王排位战。”

　　“不错，这样的行为太恶劣！必须予以制裁！”

　　“可惜，就算现在在炎黄大区注册帐号，也来不及了。否则，我会让你们炎黄玩家明白，什么叫做高手！”

　　“他们炎黄国的高手，都是用装备堆起来的。一旦装备统一化，那他们什么都不是。什么绝千回，什么沁染烟雨，那都是依靠装备，还有强大的血脉/奥义技能，如果这些东西给我，我会比他们更加强大。”

　　……

　　整个炎黄官方论坛乱成了一锅粥，对于其他游戏大区玩家的谩骂、鄙视、质疑，声讨，还有威胁制裁。战斗力强大的炎黄玩家团队这一次哑口无言，反驳？对喷？这一次他们站在了全球玩家的对立面，又用什么理由去反驳别人？

　　这一场事件从头到尾，全部的责任只能归结于炎黄玩家的不理智，如果没有那样浩大的抗议声潮，又怎么会引出这样的事情呢？

　　面对全球其他游戏大区玩家的指责，炎黄官方论坛只能任人指着鼻子骂，这一次，再喜欢反驳的人都没法驳斥，再喜欢嘴硬的人舌头也软了。

　　18天内，必须完成英雄之塔的挑战，只有用实际的行动，才能狠狠反击全球玩家的指责。

　　可是，截至傍晚时分，挑战英雄之塔失败的玩家人次，已达到了3247864。

　　第一层成功者——0。

　　……

　　夜晚，星光铺洒在奥托萨斯王国的南蓬车道上，在这条横贯王国南北的古老道路中段，瘟疫平原、树精丛林和生命之岛接壤的区域，这里是一片绿草如茵的地域。

　　楚千变站在轻风拂过的草原上，晚风抚面极为清爽，现实中还是寒冷的冬季，可奥托萨斯王国大部分区域却四季如春。

　　目光平静的望着前方，楚千变好似在神游太虚，忽然，他的眸子动了一下，手中法杖挥动，一道【月刃】弹射而出，朝着前方一道绿色影子袭去。

　　一阵嘶叫响起，那个绿色影子跳了起来，飞速朝着楚千变冲去，竟是一个伪装成蔓草的怪物——【棘草蛇】。

　　这种怪物是草原上特有的怪物，平时伪装成蔓草栖息在那里，尾巴钻入地下随风摆动，一旦有猎物接近，立刻如闪电般给予致命的一击。这种怪物的蛇牙有着破甲效果，并且，蛇身布满了荆棘的倒刺，近战职业对此极为头疼，因为这些倒刺有着反弹伤害的作用。

　　看着直冲过来的【棘草蛇】，楚千变并没有停止施放【月刃】的动作，一道一道的弧形月刃激射而出，朝着四面八方席卷而去。

　　随后，一条又一条的【棘草蛇】疯游过来，嘶叫着朝敢于袭击它们的猎物冲去。

　　“12条，可以了。”楚千变暗道。

　　12条【棘草蛇】从四面直袭过来，几乎同时侵入楚千变10码范围内，后者却没有丝毫反击的意思，任由一道道蛇口怒张咬了过来。

　　身形一动，楚千变已消失在原地，12条【棘草蛇】顿时扑了个空，一颗颗蛇头高高昂起，翠绿恐怖的蛇眼寻找着猎物的踪迹。

　　“这里！”

　　楚千变出现在8码开外，法杖连连挥动，又是一道道【月刃】激射而出，月刃在一群蛇中间互相弹射，那情景看起来煞是炫目。

　　可【月刃】作为平衡德鲁伊的引怪技能，本身的伤害是极低的，哪怕楚千变一身装备堪称顶级，也提升不了【月刃】多少伤害。这样的行为，更像是对【棘草蛇】的一种挑衅。

　　一道道密集的数字在蛇群中飘起，这些【棘草蛇】彻底的愤怒了，这片草原它们才是真正的主人，这个外来者竟敢如此的无力。

　　一群【棘草蛇】怒张着蛇口，以更加迅快的速度朝着楚千变扑去，有些【棘草蛇】在飞速游动间，长长的蛇身猛地弯起，骤然弹射出去，便如一道离弦的箭矢，只不过这根箭矢是剧毒的蛇怪。

　　“这样才有点意思。”楚千变目光微亮，他身形再次移动起来，这一次他再没有进行快速的走位，而是在站立的8码区域内，踏出一道道“S”形的轨迹。

　　“Z字漂移”在如今的楚千变使用出来，已如一条条流畅的曲线，有时刚踏出一半，楚千变又猛地改变方向，朝着侧面又踏出一道“Z字漂移”，那种无序频繁的移动皆是在8码直径的区域内完成的，渐渐的，他的脚步越来越快，而一群【棘草蛇】则越来越愤怒，它们发现无论自己如何撕咬，都难以命中这个猎物一根汗毛，这个猎物简直比泥鳅还要滑溜。

　　远远望去，只见一个暗夜精灵在月光下跳舞，而一条条【棘草蛇】仿佛是受到了舞蹈的吸引，摆动着它们的蛇头，昂着半截身体，跟着左右摇摆着。

　　如果这时有别的玩家看到这一幕，恐怕会惊得下巴都掉下来，一个平衡德鲁伊竟能做到这样的走位，这样大师级的“Z字漂移”秀，恐怕整个炎黄游戏业界没有几个战士和盗贼能够做到，但是，一个以远程攻击为主的平衡德鲁伊竟做到了。

　　楚千变一边飘逸的躲避着【棘草蛇】的攻击，一边不断使用【月刃】消耗着这些怪物的血量，一道道的弧形光刃在这些怪物们之间穿梭着，交织成一道极为美丽的画面。

　　终于，这段舞蹈持续了10分钟，12条【棘草蛇】的生命值也即将消耗到尽头，楚千变猛地停下脚步，站在了最开始的位置。

　　咝咝咝……

　　这些疲于奔命的【棘草蛇】见状，齐齐惊喜又愤怒的嘶叫起来，这只猎物终于不行了，现在就让他尝尝痛苦的滋味。一条条【棘草蛇】齐齐弹射而起，朝着楚千变飞袭而去。

　　【狂风咆哮】！

　　楚千变法杖朝地面一拄，一道旋风竟盘旋着他身体，朝上方直涌而出，将他整个人笼罩在旋风中心。旋风的边缘犹如锋利的刀刃，狂卷在这些【棘草蛇】锋利的牙齿上，将蛇群弹飞出去，落在地上成为一条条尸体。

　　环顾了一圈，楚千变微微点头，“不错，自己的走位并没有退步，这样的水平应该是够了。”他又一皱眉头，喃喃道：“奇怪，米粒怎么到现在没上线，这妮子平时早就上来了，难道现实中有什么事情？”

　　紧接着，楚千变目光一动，转头锁定不远处的阴影处，“出来吧，是清水吧。”

　　“厉害咧！千回，你是怎么发现我的咧？”清都山水郎独有的腔调远远传来，牛头人德鲁伊的身影也渐渐从隐身中浮现。

　　楚千变一挑眉头，道：“直觉。”

　　清都山水郎撇嘴，他知道顶级游戏高手拥有难以解释的敏锐感知力，可是，楚千变竟能准确的猜出是自己在一旁窥视，这就令他不得不好奇了。不过，这种事情清都山水郎是不好刨根问底的，毕竟，这关乎别人的秘密。

　　望着一地蛇尸，清都山水郎心中惊骇，刚才的一幕他可是从头看到尾，楚千变竟能在群蛇环伺之下，仅靠走位和【月刃】，将12条【棘草蛇】活生生耗死，这样的走位就他所知，整个炎黄游戏大区能够做到的可能不到5个人。

　　在直径8码的区域内，靠着走位拖住一群怪物10分钟，这样的走位已到了近乎化境的地步。

　　“这家伙真是一个平衡德鲁伊么？”清都山水郎不禁产生这样的错觉。

　　“清水，你来不会是为了看我练级，顺便蹭经验的吧？”楚千变微笑问道。

　　清都山水郎面色一整，凝重说道：“不是咧！今天的事情你也知道咧，对吧？”

　　楚千变点头：“当然。”这么大的风波，他又不是瞎子，官方论坛上现在已快炸锅了。“18天的限制，确实苛刻了。”

　　“不是这些咧！”清都山水郎摇头，目光透出一道怒意，“千回，你不觉得这事情发展的太快咧？”

　　闻言，楚千变讶道：“清水，你的意思是说？”

　　清都山水郎点头，“没错咧！这事闹这么大，不是那么单纯咧……”


第九百三十七章 高手齐集！

　　临近深夜，距离午夜尚有两个小时。

　　今夜的墨歌平原万里无云，月光如洗练一般洒在这片平原上，如果能从高空俯瞰，墨歌平原就如一块翠绿的翡翠，在皎洁的月光下泽泽生辉。

　　可惜，这样的夜色却没有多少人愿意欣赏，尤其对炎黄游戏大区的玩家来说，今晚美好的月色实在太TMD的讽刺了。难道连老天也故意嘲讽他们么？在这样悲剧的事件下，还弄这么美丽的夜色来讽刺他们？

　　整个墨歌平原仿佛都充斥在低落的情绪中，通往墨歌平原中央的道路上，不时有玩家快马加鞭飞驰而过，哪怕中途遇到有大批怪物阻拦，这些玩家也没有下马的意思。宁愿被这些怪物围殴至死，然后再灵魂跑尸体过来，原地重新召唤坐骑朝着目的地飞奔。

　　现在整个炎黄游戏大区，确实没人有心情再去打怪练级，所有人的心绪都飞到了墨歌平原中部，那座高耸入云的英雄之塔上。

　　世事总是这般的讽刺，就在凌晨，还有无数玩家为英雄之塔的出现欢呼雀跃，随后事情急转直下，英雄之塔变态的难度引起了无数玩家的口诛笔伐。到了正午时分，整个炎黄游戏大区90％的玩家都将矛头对准了游戏研发部门，他们一致认为英雄之塔是游戏研发部门的失误所致，强烈要求降低英雄之塔的难度。

　　诚然，广大玩家拧成一股绳，其爆发出的影响力是极为巨大的，可是，这个事件的出发点首先就是不理智的。最终，造成的结果也只有炎黄游戏大区的全体玩家来吞下这个苦果，务必要在18天内完成英雄之塔的所有挑战，否则，他们面临的不仅是英雄之塔的消失，还要面临全球其他游戏大区玩家的指责。

　　夜晚22：25分，英雄之塔门前的玩家丝毫没有减少的趋势，人群反而越来越多，将英雄之塔围了个里三层外三层，只有塔门前有一条狭长的通道，每一位进塔挑战的玩家，都会受到周围玩家最热烈的祝福。

　　“加油！一定要干掉第一层的【疾风行者】！”

　　“还有不到两小时，马上就要过时间了，兄弟啊！加把劲啊！”

　　“咱们炎黄玩家的面子不能丢啊！”

　　……

　　英雄之塔前议论声此起彼伏，可周围玩家的脸色却越来越难看，因为至始至终英雄之塔第一层挑战都没有出现成功者，如果在午夜之前没有出现挑战者，那18天内完成英雄之塔18层挑战就化为泡影。

　　一双双目光焦急的盯着厚重的铁门，无数人都期望塔门能够打开，从中走出一个玩家来，因为只有挑战成功的玩家，才能安然从塔内走出来。

　　至于那些失败者？那还用说吗？被秒了自然是在塔门前复活的。

　　可是，英雄之塔的门却从没开启过，一个又一个玩家冲进去，周围的观战者们看到的是这些玩家2分钟内复活的身影。

　　时钟沙漏即将指向23：00的位置，英雄之塔外的观战者们心亮了一截，难道就这么完了？别说18天完成18层的挑战，难道连第一层的挑战都做不到么？

　　人群中忽然传来一阵骚动，很快的一阵阵欢呼声由远及近，越来越响亮起来，很多人回头望去，脸上不禁露出喜色。

　　远处的道路尽头，策马狂奔而来一队玩家，这些玩家的身影映入人们的视野时，无数人不禁振臂欢呼。

　　逆王侯、沁染烟雨、暴、莫九离、疾风战神、醉酒狂歌、飘零舞、七步剑方……，这一队玩家是守秩阵营最豪华的阵容，几乎囊括了守秩阵营的最出色高手。

　　“来了，来了，全部来了！”

　　“太好了！”

　　“这下一定没问题了。”

　　无数的欢呼声如潮水一般响起，人群自动分开，让这支队伍能从容驰向英雄之塔门前。

　　逆王侯等人策马来到英雄之塔门前，他们并没有急着进去，而是纷纷收起坐骑聚到一起。

　　环视一圈，逆王侯平静的说道：“这次关系咱们炎黄玩家的面子，诸位全力以赴了。”

　　暴冷哼一声，“这个不用逆会长你说，我也会全力以赴的。不过，第一层的【疾风行者】，你我就不用指望第一次就挑战完成了。”

　　其他人闻言苦笑摇头，这个暴还真是会打击士气，这种时候还说这话，幸亏他们都是在特定的聊天频道里，否则被其他玩家听见，恐怕又要极坏的影响了。

　　不过，暴说的其实没错，第一层的【疾风行者】相对于战士职业来说，想要在第一次尝试就挑战完成，恐怕是很难做到的。面对【疾风行者】这样的英灵，必须本身具有极高的机动性，并且有着类似【强制潜行】这样的短暂无敌技能，才比较有把握一次过关。

　　逆王侯等人的目光集中在队伍的法师、盗贼身上，“靠你们了，一定要通过。”

　　正说话间，远处又有急促的蹄声远远传来，众人回头望去，只见两支队伍出现在地平线尽头，朝着英雄之塔飞驰而来。

　　这两支队伍的成员，分别是混乱阵营和深渊恶魔阵营的顶级高手，这样的阵容又引起人群中很多人的欢呼。

　　“耶！我们深渊恶魔阵营的高手也来了，谁刚才说我们深渊恶魔阵营置身事外的？”

　　“都来了，太好了，太好了！”

　　“诸天排位战第三轮的高手几乎来全了啊！总有一个人能通过的，嗯，一定能！”

　　两支队伍转眼即至，看到塔门前的逆王侯一群人，烈王皇大笑道：“怎么？你们这帮家伙担心挑战失败，站在门前商量对策呢？”

　　逆王侯等人齐齐瞪了红发骑士一眼，这家伙的说话什么时候能中听一点，亏他还是幽暗天昙的会长。

　　深渊恶魔阵营的队伍，以战不停为首，白袍法师见很多人看着他的目光并不友善，耸肩笑道：“今夜就不要计较三方阵营的其他事情，这一次我们可是统一战线。如果在午夜之前无法完成第一层的挑战，那以后我们真不用在炎黄游戏大区混了。”

　　在场的众人面色稍霁，战不停这话确实没错。如果在午夜之前还无法完成第一层的挑战，那就只有等待17天后英雄之塔的取消了。这一点不管是谁，只要身为炎黄游戏大区的一名玩家，都是不愿看到的结果。

　　混乱阵营的这支队伍，为首的暮公爵，这位鲜少在人前出现的冥想者法师，一袭黑色法袍，乌黑的长发在夜风中飞舞，那双眸子犹如秋水一般，其动人的风姿惹得周围玩家一阵惊叹。

　　沁染烟雨、暮公爵，这两位炎黄游戏大区最顶级的法师尚是首次在《夜爵》中站在一起，在很多人的记忆中，这两人似乎从未在同一场合出现过。

　　然而，很多人惊奇的发现，这两个传闻中经常拿来一起比较，本应隐隐站在对立面的两位法师，当她们站在一起时，那画面竟是如此的和谐。

　　金发的沁染烟雨一如最高贵的法师，她的气质将法师的神秘、强大、博学恰到好处的彰显出来，而暮公爵则如黑夜中璀璨的宝石，无论她走到那里，似乎永远是人们的焦点。

　　这两人的光芒汇聚到一起，即使周围有逆王侯、暴、疾风战神等大佬在，也显得黯然失色。因为她们代表的是炎黄游戏大区的两段传奇，这两段传奇与手中掌握的势力没有关系，无论是沁染烟雨，还是暮公爵，当别人说起她们时，首先想到的是曾经的那两位天才女法师。

　　沁染烟雨注视着暮公爵，良久，微微颔首：“这么久不见，你还是一样。”

　　暮公爵侧着头，嫣然笑道：“你也是啊！还是一样。”

　　这两人的交谈令周围人一头雾水，很多人心中不由好奇，难道沁染烟雨和暮公爵以前就很熟悉？可是，却从没听人说起两人是好友的事情。

　　旁边，莫九离深深看了暮公爵一眼，转身道：“时间紧迫，还是快点开始吧，我先进去了。”

　　在场众人相视一笑，也纷纷走进了英雄之塔，从三公六战盟形成开始，这样类似合作的事情尚是首次出现。

　　围观的玩家们看着这些顶级高手的身影一个又一个消失在塔门内，无数人的心都提了起来，虽说对于这些顶级高手抱有极大的信心，可是这次的事情非同小可，可千万不要出什么差错啊！

　　忽然，又一个玩家小声道：“如果，我说如果，他们都失败了怎么办……”

　　话音未落，这人就遭到了周围人群愤怒的瞪视，然后被一团暴揍挂成了尸体。

　　一定要通过！

　　一定要通过！

　　一定要通过啊！

　　时间一秒一秒的过去，很多玩家内心充满了紧张，现在官方论坛的第一层失败人数已即将突破500万，这个数字已接近炎黄游戏大区四转玩家的总数了，也即是说，沁染烟雨、暮公爵等三大阵营的顶级高手，几乎是整个炎黄游戏大区最后一根救命稻草了。

　　3分钟的时间过去，英雄之塔前骤然浮现一个身影，围观的玩家齐齐望去，七步剑方复活出现在塔门前，精灵剑士苦笑道：“坚持了1分钟，还是被一道【强击】给秒了回来。”

　　周围的人群不禁响起一阵惋惜，不过，无数人心中已燃起了希望，之前进去的玩家基本是120秒之内肯定就被秒杀出来，七步剑方既然能坚持60秒的时间，那就说明并不是没有机会。毕竟，英雄之塔第一层已得出结论，对于近战职业，尤其是战士职业极为不利。

　　这一次，围观的玩家并没有抱怨，纷纷出言安慰七步剑方，精灵剑士的表现已经破纪录了……


第九百三十八章 绝望·全灭

　　“卧槽啊！那一记冲刺+【强击】太快了，我就差一点就躲过去了，就差那么一点点啊！”

　　英雄之塔门前，暴在那里暴跳如雷的哀嚎着，在他身旁站着脸色也极为难看的醉酒狂歌、新一代开山怪和笑兰香。

　　这四个人是同时复活出现的，进入英雄之塔内的时间是5分钟，抛开等待时间，四人在【疾风行者】面前战斗的时间为3分钟，这样的战绩比七步剑方又要好上很多，同时也表明英雄之塔第一层并非是无解。只要再耗费一点时间尝试，肯定是有机会挑战完成的。

　　可是，现在对整个炎黄游戏大区来说，缺得恰恰就是时间。

　　醉酒狂歌望着面前高耸的尖塔，脸色相当沉重，“你们也是被【疾风行者】冲刺+【强击】给秒出来的么？真是棘手啊！如果早知道这样，我就不会那么早把【假死】给用掉。”

　　七步剑方叹息道：“你们还算不错了，我是在走位时，被一道【强击】直秒出来，那一箭速度太快，又是100％破甲效果，战士职业面对【疾风行者】，太吃亏了。”

　　其余四人神情尽是无奈，他们之所以临近午夜才来挑战英雄之塔，主要是为了研究清楚【疾风行者】的技能。其实，这个弓手职业的英灵攻击手段相当匮乏，所依仗的只有【强击】和坐骑的飞速而已。

　　一般的玩家对于这些根本是疲于应付，可对于七步剑方等这样的顶级高手来说，想要及时做出反应并不是特别困难的。于是，这才有了三方阵营顶级高手联袂挑战英雄之塔的一幕，这样的举动其实是为了一壮炎黄大区的声势，毕竟，白天引起的风波太大，造成的影响也太过恶劣了。

　　可是，他们怎么也没想到如此充足准备的情况下，竟还是被【疾风行者】给秒了出来，七步剑方等人谁也不知道【疾风行者】还有这一招。

　　“转向时骤然加速跳跃，然后在半空中，借着坐骑的掩护，从侧翼施放【强击】。”新一代开山怪苦涩摇头，“这一招就算事先知道，也是很难闪避掉的。”

　　笑兰香叹息：“只能希望他们能够顺利了，现在还没有出来，应该很有希望。”

　　正说着，英雄之塔门前忽然浮现了一个个身影，逆王侯、莫九离、我是骑士、疾风战士等等，一干顶级高手几乎同一时间复活出现。

　　这一幕让围观的人群目瞪口呆，同时，无数人的心也一瞬间跌落谷底，完蛋，这下真的完蛋了，这多顶级高手全部挂了出来，这下咱们炎黄游戏大区真的丢人丢到姥姥家了。

　　逆王侯环顾一圈，苦笑：“你们也被秒出来了？真是，没想到啊！”

　　这一群人坚持的时间长达8分钟，这样的时间已让无数人看到了希望，谁知逆王侯等人竟齐齐被秒了出来。

　　七步剑方走上前，迫不及待的问道：“会长，怎么回事？你到现在出来，肯定是防住了冲刺+【强击】的二连，怎么……？”

　　旁边，狂风暴法长叹道：“那【疾风行者】的冲刺+【强击】确实快，不过还是被我【瞬移】躲闪掉了。可是，我没想到【疾风行者】竟还有类似盗贼的【强制潜行】技能，我是被隐身+冲刺+【强击】给秒掉的。”

　　逆王侯等人纷纷苦涩点头，很明显他们也是被同样的一套技能给秒出来的，本来【疾风行者】凭借坐骑的移速，机动性就已经极为恐怖，再有【强击】这样的秒杀技能，这两者的配合已让人防不胜防。却没有想到还有类似盗贼的强制隐身技能，再潜行的状态中冲刺+【强击】。

　　七步剑方只觉脖子后面一阵冷风吹，他原以为躲过冲刺+【强击】之后，肯定就没有多大问题了，谁知道【疾风行者】还有这样的杀招。

　　一行人你看看我，我看看你，只能纷纷长叹一声。莫九离阴沉着脸，道：“公爵会长她们还没有出来，应该是有希望，刚才已将【疾风行者】的HP打到50％以下，只要她们再坚持8分钟，应该就能完成第一层的挑战了。”

　　众人环视了一圈，发觉尚在英雄之塔内的人，分别是暮公爵、沁染烟雨、飘零舞和战不停，其他人全部以失败告终了。

　　逆王侯皱了皱眉头，他对战不停的感官一向不好，却没想到这个法师竟能在英雄之塔坚持这么久，“看来是低估了战不停的实力，不过，法师面对【疾风行者】有职业上的优势，这也是正常的，如果没有这样的实力，他也无法成为深渊恶魔阵营的首脑。”

　　不过，逆王侯心里也明白，战不停能够坚持这么久，说明这个白袍法师的实力恐怕与沁染烟雨、暮公爵差距不大，如果最后完成挑战的是战不停……

　　脑海中掠过这个可能，逆王侯不禁皱起眉头，如果真出现这样的情况，无疑会一扫深渊恶魔阵营颓势的局面。

　　这并不是什么好事。

　　这时，又是两道身影在塔门前出现，周围所有人心中又是一冷，又两个人被秒了出来，不管是谁，这下情况可不妙了。

　　飘零舞和战不停一前一后出现，前者惭愧的看着逆王侯，“会长，抱歉！还差20％的生命值，被【疾风行者】晕住了。”

　　醉酒狂歌等人倒吸一口凉气，“那个狗屎的【疾风行者】还有眩晕技能？这也太奸诈了。”谁都以为【疾风行者】的技能就那么几个，谁知道竟在20％生命线以下时，还会有眩晕技能打出来。

　　战不停苦笑：“我和飘零小姐的遭遇一样，原以为躲过了【疾风行者】隐身+冲刺+【强击】的三连，想不到这个英灵还会眩晕箭，我那时已没有技能了。”

　　所有人的心都沉到了谷底，原本联袂赶来挑战英雄之塔，就是为了挽回炎黄游戏的大区的颜面，可谁能料想他们全部都失败了，这一下反而闹出了一场大大的笑话。

　　七步剑方焦急的走来走去，自言自语道：“这该死的进塔限制，如果自身属性不被统一，哪怕能用血脉技能，那也不会这么麻烦了。”

　　众人闻言不由翻白眼，如果进入英雄之塔没有这样的限制，现在还需要这么麻烦么？白天的那场风波根本就掀不起来。

　　逆王侯直直的望着英雄之塔，叹息道：“现在，只能寄希望烟雨和公爵了，希望她们能顺利挑战完成。”

　　“一定要挑战完成！”笑兰香沉声道。

　　如果仅是一人通过第一层，那未免太危险了，这等于是整个炎黄大区的重担都落在了一个人身上。同样身为女人，笑兰香明白那份责任有多么重大，那是远比管理一个烈火狂乱还要沉重百倍的压力。

　　飞羽千芒的手有些颤动，“烟雨姐一定行的，一定行的！”

　　时钟沙漏缓缓的洒落，距离午夜只有40分钟时间，英雄之塔周围的人群心都提到了嗓子眼，他们现在已不敢奢望太多，只希望尚在英雄之塔中战斗的两位女法师，有一个人完成第一层的挑战，那就足够了。

　　至少，就有了一线希望，哪怕这一线希望极其的渺茫，因为让一个人去挑战剩下的17层，这简直如悬崖走钢丝一般危险。

　　无数人的手都颤抖起来，他们死死盯着英雄之塔门前，之希望那扇塔门打开，从走出一个身影，随便走出来的是谁，那都可以啊！

　　忽然，在众人的环视下，两道身影出现在塔门前，这一幕让所有人从头凉到了脚底，竟然失败了？

　　沁染烟雨和暮公爵几乎同时出现，两位绝美女人脸上有着遗憾的神情，双双看了看周围，发觉逆王侯等人竟也全部在外面等待时，两女的脸色中更是掠过一丝自责。

　　“你们都失败了？”沁染烟雨询问，虽然她已知道答案，但是，还是希望能够听到不一样的声音。

　　逆王侯一摊手，苦涩道：“是！”

　　暮公爵抿嘴不语，她已将【疾风行者】的生命值打到了5％以下，却没有想到这个英灵在临死时骤然反扑，再一次隐身+冲刺+【强击】，将她秒了出来。

　　“如果能把战斗时间再缩短一点，【疾风行者】恐怕……”这个念头刚在脑海中浮现，暮公爵摇头否定了，“我已将冥想者法师的爆发力发挥到了极致，就算再打一次，成功率也只能是五五之数。”

　　“现在怎么办？”七步剑方问了一个很白痴的问题。

　　怎么办？凉拌！

　　逆王侯等人看着高耸的英雄之塔，这座尖塔现在看起来竟是如此的高不可攀，“看来我们炎黄大区这次是丢大脸了。”

　　众人尚未说话，很多人的通讯器已响了起来，接通之后听了一会儿，每个人的脸色齐齐变了。

　　逆王侯挂上通讯器，咬牙切齿道：“《夜爵》的国际论坛已通过投票，如果我们炎黄游戏大区不能完成英雄之塔的挑战，那将取消我们炎黄玩家参加远古诸王选拔的资格。”

　　这个消息无疑于一个重磅炸弹，炸的所有人都懵了，周围的人们蠕动着嘴唇，有些人想要高声抗议，有些人想要破口痛骂……，可是，白天的风波已证明了一个事实，过分狂热的行为往往是要付出代价的。

　　这一次，这个苦果只能由整个炎黄大区的玩家吞下了，并且，吞得还不能有丝毫怨言。

　　很多白天参与了那场风波的玩家惭愧的低下头，如果时间能够倒流一次，那该多好，他们绝对不会说那些不可理喻的话。

　　英雄之塔周围陷入了一片沉寂，每个人呆呆的看着眼前的高塔，这原本是他们获得传世装备的最好途径，现在却被自己白白葬送了。

　　突然，一串清脆的马蹄声从远处遥遥传来，这声音在寂静的野外分外响亮，所有人转头看去，只见一支小队从远处飞驰而至，这支队伍的人员很少，只有四个人而已。

　　为首的那人来到塔门前，看着逆王侯等人，诧异笑道：“怎么？我还以为这时候人最少呢，怎么你们全部在这里？”


第九百三十九章 仅剩的三名挑战者

　　这支四人小队，为首的是平衡德鲁伊，还有骑士、死灵法师和牛头人德鲁伊，炎黄玩家对这四个人再熟悉不过了，在场的三方阵营人群中，很多人曾与平衡德鲁伊站在敌对位置，不少人在勇者尖塔门前被一记禁咒秒杀。

　　若是换在平时，野外与这位平衡德鲁伊相遇，大多数敌对的玩家只会采取两种选择，一种是灰溜溜的溜走，另一种则是被平衡德鲁伊秒杀，然后偷偷溜走。

　　可是现在，当这四人的队伍来到近前，人群中先是一阵沉寂，随即爆起热烈的欢呼声。

　　“绝千回！他来了。”

　　“是的，他来了。”

　　“我还以为他早就偷偷尝试过了，想不到……”

　　“废话，如果他早就尝试过，估计第一层的【疾风行者】早就挑翻了。”

　　周围的人们窃窃私语，没有人提及失败的可能，他们对这样的结果提也没有提。似乎楚千变的到来，就预示着英雄之塔第一层肯定没问题了。

　　这是一种奇怪的心理，这就好似落水的人抓住了一根救命的稻草，不管这根稻草能不能承载起自身的重量，他们潜意识里都认为这根稻草是一根圆木，能够带着他们漂向岸边。

　　到底，这是一根稻草，还是一根圆木？

　　楚千变来到近前，看着英雄之塔门前的众人，这样壮观的情景他也是第一次遇见，竟然三方阵营的顶级高手齐聚一堂。虽然其中有不少自己不待见的人，不过在这样的场合，楚千变权当没有看见。

　　逆王侯眼中闪过一丝希望，问道：“千回队长，英雄之塔的第一层，你还没有挑战吧？”

　　周围所有人都将心提了起来，虽然楚千变过来就应该是挑战英雄之塔的，但是，他们还是担心这位千面的队长已挑战过了，那一切就完蛋了。

　　如今事情已没有了斡旋的余地，可以说三方阵营的所有顶级高手都铩羽而归，如果楚千变之前就偷偷来过，并且失败了，那一切就真的没有希望了。

　　至于燃烧的浅蓝，药师他们，这两人的实力虽也是最顶级的存在，可在众人心中，他们的实力再强也不过和沁染烟雨、暮公爵相近而已。

　　唯独只有千面的这位队长，进入《夜爵》以来一步步走到今天，已隐隐有了冠绝整个炎黄大区之势。

　　拥有“静默施法”的终极战技，成功的掌握了禁咒，开创了“破甲流”，将“千面冒险小队”带到了炎黄第一小队的地步，在诸天榜排位战中用他的奇思妙想，将两个一般的玩家成功带入了排位战第三轮……

　　这样的事迹数不胜数，很多人平时根本没有感觉，可是真正到了这一刻，他们才惊觉这个男人已不知不觉走到了这一步。

　　人群中，莫九离脸色阴沉，他侧过头不想看这个德鲁伊一眼，他虽不愿炎黄大区失了脸面，可也不喜看到楚千变如此的夺目。

　　战不停眯着眼看着不远处的德鲁伊，从他第一次听闻这个德鲁伊开始，他就将之视为自己的劲敌，却不料这个男人令他连番失利。现在的情况，更是战不停极不愿看到的。

　　“好！就让我看看你有什么本事！”战不停暗忖，嘴角勾起冰冷的笑意。

　　面对逆王侯的问询，楚千变耸肩道：“白天这里人太多，失败了不是很丢面子么？还以为这时候人最少，想不到和我想的完全不一样。”

　　太好了！

　　众人纷纷松了一口气，逆王侯长吁一口气，慎重道：“千回队长，我们都失败了。”

　　“都失败了？”楚千变眉头一挑，他的目光转到暮公爵和沁染烟雨身上，“你们……”

　　沁染烟雨撇嘴，“就差一点，失败了。”显然在【疾风行者】HP仅剩10％时，被英灵一套秒掉，这令内心极为骄傲的女法师不能接受。

　　暮公爵苦笑点头，表示事情就是这样。

　　楚千变相当吃惊，其他人失败了还好说，可暮公爵也挑战失败就出乎他的意料了。这位女法师的实力别人或许不清楚，但是，暮公爵的综合实力绝对是整个炎黄大区最顶级的，甚至隐隐还在沁染烟雨之上，或许，只有看看不懂能够与之抗衡。

　　走到暮公爵面前，楚千变悄声道：“你怎么会失败的？不是有【翡翠龙族祝福】么？”

　　【翡翠龙族祝福】效果是没有地域限制的，楚千变上午刚上线就测试过了，这个祝福与勇者祝福状态最大的区别，就是没有地域的限制。这应该算是纳罗斯的最好奖励了，拥有这样的祝福效果，楚千变觉得暮公爵完成第一层挑战应该是十拿九稳的事情。

　　【翡翠龙族祝福】对于一般玩家来说，或许得到的提升并不明显，可是对于顶级高手来说，稍许的提升就足以改变很多事情。

　　可是事实却与预料完全相左，这令楚千变有些没底了，连暮公爵都失败了，那换成他也未必能够通过。

　　暮公爵昂起头，娇艳的嘴唇贴着楚千变的耳朵，小声道：“伤害不够，被【疾风行者】技能冷却好了，一套给秒出来了。只有看你了哦，千回。”

　　这样亲昵的动作让楚千变愣了一下，随后他便感到无数目光如利刃般刺过来，刮的背脊一阵生疼。

　　“这女人就不能好好说话么？”楚千变暗中苦笑。

　　“千回队长，《夜爵》全球论坛刚通过投票，如果我们炎黄玩家无法在18天内打通英雄之塔，那将取消我们炎黄大区参加下一届远古诸王榜选拔战的资格。”逆王侯语气凝重，“并且，以后的远古诸王榜选拔战也要进行商榷。”

　　楚千变又是一惊，见一双双眼睛灼灼的看着自己，他皱眉：“把希望寄托在我们身上，可是很容易亏本的事情。”

　　“拜托你们了，千回队长。”

　　“拜托了……”

　　……

　　楚千变、燃烧的浅蓝和药师齐齐震动，被无数双眼睛注视，这样的场面他们不是没有经历过。可是，这一次的意义截然不同，距离午夜只有30分钟的时间，他们三人却要承担整个炎黄游戏大区的压力，这股压力简直比山峦还要沉重。

　　燃烧的浅蓝只觉一股热血在胸中流淌，巨大的战斧在他手掌间飞速旋转，“我先进去了，队长。”

　　骑士迈着大步而去，身影很快消失在门内。

　　药师低沉的说道：“队长，我会全力以赴。”死灵法师的语气中有一股决然，他的性格是极为内敛的，同时也是极有责任感的。

　　这一次的风波让药师有种负罪感，如果昨夜能够听从楚千变的建议，慢慢修补那个魔法阵，那英雄之塔就不会出现。也就不会有白天那么大的风波了，归根到底，这次的事件源头他要负相当的责任。

　　望着死灵法师的背影，楚千变微微一笑，他对药师的性格相当熟悉，这个男人其实外冷内热。

　　没有再说什么，楚千变向众人微微点头，也跟着走进了英雄之塔的门内。

　　塔门缓缓打开，又缓缓关闭。

　　……

　　砰！

　　厚重的铁门关闭的声音从背后传来，楚千变陷入了短暂的昏朦状态，耳边传来系统的提示音：“叮……，英雄之塔第一层挑战将在60秒后开始，请挑战者做好准备，正在进行人物属性挑战。”

　　“叮……，在英雄之塔人物调整为100级，装备等同100级蓝色装备，只能使用技能训练师教授的技能，技能强化书的效果无法生效。”

　　楚千变默默听着系统提示，同时检查着自身的状态，他的各方面属性飞速变化着，确切的说是飞速的减少着。他本来的装备已堪称顶级，各方面属性已达到了现今玩家能够达到的极限，超过8万的生命值，法力值更是高达20万以上，如果能够凭着这样的人物属性，相信挑战第一层的英灵【疾风行者】没有任何问题。

　　可是现在，自身的生命值调整为7万，法力值则是锐减到12万，这些倒还是其次的，更重要的是法术强度、法术爆击和法力值恢复都锐减了一大截。

　　观察着各方面的属性，楚千变暗叹：“想在第一次就完成挑战，还真是相当有难度。单是熟悉这种属性的变化，都需要一段时间了。”

　　暮公爵、沁染烟雨等人的失败，其实并不是实力不够所致，显然是对于这种属性锐减带来的变化没有完全适应。最后才被【疾风行者】给秒了回去，只要给他们几次的熟悉机会，那【疾风行者】至少是没有太大问题的。

　　这种属性锐减带来的变化其实影响相当大，这就好比一个经常开跑车的人，忽然有一天去驾驶一辆老爷车，单是速度之间的差异就足以令人难受到吐血了，更不要说其他设备性能上的天差地别。

　　“这属性还真是一般啊！”

　　看着已经调整完成的状态，楚千变无奈摇头，随后他目光一动，“【翡翠龙族祝福】有效，并且，在英雄之塔内战技是不受限制的，装备的特效还是能够触发的，还算不错。”

　　系统提示：叮……，英雄之塔第一层挑战开始，挑战的英灵是【疾风行者】。

　　系统提示音刚落，楚千变恢复了视野，一道寒光如电而至，瞬息已至面前，那是一根环绕着风的箭矢。

　　【强击】！


第九百四十章 激战第一层

　　好快！

　　骤然袭至的一根箭矢，令楚千变心头一跳，对于【疾风行者】的各方面信息他已很熟悉。可是真正面对时，却又是两回事，这样迅快的一箭难怪无数玩家开始就被秒杀了。

　　“不过……”

　　楚千变身形跟着晃动起来，两道优美流畅的“S”踏出，幻菱的妖蝶走位在他脚下完美的重现。

　　这一道箭矢擦着楚千变的身体，如风一把掠过，地上留下了一道细微的痕迹。

　　近一天的时间，【疾风行者】的技能可说是给玩家们研究透了，这个英灵的绝杀技能【强击】，一开始被认为是无法抵御的恐怖技能。可是在一些高手的失败经历之后，发觉【强击】并不是无法破解的，因为这个技能不属于强制判定的技能。

　　强制判定技能，一般都属于单体的攻击技能，也即是锁定目标之后，技能一经施放出去，除非目标有着类似盗贼、法师那样的保命技能，否则是肯定会被命中的。

　　而【强击】乍一看似乎是这种类型的技能，可是经过无数玩家失败之后，得出一个技能，【强击】并不属于强制判定技能，而是类似范围性的攻击技能，也即是只要躲闪及时，躲开【强击】的射击轨迹，既可以安然化解这个技能。

　　不过，得出这个结论，但能够在【强击】下逃生的玩家却是屈指可数，因为这个技能的速度太快了，当快到了一定的程度，就根本很难反应过来了。

　　楚千变看着身旁的轨迹，暗中吃惊，这个【强击】技能的速度比他想象的还要快，难怪那么多玩家开始就饮恨当场。

　　抬头望去，楚千变看到了对面的【疾风行者】，这是一个暗夜精灵女弓手，骑乘在银白相间条纹的霜刃豹上，这种坐骑是玩家们梦寐以求的。可惜，至今也没有人知道入手的方法。这个暗夜精灵的英灵握着一把红色长弓，长弓的两翼环绕着一道道透明的风，一看之下就知道这把武器至少是传世品质以上的装备。

　　【疾风行者】的双眸没有焦距，却直直的锁定住楚千变，一记【强击】没有凑效，【疾风行者】飞速拨动弓弦，一道道箭矢如蝗划空，转眼间交织成一片箭幕。

　　“这么快的射箭速度，快赶得上米粒了。”

　　楚千变一直在往后退，很快退到了大厅的边缘，然后绕着大厅开始跑动起来，同时挥手召唤出【永夜枭兽·月光】。

　　“【月光】这次可争气点，全靠你了。”楚千变笑着说道，也不管小枭兽能不能听懂。

　　【月光】尖叫一声，也不等楚千变命令，拍着肥肥的肉翅就朝着另一头跑去，一边跑着，一边抬着翅膀施放【岩刺】，阻碍着【疾风行者】的行动。

　　能够召唤宠物协同作战，算是英雄之塔内唯一放宽的优待，可是，这其实并不能有太大的作用。因为宠物能够提供的杀伤力太过有限，而即使是拥有控制/限制技能的宠物，其技能对于英灵的效果也是大打折扣。

　　不过，对楚千变来说却是完全两回事，他对宠物操控方面的技巧虽不如药师，可也具有相当的自信。再加上【月光】本身就不是一般的宠物可比，这一场战斗的把握又增多了不少。

　　小枭兽一边施放技能干扰【疾风行者】，一边朝着这个英灵愤怒的鸣叫挑衅，这令【疾风行者】稍稍迟疑了一下。随后，楚千变便抓住机会，站定飞速吟唱咒语，配合着“静默施法”，一连串的技能狂轰而至。

　　自身属性虽然锐减，可是，技能的吟唱时间却是不受影响的。只要给楚千变几秒钟的时间，他就能瞬间打出一套技能的伤害。

　　—40000（爆击）、—12000、—24000……

　　一连串的数字在【疾风行者】头上飘起，楚千变看得嘴角一阵抽动，他没想到自己也有打出这么低伤害的一天。如果是正常情况，一记【星耀之弦】就相当于这些数字的综合了，实在是有些不能适应。

　　一番狂轰滥炸，将【疾风行者】的注意力立刻引了过去，这个暗夜精灵女弓手骑乘在霜刃豹上，朝着楚千变飞快奔去，那坐骑的奔行速度确实远在一般坐骑之上，转眼就追上了楚千变。

　　【疾风行者】弯弓搭箭，那锋利的箭矢对准了楚千变，在弓弦即将松开之时，她的眼瞳中掠过一丝迷茫，因为在面前的猎物忽然消失了。

　　下一刻，楚千变出现在【疾风行者】一侧，那位置恰好处于射箭的死角位置，【疾风行者】迅速做出调整，立刻又将弓箭对准了楚千变，却又被他以飘逸的走位绕到了一侧。

　　这也是楚千变白天不断拿【棘草蛇】练习的原因，面对这样高机动性的英灵，偏偏又是一个远程，想依靠拉开距离来战斗，那根本是不现实的。只能凭借贴身的飞速走位，来达到消耗战的目的，这也是逆王侯他们采取的战术，楚千变使用起来更是驾轻就熟。

　　一边绕着【疾风行者】走位，一边趁着空隙施放技能，【月刃】、【森林之怒】，配合“静默施法”下的【星耀之弦】，楚千变虽不能做到酣畅淋漓的爆发，但是，却能不间断的对这个英灵造成伤害。间或用【根须缠绕·发芽】进行限制，再加上【月光】的干扰，就见着【疾风行者】的生命值一点点的减少。

　　暗夜精灵女弓手坐下的霜刃豹坐骑仿佛完全失去了方向，它就感觉这个猎物比鬼魅还要快速，一会儿出现在左侧，一会在右侧踏出，简直就像法师的【瞬移】一样，并且这种瞬移还完全没有冷却时间。

　　楚千变当然不会法师的【瞬移】，他就是不断利用【疾风行者】的死角，以达到缠斗的目的。这一场战斗顿时变得相当怪异，明明是两个远程职业，却好似近战们一样贴身战斗。

　　时间一分一秒过去，楚千变额头已渗满了汗水，不过他的目光至始至终坚定，“再坚持一下，再坚持一下……”

　　达成这样的走位极为耗费精力，这种全神贯注的状态持续时间一长，远比想象中的消耗更大。

　　突然，【疾风行者】猛然顿住，紧跟着一扯霜刃豹缰绳，向前高高跃起。

　　“来了！”楚千变见状，反而松了口气，刚才的缠斗走位实在太耗精力了。

　　随即，楚千变整个人如一张蓄势待发的长弓，背脊微微弯起，双目紧盯着【疾风行者】跳跃的轨迹。

　　只见这个精灵弓手英灵向前跃起至最高点时，猛然又一拉扯缰绳，霜刃豹在半空中骤然调转身躯，凭空朝着楚千变直扑过来。

　　冲刺！

　　下一刻，霜刃豹已如箭一样冲到了面前，而【疾风行者】的弓箭已对准了楚千变。

　　暮公爵早就告诉楚千变，【疾风行者】坐骑的冲刺能使目标陷入1秒的僵直状态，再加上近在咫尺的【强击】，正是这样的二连攻击，令无数高手被当场秒杀。

　　快！

　　这是楚千变脑海中唯一的念头，他的身体已本能的做出反应，在【疾风行者】举起弓箭的刹那，他已朝着右侧【翻转】过去。

　　咝～！

　　空气中响起刺耳的呼啸声，仿佛皮革被瞬间洞穿一样，楚千变只觉一道劲风擦着身体而过，那种感觉变如与死神的镰刀檫肩而过一样。

　　向右【翻转】之后，楚千变整个人如弹簧一样又向前跃出，再次与【疾风行者】贴身缠斗在一起，这一次他加快了攻击的频率，他要尽快的结束战斗，【疾风行者】的这一套二连太具威胁性，稍有不慎就是被秒出去的下场。

　　密集的伤害数字自【疾风行者】头上飘起，看着这个英灵的HP一点点的跌落至50％以下，楚千变的心神进入了一种古井无波的状态，这时现实中他执行任务时的状态，只有在这种情况下，他能将战斗力全部的发挥出来。

　　原本在游戏中，楚千变从未做到过这一点，不过这一次，在【疾风行者】巨大的威胁之下，他不自觉的进入了这种状态。

　　渐渐的，楚千变的走位越来越飘忽，每每在【疾风行者】刚举起弓箭，刚准备射击时，却又失去了楚千变的踪影，而下一刻，德鲁伊的技能已无情的轰在了英灵的身上。

　　4分钟，【疾风行者】的生命值跌落至40％以下，这样的战斗进程应该是至今为止最快的。不过，楚千变丝毫没有大意，他知道真正的危险才刚刚开始。

　　又是一道【星耀之弦】命中【疾风行者】，看着英灵的生命值终于跌破30％，楚千变的神情更加淡漠。随后，【疾风行者】停止了所有动作，没有焦距的双眸平静注视着楚千变，一阵涟漪般的波动荡出，【疾风行者】逐渐消失不见。

　　隐身！？来了！

　　楚千变脑海中连续两个念头掠过，他手中法杖猛然一拄，旋即一根根墨绿的树木将他环绕起来。利用【根须缠绕·发芽】来困住自己，如果别的高手看到这一幕，恐怕会捶胸顿足，这是失误啊！彻底的失误啊！

　　【根须缠绕·发芽】虽能阻挡住视线，可是【强击】属于范围性的技能啊！即使无法锁定目标，也是能施放的。

　　空气中无形的波动猛然加剧，【疾风行者】骑乘坐骑忽地跃出，霜刃豹一头撞在了一圈树木上，英灵的弓箭早已蓄势待发，嗖得一声射了出去。

　　一圈树木被摧枯拉朽般粉碎，【强击】气流在地面上又留下了一道轨迹，可是，【疾风行者】这才发觉那一圈树木之中根本没有德鲁伊的踪影。

　　楚千变闪身又出现在霜刃豹一侧，一道道魔法光辉乍起，呼啸着朝【疾风行者】袭去。


第九百四十一章 第一位荣誉捍卫者！

　　沙漏时钟一点点的滑落，时间已越来越接近午夜，英雄之塔外一片寂静，仿佛根本没有活物的存在。可是，整座英雄之塔走位却站满了人，所有人都屏息静气，默默的等待着最终结果的宣判。

　　仰望着英雄之塔，七步剑方忍不住长吐了一口气，白色的水汽渐渐升起，每当午夜时分，墨歌平原的严寒就会到来。玩家虽没什么感觉，但是，骤降的温度还是会带来环境的变化。

　　“几点了。”暴无意识的问道，其实，谁都知道现在的时刻，只是每个人都喜欢时间流逝的慢一点，最好就此停滞，那就最好也不过了。

　　逆王侯咬着手指，神情看不出任何变化，他从楚千变三人进入英雄之塔后，就一直没有说话。

　　疾风战神看了看时间，两条浓眉像锁一样缠绕在一起，“还有三分钟，现在还没有动静，这是好消息。”

　　时间已过去了7分钟，进去的三个人至今没有在塔门前出现，那就表示一切还有希望。

　　不过，现在无数人担心的反而是一件事，那就是马上就是午夜了，如果楚千变三人再不出来，那就算完成了英雄之塔第一层的挑战，事情一样要完蛋的。

　　暴不停的搓着手，嘀咕道：“一定没问题的，那家伙一向不会有问题的。MD，我刚才多坚持一会儿多好，老子真是个废物啊！”

　　对于刀疤脸骑士的自责，周围人群纷纷报以安慰，这样的事情根本不能怪他们，英雄之塔的难度本来就太高，根本不是一般人能够应付的。即使是顶级高手想要一次完成挑战，那也是有些勉强的，周围的很多人也开始自责起来，如果不是他们把事情闹得这么大，也不会闹出如今的局面。

　　暮公爵与沁染烟雨站在一起，两位绝美的女法师始终注视着塔门，目光平静的没有一丝波澜。

　　沁染烟雨忽然道：“你觉得先出来的会是谁？”

　　“嗯？”暮公爵怔了一下，微笑道：“烟雨妹妹，你觉得会是谁呢？”

　　“烟雨妹妹……”沁染烟雨目光闪烁了下，声音低了下去：“我觉得是千回，他肯定是第一个走出来。”夜曲般的嗓音中透着笃定，这样的话语如果被旁人听到，恐怕会幸福的晕倒过去，可惜，却没人能够听到沁染烟雨的窃窃私语。

　　“他第一个走出来。”暮公爵呢喃了一声，沉默不语。

　　“你觉得他不是第一个走出来的人？”沁染烟雨眼角的余光看着暮公爵，语气中有种奇怪的意味，“还是说，你觉得他会失败？”

　　暮公爵轻笑一声，低语道：“你啊！还是和以前一样固执。”轻声感叹，暮公爵沉默了片刻，道：“我觉得他不会失败，但是，恐怕是最后一个走出来的。”

　　“最后一个走出来的？”沁染烟雨坚决的否定，“那不可能，他们三个对战【疾风行者】，肯定是千回的优势更大。”

　　暮公爵笑了笑，刚想说什么，猛然间，英雄之塔的门发出了一声响动。这一声虽然轻微，但在寂静的夜里却如春雷一般响亮，将所有人的注意力都吸引过去。

　　英雄之塔的门，开了！

　　逆王侯、飘零舞、疾风战神、烈王皇、七步剑方……，无数双目光都唰唰看了过去，每个人心中都不可抑止的涌出一阵狂喜，英雄之塔的门终于开了，就在即将临近午夜的时刻，终于有一个人完成了第一层的挑战。

　　一个人从厚重的门缝隙中走出，这个身影落在人们眼中，却使得无数双目光齐齐呆滞。

　　竟然……，不是预想中的那个人。

　　走出来的人一袭暗紫色法袍，右手拄着一把黑骷髅法杖，这样的装扮自不用多说，是药师率先完成了英雄之塔第一层的挑战。

　　七步剑方傻傻的看着从塔门内走出的死灵法师，失声道：“怎么会是药师！？”在他的预想中，或者说，在所有人的预想中，第一个从英雄之塔中走出来的应该是千面的队长绝千回才对。

　　药师环顾一圈，眼眶中的幽火跳动了两下，难得的幽默了一把：“怎么？看到我出来，你们都很失望么？”

　　这时，人群中才爆出一阵震耳欲聋的欢呼，管他是谁第一个完成挑战，总之英雄之塔的第一层已经挑战成功了，这才是最重要的。这为整个炎黄游戏大区赢得了24小时的斡旋时间，明天，或许睡醒之后，就有更好的解决办法。

　　这种想法似乎有些自欺欺人，但是，现在的炎黄玩家心中都有一点阿Q的想法，只要有一线希望他们就愿意相信下去。

　　逆王侯长长喷了一口气，一颗心总算从嗓子眼落了下去，他快步走上前，未等药师反应过来，就张开双臂搂住死灵法师，拍着药师干扁的后背，激动道：“谢谢，药师！从以前你就是一位出色的会长，现在，更是最出色的高手，你是我们守秩阵营的骄傲。”

　　一贯冷静的逆王侯罕有的失态，令周围的人群更加振奋，尤其是守秩阵营的玩家更是欣喜若狂。很多人这才想起，进入英雄之塔的三个人都是守秩阵营的。而其中要以女人的尖叫声最为高亢，这令男人不得不感慨女人某种恶劣的天性。

　　烈王皇、战不停等人的笑容就有些勉强，不管怎么看，这后面的事情似乎和混乱、深渊恶魔阵营无关了，虽说现在是一致对外，但谁都希望在英雄之塔挑战成功者当中，能看到自己阵营的玩家。

　　药师有些发窘，他的性取向可是很正常的。不过，死灵法师心中不禁感慨，曾几何时，枫林天下是他最终的目标，身为会长的时候他做梦都想将公会发展成三公六战那样的规模。可是现在，他接受的赞誉却比身为会长时更高，也更加的猛烈。

　　“人生际遇，真是无常。”药师暗叹，低沉说道：“逆会长的话说的太早了，等到17天后再说吧。”

　　逆王侯这才平复下来，大笑道：“好，不愧是药师，不愧是死灵法师的旗帜，就该有这样的豪气！”

　　说着，逆王侯状似不在意的侧身，这举动却令疾风战神等人暗中诟病不已，在场的很多人都是成精的狐狸，逆王侯的角度恰好对着清都山水郎拍摄的视角，显然这位枫林天下的会长很懂得宣传自己，同时也是宣传枫林天下公会。

　　在场的众人一拥而上，这种时候是表现三方阵营团结友爱的时刻，可不能让别的游戏大区找到纰漏。

　　骤然被这么多人围住，药师有些不习惯，他的目光恰好看到一双幽怨的眸子，“是她！”药师暗中一震，人群中有一支团队正看着这里，这些人的目光极为复杂，当药师转头过去，这些人立刻躲进了人群中，那是炙炎战火的成员。

　　药师心中泛起一丝波澜，旋即将这些念头抛开，他的性格既重情谊又相当的决绝。这些人曾经将自己弃之如履，自己又何必再去追寻往日的情谊，过去的对和错就让它置于风中飘洒吧。

　　一阵阵的欢呼声一浪高过一浪，无数人已陷入了极度兴奋的情绪中，时钟沙漏这时滑落最后一缕沙砾，然后时钟沙漏倒转过来，开始了新的一天计时。

　　午夜来临！

　　人们这才略略清醒过来，很多人才反应过来，其他两个人呢？燃烧的浅蓝？绝千回呢？怎么他们还没出来，这岂不是失败了？难道希望只能寄托在药师身上？

　　已是午夜时分，即使现在第一层挑战完成，那也变相的等于失败了。如果所有的希望寄托在药师身上，那是相当危险的，并不是人们对死灵法师的实力没有信心。而是如果三人全部完成了第一层挑战，那最后的把握无疑就要增大三倍。

　　这时，英雄之塔的门再次传来一道响动，将所有人的注意力吸引过去，一个高大的身影从中走出，赫然是燃烧的浅蓝，炎黄游戏大区最顶尖的骑士之一。

　　或者，现在应该将那“之一”去掉，因为燃烧的浅蓝脸上自信的神情，表示他也完成了英雄之塔第一层的挑战，恰好是卡在了午夜之前。

　　无数双目光注视着骑士，等到燃烧的浅蓝走过来，看着他不着痕迹的点头：“幸好，还差15秒就午夜了，【疾风行者】确实不适合近战职业挑战。”

　　“耶！！”

　　“第二个！！”

　　“太棒了！！”

　　“这下是双保险了！”

　　人群中的欢呼声更加热烈，人们没有想到燃烧的浅蓝真能完成挑战。毕竟，之前七步剑方、逆王侯、疾风战神等人的失败经验告诉他们，英雄之塔第一层的【疾风行者】可说是近战们的克星。哪怕燃烧的浅蓝在炎黄战士职业中，隐隐跻身前三之列，甚至有实力争夺第一战士的宝座。

　　可在英雄之塔的苛刻限制下，战士们想在第一次挑战成功，成功率是相当渺茫的。

　　但燃烧的浅蓝却做到了，在午夜来临的前一刻，顺利的完成第一层挑战。

　　现在是双保险！

　　七步剑方感到疑惑，按捺不住问道：“你是怎么躲过【疾风行者】最后的杀招的？”

　　周围所有战士不禁竖起耳朵，他们也很想听听燃烧的浅蓝是如何击杀【疾风行者】的，还有药师到底是如何完成挑战的……


第九百四十二章 连战两层（上）

　　面对无数人的疑问，燃烧的浅蓝回答的很简单：“走位好点，注意力集中点，躲掉【疾风行者】那一套必杀并不困难。”

　　卧槽～！

　　七步剑方等人心中不禁怒骂，你这家伙的意思是我们的走位很差？注意力不够集中？这个混蛋啊！

　　不过七步剑方等人终究是没有骂出来，只能郁闷的看着燃烧的浅蓝，纷纷撇嘴没有说话。

　　至于药师的回答就更加简洁：“召唤生物操控的好一点，死灵法师很有优势。”

　　周围的玩家感到一阵无力，这样的解释完全是废话，召唤生物操控好一点？那到底该操控到什么程度，死灵法师才能有优势？

　　无数人只能无奈的看着两人，这两人一个是最顶级的骑士，一个是操控流的大师，他们既然不想多说，旁人也只能把一肚子疑问放在了心里。

　　这时，才有人反应过来，千面的队长绝千回呢？怎么到现在还没有出来，现在午夜已到，英雄之塔等于能够再次进入了，即使现在完成了第一层的挑战，那也是于事无补了。

　　战不停眼底掠过一丝喜色，燃烧的浅蓝和药师挑战成功倒没什么，他最不希望看到那个德鲁伊完成挑战，否则，这个男人的声势在炎黄将无可抵挡了。

　　“不是第一个完成挑战的，恐怕快要失败了，这样很好，很好！”战不停嘴角勾起难以察觉的弧度。

　　莫九离脸色中也浮出一丝细微的喜色，同样的，在场很多公会大佬心中也莫名的松了一口气，如果再让那个男人摘下这次的荣誉，那样的局面并不是他们太乐意见到的，现在有燃烧的浅蓝和药师作为双保险，这样的结果已经足够了。

　　沁染烟雨紧盯着英雄之塔的门，现在午夜已过去5分钟，不过她还是不能相信，那个男人竟然到现在没有走出来。在她的料想中，楚千变应该在进去后5分钟就出来了，这不仅因为她对那个德鲁伊有着莫名的信心，同时也因为，在三人当中，平衡德鲁伊应该是最有优势的。

　　【疾风行者】本身就是近战们的克星，冲刺+【强击】能够躲过去，对近战来说那都是有着运气成分的。对于远程职业来说，与【疾风行者】的战斗危险主要是在时间上，时间拖得越长，越容易出现失误。而平衡德鲁伊在各大职业当中，是公认的爆发力最强的，也即是说，平衡德鲁伊能够将战斗进程尽可能的缩短。

　　沁染烟雨和暮公爵的战斗大约是10分钟，那按照沁染烟雨的想法，以楚千变的实力应该8分钟左右就解决战斗了，如果真的失败，那现在也该被秒复活出来了。

　　可到现在为止，依旧没有楚千变的动静，这到底是怎么回事？

　　清都山水郎在祝贺之余，也感到相当的奇怪，“千回这家伙干什么咧！这一场战斗足足打了20分钟，不应该咧！难道他一直用【平衡面相】，在英雄之塔内偷懒？”

　　这个念头未免有些荒谬，可清都山水郎不知还能有什么别的解释，但按照楚千变的性格来说，这个传奇德鲁伊向来是不会在关键时刻掉链子的。

　　燃烧的浅蓝和药师也相当奇怪，他们一面敷衍的应付着众人的祝贺，一边悄声交谈着，“队长他怎么回事？怎么还没出来？”

　　“我怎么知道，这家伙不会在里面隐身着，莫名奇妙睡着了吧？”燃烧的浅蓝恶意的揣测，不过这话连他自己都不信，那个人可是越在大场面越有惊人表现的。

　　药师沉吟思索，喃喃道：“按照战斗来说，队长应该是最先出来的，怎么会拖到现在，奇怪？太奇怪了。”

　　所有人当中，只有暮公爵至始至终微笑不语，她一直心不在焉的看着时间，忽然，她抬起头看向塔门，脸上绽放一抹绝美的笑容，“来了。”

　　声音虽轻，却清晰的传入众人的耳中，周围的人不自觉转头望去，来了？什么来了？

　　吱……

　　一道厚重的声音缓缓传来，任人群中欢声震天，却掩盖不住这一道声响，这是门扉轻推的声音，莫名的让所有人心头一跳。

　　英雄之塔的门缓缓推开，从中走出一个身影，修长的身形看起来如此挺拔，有种无形的光彩绽放出来。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　燃烧的浅蓝和药师首先迎了上去，这两人的举动令周围的很多人心中一惊，千面冒险小队一向行踪神秘，虽然每个成员都是炎黄最顶级的高手，但是，鲜少有人知道他们成员之间的关系如何。现在，燃烧的浅蓝和药师两人的举动，充分表面了那个队长的权威，这让很多存折别样心思的人一阵打鼓。

　　楚千变走了出来，看着塔门前欢呼雀跃的情景，又看了看燃烧的浅蓝和药师，点头道：“你们都成功了？那很好。”

　　燃烧的浅蓝微微皱眉，问道：“队长，你怎么到现在才出来。”

　　“队长，里面的战斗如何？”药师的语气有点不确定，楚千变这句话令人觉得似乎不妙。

　　这时，人群也围了过来，无数双眼睛盯在楚千变身上，不少人的心情是相当复杂的。他们既希望从楚千变口中听到失败的消息，可又希望这个德鲁伊成功完成了挑战，因为这样一来就是三保险了，虽然现在看起来德鲁伊即使挑战成功，恐怕也是于事无补了。

　　暮公爵走上前，瞪着楚千变，语气中略带一丝娇嗔道：“你就不能稍微稳着点？等准备充足了再去挑战第二层？”

　　什么！？

　　周围的人们以为耳朵听错了，暮公爵刚才说的什么意思？准备充足了再去挑战第二层？他们是不是幻听了？暮公爵的意思难道是……？

　　楚千变一摊手，歉然道：“抱歉！我知道有些鲁莽，不过，既然现在只剩下我们三个，第二层也只有我们三个率先挑战了，不如让我先去尝试一下。”

　　转头，楚千变笑看着骑士和死灵法师，“我固然对自己很自信，但是，我对我的队友们更加的有信心。”

　　一番话让所有人沉默无语，呆呆看着眼前这位德鲁伊，人们一点点消化着他的意思，渐渐的，狂喜爬上了所有人的脸，难道说，英雄之塔的第二层已经挑战完成了？

　　天呐！

　　耶稣在上！

　　漫天神佛在上！

　　无数人的情绪顿时凌乱一片，千面冒险小队的队长竟然连续挑战两层，这……，这真是太鲁莽了！

　　可是，现在谁也不能出言责备，或许楚千变击杀【疾风行者】，毫不犹豫的在午夜来临，英雄之塔刚刷新时，就去挑战第二层。这样的行为的确太过冒险了，如果挑战失败那就一了百了了。要知道在仅剩的三人挑战者当中，人们寄于希望最大的，还是这位传奇德鲁伊。

　　这样连续挑战的行为，岂止是鲁莽，简直是不负责任的表现，这是对自己的不负责，这是对整个炎黄玩家的不负责，难道他不知道谋定而后动，这才是炎黄人民的优点么？

　　不过现在，所有人脑海中只有一个念头——太棒了，就是要这样的鲁莽，我喜欢！

　　圆满的结果，能使人们忘记过程的痛苦，这就是现实。

　　人群欢呼起来，震天的呐喊声一直传出去很远很远，这一刻，无论是混乱阵营，亦或深渊恶魔阵营，每个人都陷入癫狂的情绪中，他们原以为就这么完了，或许很长一段时间内，炎黄玩家都将成为全球玩家的笑柄，可最终有人站出来，捍卫了他们的尊严。

　　清都山水郎早已在一旁去撰写新的帖子，三个顶级高手齐齐完成第一层挑战，千面·绝千回连闯两层，这样的消息必须尽快发到论坛上。现在的官方论坛简直如一潭死水，这样的消息必定能大大振奋人心。

　　“恭喜！千回队长。”

　　“好样的，千回队长。”

　　“你真棒！”

　　楚千变从没像今天这样，被如此的掌声和赞誉包围，无论是敌我双方阵营的玩家，纷纷对他致以最热烈的赞誉，这让楚千变感到相当不适应。

　　人群中，沁染烟雨淡淡说道：“你早猜到，他会立刻挑战第二层。”

　　“这才像他的性格，不是吗？”暮公爵转头，微笑道：“你应该学着去理解别人。”

　　沁染烟雨低下头，眼中露出奇怪的神情，低声道：“你一样都是对的，这点真让人讨厌。”

　　转眼，震耳欲聋的欢呼声掩盖了两人的话语，楚千变、燃烧的浅蓝和药师三人被重重围住，显然不管三人平时再如何我行我素，今天人们也绝不会放过他们的。

　　清都山水郎迅速打开游戏外界端口，将刚刚拟定的帖子发了上去——英雄之塔·二层，没有拟定太过吸引眼球的标题，没有任何开篇的渲染铺垫，清都山水郎发表了有史以来最简短的一则帖子——

　　“英雄之塔第一层——燃烧的浅蓝、药师，英雄之塔第二层——绝千回。”

　　单纯的陈述一个事实，告诉论坛上玩家们这一振奋的消息，炎黄游戏大区在最后的时刻，终于有三个玩家闯过了英雄之塔最初的挑战，尤其是千面的队长绝千回更连过两关，这接下来的一天已没什么可担心的了。

　　这则帖子一经发出，跟帖数立刻突破了纪录，可想而知有多少人早已在论坛前苦苦的等待，现在终于有了结果，并且还是极为利好的消息，顿时无数的玩家欣喜的发帖表达他们振奋的心情。


第九百四十三章 连战两层（下）

　　凌晨，楚千变三人终于摆脱了狂热的人群，借口要下线休息，三人一回到雷鸣城棕马旅店，所做的第一件事，就是将久已不用的【欺诈者指环】取出来，启动了伪装身份后，三人才禁不住松了一口气。

　　相比之前，现在楚千变三人用原有的身份走出去，恐怕真如明星一样受欢迎，这样的结果却是他根本不愿看到的。

　　四转之后，楚千变尚是首次使用伪装的身份，变成远古精灵德鲁伊后，他从背包里取出一套蓝装穿上，满意的看着这一身装备，“不错！不错！看来以后要常用这个伪装了。”

　　“至少短期内必须常用。”燃烧的浅蓝微微皱眉，他没想到闯个英雄之塔会闹出这样的动静，“早知道挑战完第一层就直接回城了。”

　　药师看着自己曾经的伪装，捏了捏胳膊，点头道：“有血有肉的感觉，还是相当不错的。”虽说亡灵的骷髅架子看起来也有感觉，不过看得长了，终归是不如有血有肉的样子实在。

　　三人施施然走向酒馆一角，这下他们不用担心被人尾行了，点了一杯雷鸣城佳酿，楚千变美美的灌了一口，这才舒了口气，道：“还是雷鸣城的酒味道够劲。”

　　燃烧的浅蓝和药师直直的看着楚千变，见德鲁伊只顾着喝酒，丝毫没有继续下文的意思，两人不禁恼了，“队长，你别卖关子好不好？”“英雄之塔第二层的英灵到底是什么？”

　　楚千变正闭眼回味着美酒的滋味，任由疲倦的感觉蔓延向四肢百骸，闻言呓语般回应：“等会，等我缓口气，刚才连续两场挑战实在太累了。”

　　之前楚千变会连续挑战两层，那是因为在击败【疾风行者】后，他的状态达到了前所未有的巅峰，那种无与伦比的信心支撑他义无反顾的选择了第二层。现在想一想，楚千变觉得确实鲁莽了，至少要调整一下，可那时却完全没有这样的想法，只觉得任何在自己面前，他都能战而胜之，哪怕是首领级BOSS也一样。

　　这或许是精气神达到了一个极限的状态，从而滋生出的绝对信心，现在回想起来，楚千变还是相当后怕的，若非有【翡翠龙族祝福】，他或许就要倒在第二层了。

　　燃烧的浅蓝和药师沉默下来，并没有再追问，两人知道楚千变的意思，因为挑战完【疾风行者】之后，他们也感到异常的疲倦，更不要说连续挑战英雄之塔的第一、二层了，那是对经历的一种极度透支。

　　良久，楚千变才感到疲倦缓缓褪去，他睁开眼睛，第一句话说道：“想要提高挑战英雄之塔的成功率，最好是通过最终转职，那时的把握才会充足。白天，那些玩家脑子确实进水了。”

　　燃烧的浅蓝和药师不由一愣，两人随即明白过来，会意的纷纷点头。

　　骑士赞同道：“没错！白天那些玩家确实脑子秀逗了，英雄之塔现在无法打通，不代表第五次转职之后会没有机会。”

　　药师默默点头，道：“英雄之塔的触发，或许本身就该是在第五次终阶转职之后，我们不过是令它提早出现了。”

　　回忆英雄之塔的触发条件，如果前夜修补魔法阵的队伍换成别的，譬如一个普通寻常的队伍，那么魔法阵的修补工作很可能就不是一支队伍的事情。一旦事情传到论坛上，或许会引发整个游戏大区修补魔法阵，这就会是一个耗时持久的事情。

　　可偏偏遇到暮公爵、药师等人，两个狂热的魔法师，再加上两人坐拥的财富极其惊人，导致了根本不需要整个游戏大区的参与，他们一支队伍，或者说暮公爵一个人就承担了大部分的魔法水晶。

　　正如游戏研发部门的代言人所说的那样，英雄之塔的测试是通过智脑认可的，只不过，即使是智脑也没有想到，魔法阵的修补会碰上这么一支富到流油的队伍。

　　这是一个方面，另一方面，即使是成功修补了魔法阵，可令英雄之塔出现的条件，还必须击败那一波波的怪物群，如果换成一般的团队，哪怕是一支大型团队，恐怕也很难坚持到最后。

　　因此，如果从正常的角度去思考，从魔法阵的修补，到击败一波波的怪物群，将翡翠龙族纳罗斯召唤出来，时间节点上至少是在110级之后，玩家们很多都在准备第五次转职的时候。

　　英雄之塔的限制现在看来极为苛刻，进入其中的玩家统一属性，并且只能使用技能训练师教授的技能，但是，如果是通过第五次转职的玩家呢？那就完全是两回事了，谁也不知道第五次转职之后，玩家能够获得如何的提升，但可以肯定的一点，英雄之塔的限制极有可能是针对五转玩家的。

　　楚千变这样说就合情合理了，一旦通过第五次转职，哪怕英雄之塔绝不会像今天挑战的如此艰难。

　　燃烧的浅蓝沉声道：“队长，现在不是感慨这些的时候，我们炎黄没有时间等待了，告诉我们第二层英灵的情况吧。”

　　药师也同样露出倾听之色，他也不希望自己倒在第二层。

　　楚千变微微颔首，低声道：“第二层的英灵是一个盗贼，很可怕的盗贼。”

　　药师首先皱眉：“盗贼！？”这个职业是法师们最讨厌的，或者准确点说，盗贼这个职业是布衣们最讨厌的，尤其是盗贼的英灵，光是一听到就令人头疼。

　　“这个盗贼的名字是【无影萨特】，他的攻击很高，速度也很快，布衣职业很可能两下就被秒了。”楚千变想了想，给出了完全模糊的评价。

　　燃烧的浅蓝和药师的脸色瞬间就黑了，攻击很高？速度很快？这样的信息是为了糊弄他们么？这样的特点完全能概括所有的英灵，那一个英灵的攻击不高？又有那一个英灵的速度不快？

　　感受到两个队友杀人的目光，楚千变这才反应过来，从回忆中清醒，歉然笑道：“抱歉，我还在思索与【无影萨特】的战斗。我再补充一点，你们就明白了，【无影萨特】的名字很贴切，因为这个英灵永远处于隐身状态。”

　　“永远处于隐身状态！”

　　“这……未免太变态了吧？”

　　燃烧的浅蓝和药师好似被踩到尾巴的猫，差点从座位上跳起来，难以置信的看着楚千变，似乎在怀疑他这话的真实性。

　　永远处于隐身状态的盗贼？

　　这样的英灵怎么可能存在？

　　这样混账的英灵怎么可以存在？

　　楚千变一摊手，道：“这就是第二层英灵的最大威胁。”

　　燃烧的浅蓝和药师一阵发呆，一个永远处于隐身的盗贼，攻击很高，速度很快，这简直就是布衣的噩梦杀手，就算是皮糙肉厚的骑士碰到也头疼不已。

　　“队长，你是怎么击败【无影萨特】的？”

　　“别卖关子啊！队长，我们三个现在是一条绳子上的蚱蜢。”

　　脑海中闪过一幕幕战斗的情景，楚千变逐渐将战斗心得整理出来，说道：“【无影萨特】并不是说永远处于隐身状态，在他攻击目标的时候，会短暂的显形出来。我计算了一下，这个英灵从显形攻击目标，到再次进入隐身大约有3秒的停滞期。这是你们需要把握的关键时间。”

　　燃烧的浅蓝和药师会意点头，两人都是顶级的高手，楚千变这样一点醒，他们就已明白意思。只要能够抓住【无影萨特】一次显形的时间，他们就能凭借自身的经验，判断出这个英灵大概的行动轨迹，由此更是能够判断出【无影萨特】之后的出手时间。

　　“还有什么要注意的地方。”燃烧的浅蓝再一次追问。

　　“还有要注意的地方……”楚千变沉吟着，又道：“【无影萨特】喜欢从背后发动攻击，并且起手并不是盗贼的【偷袭】，而是双刃背刺。我从头到尾被攻击到两次，感觉【无影萨特】并没有盗贼的控制技能。”

　　闻言，药师不禁松了口气：“没有盗贼的控制技能，那太好了，如有起手就进行控制，那对我一个法师就太危险了。”

　　英灵的攻击本身就极高，【无影萨特】如果拥有盗贼的控制技能，那一个法师去挑战，很可能是九死一生。

　　“不过……”楚千变露出回忆之色，“【无影萨特】的双刃背刺伤害极高，我在英雄之塔内8万的HP，被他一击就打掉了6万。”

　　说着，楚千变看着药师，道：“如果是药师你的话，最好是一下不要被【无影萨特】摸到。”

　　“……”药师很想破口大骂，让他一下都不被摸到，对手是一个处于永远隐身状态的【无影萨特】，这是在开玩笑么？

　　燃烧的浅蓝面色也不好看，作为一个近战本身是不怂盗贼的，可要他与一个这样的盗贼英灵战斗，那其实丝毫没有优势。

　　“队长，你是怎么战胜【无影萨特】的？”

　　楚千变脸上浮现侥幸，道：“其实有点运气成分，我上去不清楚情况，当场就被【无影萨特】背后来了一下，虽然凭借走位和【月光】的掩护，顺利的开始缠斗。不过在适应战斗中，还是被又击中了一次，如果那两下攻击随便出现一次爆击，恐怕我当场就交代了。幸运的发现是，在英雄之塔内能够使用医疗绷带，这是不幸中的万幸。”

　　燃烧的浅蓝和药师这才明白，楚千变被命中一次之后，生命值是如何补满的。不过，即使在英雄之塔内能够使用医疗绷带，并不算什么好消息，因为在那样激烈的战斗中，能够使用到医疗绷带的空隙，恐怕只有顶级的走位大师才能做到。

　　三人再细细谈论了一下【无影萨特】的打法，随后齐齐下线休息，这一次的英雄之塔太过疲倦了……


第九百四十四章 米粒儿的麻烦（上）

　　相比整个炎黄玩家的担心受怕，楚千变下线之后却睡的很香甜，他实在太过疲倦了。再加上英雄之塔第二层已挑战完成，他可以无牵无挂的睡到第二天午夜前了。

　　睡觉睡到自然醒，这是一件极为惬意的事情。

　　然而，这一觉并没有延续太久，楚千变本来还想做个美梦，可惜，也没有什么梦境在睡眠中出现。

　　上午，大约是10点钟的时间，楚千变即使在睡梦中，也能迷糊的算出大概的时间，他对时间一向很敏锐。

　　门外传来一串急促的声音，楚千变在睡梦中本能的竖起耳朵，跟着眉头不自禁皱起，这一阵脚步声他很熟悉，是魏今夕和柳斌的脚步声。只不过，与往常不同的是，楚千变隐隐感到两人脚步声中似透出一股子焦急。

　　在魏今夕和柳斌两人敲门之前，门已率先打开，楚千变皱眉示意两人进来。对于楚千变的敏锐听觉，两人已是习以为常，不待分说就走了进来。

　　“发生了什么事？”楚千变直接问道，魏今夕和柳斌两人的脸色不好，这肯定不是魏今夕又想泡妞演戏那么简单。

　　两人坐下来，同时猛灌了一杯冰水，长吁一口气，魏今夕和柳斌面面相觑，似乎有些犹豫，这令楚千变的眉头更加皱起，这事难道还和自己有关？

　　“到底怎么了？”

　　魏今夕清清嗓子，低声道：“小千，米粒似乎出事了？”

　　楚千变一惊，他从昨天就感到不对劲，现在心中的不安就更加强烈，“米粒现实中出事了？”如果是游戏中，现在的炎黄游戏大区，几乎没有千面冒险小队不能解决的事情。

　　“我也不能去顶。”

　　魏今夕随后将事情前前后后说了一遍，原来清晨时分，米粒儿忽然上线，哭泣着要找楚千变，可魏今夕和柳斌自不会说他们和楚千变是现实中的朋友，一群好友也不知女孩发生了什么事，劝着米粒儿稍微等一下，楚千变一般是上午10点准时上线的。

　　可米粒儿却没有等到，9点多的时候，话还没说完，就直接下线了。

　　魏今夕皱眉道：“米粒似乎说，她以后可能不能进游戏了，话没说完就下线了，好像是……”

　　柳斌抢着接口道：“好像是被现实中的人强制下线的。”

　　“强制下线！？”楚千变脸色沉了下来，眼中透出一丝冷意。

　　戴着虚拟游戏头盔进游戏，如果被强制摘掉的话，那会造成短暂的头疼，这到底是谁在现实中强制把米粒儿的虚拟游戏头盔摘掉的？

　　魏今夕脸色也不好看，问道：“千回，这事你准备怎么办？”

　　与米粒儿相处日久，一群好友们都极为宠着她，现在突然遇到这种事情，任谁都无法保持平静。游戏中其他人不好说，但是对楚千变三人来说，这种事是绝对不能坐视的。

　　这时，卧室门口传来暮公爵的声音：“你们说，米粒她怎么了？”

　　暮公爵穿戴整齐走了出来，她听到魏今夕的话，不禁询问起来。

　　将米粒儿的事情说了一遍，暮公爵俏脸也沉了下来，不悦道：“米粒儿还是个孩子，是谁这么粗暴，让她强制下线的？这事必须管一管，谁知道米粒儿现实中的住址？”

　　三个人的目光同时望向楚千变，他们觉得楚千变肯定知道米粒儿的地址，可是，后者的摇头惹来三人的鄙视。

　　“小千，你怎么连米粒的地址都不知道？”魏今夕不可思议，如果换成他的话，他早就把女孩的祖宗三代都查的清清楚楚了，当然，还包括很多私密的问题。

　　暮公爵也瞪着楚千变，道：“你这人，亏米粒平时对你这么好，难道现实中就不会关心一下她。”

　　楚千变嘴角微微抽动，这种事能怪他么？游戏是游戏，现实是现实，本来就该分清楚才对，再说，平时米粒儿过得很开心，最近也没有看出现实中有什么困难的迹象。

　　被三个人一阵鄙薄，楚千变撇嘴道：“查地址又不是什么困难的事情，你们这么急干什么？”

　　顿时，三个人就不再说话，三人是知道楚千变的身份的，既然楚千变说能找到米粒儿，那一切就不成问题了。

　　楚千变上网打开一个网页，熟练的输入一个登陆帐号后，迅速的查找米粒儿的资料。虽然不知道米粒儿现实中的地址，但楚千变曾听过女孩无意中说起她的名字——林丹儿。那时还是刚通过一转不久，可以楚千变的记忆力，自是记忆犹新。

　　一条条同名同姓的资料刷屏滚动，很快就将信息过滤，锁定在一个女孩的信息上——林丹儿，15岁，督山市静北区，静北中学……。

　　“就在本市。”楚千变讶然，想不到还真是巧。

　　暮公爵三人在一旁看着，见有了结果之后，暮公爵立刻站起来，“走，一起过去，我去开车。”

　　魏今夕眼珠转了转，“等等，公爵姐，还是开我的车过去吧。”

　　“嗯？”暮公爵不解。

　　魏今夕挤眉弄眼，道：“我的车比较大，很宽敞。”这话从这家伙口中说出来，怎么听都失了味道。

　　片刻之后，一辆黑色越野车驶了出去，车是市场上不足二十万的普通越野车，可那车牌却让路上的车辆纷纷让道。

　　这辆黑色越野车就如同一匹脱缰的野马，在道路上横冲直撞，朝着督山市静北区的方向飞驰而去。

　　……

　　静北一中。

　　上午时分，正是上课的时间，教师办公室内初三（7）班的班主任李老师，正微笑的接待着一个客人。

　　一个衣着名贵的中年女人正坐在对面，瘦削的脸紧抿着嘴唇，给人一种刻薄的感觉，在她身旁，站着一个精致如瓷娃娃的女孩，她面色苍白的低着头，那模样分外的惹人怜爱，可中年女人不经意看向女孩的目光，却只有厌恶和鄙夷。

　　“李老师，你是丹儿的班主任，怎么平时就不管管她？明明知道她经常旷课，竟然还放任自流？这是一个教师应有的工作态度么？”中年女人咄咄逼人的说道。

　　尖锐的声音令办公室里其他的老师皱起眉头，不少人暗中不悦地扫了扫这边，有些人低声嘀咕：“没事找事，这女人哪里来的？林丹儿的奶奶不是去世一年多了么。”

　　李老师笑容中透出一丝尴尬，频频点头道：“是的，是的。张女士，这确实是我的失误，不过林丹儿的成绩一向很好，她请假的这段时间，每次都按时参加摸底考试，成绩也名列前茅，这样优秀的学生区别对待一下，那也是无可厚非的。”

　　李老师也不知道姓张的女人是从哪里冒出来的，说是女孩的姑姑。不过，让任林丹儿请假三个月，从学校的工作制度来说，确实是他的失职。因为李老师很清楚，林丹儿根本没什么毛病。不过，林丹儿的成绩却是李老师一贯引以为傲的，他相信这个张女士既是林丹儿的姑姑，那也会为女孩的成绩感到骄傲才对。

　　谁知李老师话音刚落，张女士瘦削的脸色突然一变，指着他骂道：“她成绩名列前茅？你就这么确定她考试没有作弊？三个月不上学，她成绩凭什么能考这么高？你真以为人人都是天才，她有那一点像天才？”

　　激烈而不可理喻的话语，令周围的老师都愕然抬头，难以置信的看着中年女人，他们还是第一次看到这样的人，这个尖嘴猴腮的女人真是女孩的亲人么？怎么恨不得林丹儿是低能儿一样？

　　女孩始终低着头，水雾在大大的眼瞳中弥漫着，她很想努力笑出来，却不知怎得就是扯动不了嘴角，“这就是奶奶说的姑姑么？我以后就要和姑姑一起生活？”

　　这时，张姓女人愤怒的站起来，居高临下的看着矮她半个头的李老师，丢出一叠钞票在桌上，道：“不要再和我废话了，我今后是她的监护人，这是她住校的费用，一直到中考结束为止，我不希望再听到她逃学玩游戏的事情。再有下次，你这个班主任就别做了。”

　　转头，张姓女人怒瞪着女孩，狠狠骂道：“你要是再有下次，就到大街上和那条狗一起讨饭吃吧，我妈留下点钱，就是给你玩游戏的么？真是白养你那么多年。”

　　李老师努力维系着脸上的笑容，事实上他心里早骂开了，这个突然冒出来的女人，真是林丹儿的亲人？真不是东西。

　　对于林丹儿的情况，李老师是很清楚的，养育她的奶奶一穷二白，除了静北区的一套旧屋子，只能用家徒四壁来形容，林丹儿的学费连书本费都交不齐，还是他把书本费和一些学杂费免了，女孩才能继续上学。不过，这女孩就是聪明，就算是没有课本，光听老师讲课，成绩都能名列前茅。现在冒出这么个亲戚，原本是好事，谁知道竟是这么一个货色，根本就把女孩当仇人一样看啊。

　　“等等。”李老师脑海中一个念头窜起，“林丹儿奶奶的那套房子……”他心中顿时腾起一团怒火，自己也算久经世故，稍一推敲已明白怎么回事。

　　不过，李老师心里明白是一回事，但这毕竟是别人的家事，他也只能连连点头将钱收下。还要跟在中年女人身后，亲自把她送到楼下，别提他心里多憋屈了。

　　张女士一边喋喋不休的唠叨着，一边走向学校停车场，趾高气昂的走向她的那辆高级轿车，临上车前还不忘剐一眼女孩，“记住，别给我抓到，否则，有你好看的。哼！”

　　刚说完，猛听身后一阵急促的声音传来，一辆黑色越野车恍如猛兽一般直冲过来，堪堪停在张女士面前，骇得她当场就面无血色……


第九百四十五章 米粒儿的麻烦（下）

　　上午，正是上课时分，这时的校园总显得特别安静，一道刺耳的刹车声划破了宁静。

　　一辆黑色越野车如同土匪一样，笔直的冲向了停车场，堪堪在张女士面前停下。站在不远处的李老师和林丹儿就觉一阵劲风在脸上刮过，李老师本能的拉住林丹儿，将她拉到了自己身后。

　　尖锐的刹车声戛然而止，张女士看着距离自己只有不到半尺的车头，她整个人已瘫软无力，背靠着后面的车门才不致于滑倒在地。

　　下一刻，张女士才从惊骇中稍稍恢复，立刻一连串的咒骂声响起，“下来，给我下来，你怎么开车的，想谋杀么？”

　　“立刻给我滚下来，我不会放过你的。”

　　张女士快步走到车门前，愤怒的踢着越野车的车门，用高跟鞋踢了两下之后，她又心疼的看了看自己的鞋子，这鞋子可是名牌，不能就这么糟蹋了。这个司机绝对不能放过他。

　　“李老师，刚才你都看到了，一会儿警察来了给我作证。”

　　李女士一边气急败坏的拍着车门，一边向李老师说道。

　　“喂，这位阿姨，别拍了，这不是没撞到你么？”随着一道戏谑的话语，车门打开，魏今夕走了下来，高大的身形让张女士不由退了两步。

　　花色的皮衣，红色牛仔裤，脚上蹬着一双白色皮鞋，这样的穿着令魏今夕看起来既帅气，又有一种奇特的邪意，简单来说，怎么看怎么不像好人。

　　张女士警惕的退了两步，现在是在静北一中的停车场，光天化日之下，让她的胆气又壮实几分。指着魏今夕骂道：“李老师，你们学校怎么会放这样的流氓进来，这就是静北一中？我看连三中都不如。”

　　李老师脸色连变，他没想到一个上午会出这么多事情，真是倒霉到家了。转头看向魏今夕，这年轻人的穿着令他皱了皱眉头，这一身穿着确实怪异，可在这年轻人身上，却又显得非常的帅气。

　　看到张女士开始拨打手机，李老师赶忙道：“张女士，我看这位也不是有意，你看能不能不要惊动警察。”

　　这事虽说与他无关，但是，毕竟是发生在学校里，如果惊动了警察，那怎么都有点麻烦。

　　“不找警察？哼，哼！”张女士看着眼前的年轻人，她笑容中的意思很明显，那就看这个司机怎么表示了，她也是眼色利落的主，一眼看出魏今夕虽然穿着奇特，但肯定不是流氓，或者黑道的背景，这样的人一般都是外强中干的。

　　李老师心中暗骂两声，转头看着魏今夕，苦笑道：“这位先生，你看……”

　　“我看……？”魏今夕笑了笑，目光转了一圈，落在张姓女人身上，似笑非笑的神情令张女士心中没来由一慌。

　　这时，黑色越野车的后门打开，走下来一个身材魁梧的男人，虽是寒冬的季节，这个男人却只穿着一件单薄的白衬衫，双臂的肌肉如同铁铸的一样，令人望而生畏。

　　这个男人走下车，看了看张女士，冷笑道：“你就是那个姓张的女人？”语气中充满了莫名的寒意，令在场的人心中一凉。

　　“你……，你们……”张女士只觉双腿一阵发虚，这个白衬衫男人给她太大的压迫感，她再也不能保持原来的镇定了。

　　魏今夕满意的笑了笑，死党柳斌一向有震慑力，否则，以前在他玩英雄救美的戏码时，柳斌扮演的坏蛋也不能那么传神，没办法，谁让柳斌就是混这碗饭的。至于楚千变，则是一直蒙住脸，这样才不会抢掉魏今夕的风采。

　　黑色越野车的后门又跟着打开，楚千变和暮公爵走了下来。李老师看得不由一呆，如果说魏今夕和柳斌两人看起来实在不正常，那这两个人就太过出色了，楚千变穿着浅灰色风衣，修长的身形显得格外英俊，而暮公爵一身浅红皮袄，举止之间有种浑然天成的华贵。

　　督山市向来不缺富豪，李老师作为班主任，平时接触过不少学生家长，其中不乏有钱有势之辈，可与眼前两人相比，明显就要逊色不少。

　　看着暮公爵微笑的看过来，李老师心中略松，道：“两位……”这时，他又觉得不对，他发觉这两人的目光不是看向他，而是看向旁边一直躲在身后的林丹儿。

　　“米粒，一句话不说就走了，我和千回可是很伤心的哦！”看着李老师背后，身体微微发抖的女孩，暮公爵不禁心疼的说道。

　　楚千变斜眼看了看姓张的女人，凌厉的眼神令张女士心中更是打鼓，随后他转头，柔声示意道：“米粒，过来。”

　　林丹儿从李老师背后探出半个脑袋，难以置信的看着这对好看极了的男女，她刚才就觉得有点熟悉。只是，这是在现实当中，她知道现实中很危险，远比游戏中危险的多，这是她从小养成的一种警惕。虽然，她刚才心里有一份奢望，奢望这两人就是游戏中一直保护她的千回哥哥，公爵姐姐，还有一直宠着她的大家。

　　可是，这终究只是奢望而已，现实中从奶奶去世那一刻起，就再也没人会保护她了。

　　可是，这两个人却喊她过去，喊着她游戏里的ID，这两个人……

　　“公爵姐姐，千回哥哥。”女孩直奔入暮公爵怀里，再也无法压抑，大声哭泣起来，“我好想你们，真的好想你们。”

　　“不哭，不哭。”楚千变拍着女孩的小脑袋，一如他在游戏中经常做的那样。

　　这一幕，彻底把李老师看呆了，他虽知道最近林丹儿有些奇怪，但没想到她竟遇上这样的人。

　　“你们，你们……”张女士也看呆了，陡得她想到了什么，尖锐的喊道：“我才是林丹儿的监护人，你们不准接近她。走开，否则我真的报警了。”

　　魏今夕冷眼看着这个女人，“滚！其他的事以后和你算账，走吧，小千。”

　　说着，一行人便上了车，楚千变看着李老师，道：“她要请假几天，到时会有人和你联系，放心，不会让你难做。”

　　李老师下意识的点头，看着黑色越野车发动，调转车头飞驰离开。

　　张女士早就慌了，她看到黑色越野车发动后，才敢尖叫：“这是绑架，李老师，我马上报警，你给我作证，这是绑架。我把车牌号记下来，车牌号……”

　　她拿着手机飞快记着车牌号，按到一半忽而面色大变，“这车牌号，这车牌号……”顿时脸色一片惨白，再无一丝血色。

　　李老师这才注意到这辆车的车牌号，他心中砰砰跳了两下，这车牌号竟是军区的，而且那号码……。

　　他愣了一会儿，忽觉浑身一阵舒畅，转身看着张女士，微笑道：“放心，张女士，我全部记下来了，到时真要我作证，我一定随叫随到。”

　　张女士站在那里，整个人如失了魂一样，再也说不出话来。

　　……

　　远处的马路上，魏今夕则放起音乐，悠扬的乐曲在车厢内萦绕，听之心情极为柔和。

　　米粒儿已停止了哭泣，她小脑袋埋在暮公爵怀里，时不时抬头看看身边的人，偷偷打量着楚千变，心道，千回哥哥和游戏里一样呢。

　　终于，米粒儿鼓足勇气，小声问道：“公爵姐姐，我们，我们是去那里啊？”

　　暮公爵柔声道：“去我们家，以后米粒就和我住，好不好？”

　　米粒儿眨了眨眼睛，随后很快点了点头，在她过往的短暂生命中，除了去世的奶奶，只有《夜爵》中的好友们与她最亲近。

　　楚千变暗暗皱眉，暮公爵的意思是米粒以后和他一起住？这未免有些不方便吧，暮公爵的麻烦应该解决了吧，这女人这么有钱，怎么不搬出去？

　　不过这话楚千变只是想想，在这样的场合说出来，他担心米粒儿会误会。

　　“我还要去接狗狗。”米粒儿小声提出要求，在她的心目中，狗狗是她最亲的亲人了。

　　“没问题，现在就去。”魏今夕一边开车，一边回头，挤眉弄眼道：“米粒，我是你馒头哥哥，怎么样？是不是没认出来？”

　　米粒儿抬起头，仔细端详了一下，她怯怯的心情渐渐淡去，点头道：“不会啊！馒头哥哥和游戏中很像的，一眼就认出来了。”

　　“很像……？一眼就认出来了……”魏今夕大受打击，怎么可能很像，他现实中玉树临风，游戏中只是一个兽人啊！怎么可能很像的？

　　童言无忌，肯定是童言无忌！

　　半小时后，从米粒儿的那间老房子收拾好，一行人又回到了楚千变的住所，暮公爵先领着米粒儿进了卧室，楚千变三人则坐下来，翻看着关于米粒儿的过往。

　　女孩的过往很简单，从小父母因为车祸去世，与她的奶奶相依为命，不久前她奶奶去世之后，她就彻底没有了经济来源，使米粒儿的生活异常困苦。

　　这让楚千变想起刚遇到米粒儿的时候，那时的女孩已是无以为继，估计是不知从哪里听来的，觉得在虚拟游戏中能够赚钱，所以就抱着侥幸的心理进入了游戏。

　　柳斌看着资料，惋惜道：“那个姓张的女人还真是米粒的亲姑姑。”显然，如果那姓张的女人不是米粒儿的亲姑姑，他估计就会用很多激烈的手段了。

　　魏今夕鄙夷的撇嘴，“那套老房子本来是不值什么钱，不过督山市正在城市整改，那间老房子过段时间就要拆迁了。那可是一笔不小的数目，哼哼，这个姓张的女人还真是够不要脸。”

　　楚千变面无表情的看着资料，抬头道：“这事你来解决，其他途径就别走了。”似笑非笑看着魏今夕，“你这家伙和我们两个混在一起，小心回去后被打断腿。”

　　刚才看到那辆越野车的车牌，楚千变就猜到魏今夕的身份，这家伙竟和一个赏金猎人，一个黑道二代混在一起，如果被魏今夕家里知道，估计立刻就被禁足了……


第九百四十六章 取巧之法

　　柳斌也眯着眼，道：“就是，你小子和我们混在一起，可是没什么前途的。”

　　“呸，呸，呸！”魏今夕连连骂道，“咱家里以前是干什么的，别人不知道，你们难道还不知道？祖上咱们都是同道中人，这不能洗白了就翻脸不认人嘛！咱爷爷可是当年响当当的这个！”

　　魏今夕竖起拇指，做了一个奇怪的手势，楚千变和柳斌看在眼里，也没在说什么。

　　“这事就这么着吧。”楚千变说道，本来以他一贯的行事，历来是杜绝后患的做法，可涉及到米粒儿的亲人，手段太过激烈，很容易在女孩心中留下阴影。

　　这时，暮公爵从卧室里走出来，听到楚千变的话，反对道：“就一点教训，那怎么行！？”

　　三人愕然望向暮公爵，后者说道：“米粒儿奶奶留下的那套房子，因为没有立下遗嘱，那女人原该有一份。可她贪心不足，连米粒儿的也想侵占掉，这样的女人你们只准备给她一点教训？”

　　楚千变三人齐齐眨眼，这才想起眼前女人的身份，游戏中就是暮色蔷薇的缔造者，现实中更是背景不详的女富豪。至少在楚千变之前的调查中，暮公爵的背景就相当含糊，连他这样的赏金猎人都查不出所以然，那又怎么可能简单。

　　这样的女人想要出手对付一个普通的殷富家庭，那是不费吹灰之力的事情，退一万步说，身为三公六战盟的大佬，就算原来的身份很普通，如今也绝对不普通了。全息虚拟游戏的兴起，导致了游戏行业的蓬勃发展，那些公会大佬们的身家在现实中也绝对是惊人的。一个公会如果没有足够的利益，是不会吸引那么多人往里面钻的，游戏和现实的货币兑换，本身就能够创造惊人的财富，更不要说那些掌控着游戏中庞大资源的公会大佬。

　　暮公爵这两个身份，无论那一个都是极为惊人，至少对普通人来说，那根本是无法企及的存在。

　　楚千变微微皱眉，道：“公爵，那女人毕竟是米粒儿的姑姑。”

　　“那又怎么样！”暮公爵回头招手，“米粒，过来。”

　　米粒儿从卧室里走出来，众人眼睛齐齐一亮，梳洗一番之后，女孩穿着可爱的居家服饰，拖着一双米老鼠拖鞋，看起来真如洋娃娃一样，分外的惹人怜爱。

　　暮公爵搂着米粒儿，轻声道：“这种女人只给她一点教训，那怎么行，米粒儿奶奶的房子，她一厘米也别想拿到。这种女人，就是要给她足够的教训，否则，她是不会悔改的。知道吗，米粒儿，对待这种人可不能太善良哦。”

　　米粒儿抬头看着暮公爵，似懂非懂的点头，“嗯，米粒儿知道了。”

　　楚千变顿时狂汗，他觉得放任米粒儿和暮公爵在一起，恐怕是一种错误，这个女人以后还不知会给女孩灌输什么思想。

　　魏今夕呆呆的看着米粒儿，忽然转头，直直地看着楚千变，谄媚笑道：“千回，我最近也无家可归，能不能到你这里借宿几天？”

　　“滚……”

　　不等魏今夕想再说什么，楚千变就将两个死党踢出了门，他到现在还没休息好呢，看来补眠的想法是不能付诸行动了。

　　关上门，楚千变看着一大一小两个美女，目光很快转到米粒儿身上，“米粒，你为了玩游戏一直请假？”

　　质问的语气令米粒儿一阵慌乱，她很快挺了挺饱满的胸脯，道：“我的成绩一向很好，没问题的。”

　　暮公爵鄙视的看着楚千变，那目光是在说，你这个男人还好意思说别人，你不也是一直请假的么？

　　楚千变撇撇嘴，心说这能混为一谈么，大学的生活没有逃课，那根本是不完整的一段求学经历。

　　并没有在这个问题上纠缠，楚千变其实很想和米粒儿聊会天，可暮公爵却一直搂着女孩，防狼一样防备着他，楚千变干脆直接倒上沙发，继续补眠去了。

　　……

　　凌晨的两场连战，消耗的精力远超出楚千变想象之外，再次清醒时已是傍晚时分，暮公爵和米粒儿早就进游戏了，不过很有良心的在桌上留了饭菜。

　　梳洗完毕，吃完晚饭，楚千变登陆进《夜爵》，邮箱和留言箱里的信件把他吓了一跳，成百上千封的邮件足够把他淹没了，自从三转之后，他还再没遇到过这样的烦恼，想不到经过昨夜的事情，又一次体会到人怕出名猪怕壮的麻烦。

　　“以后再处理吧。”楚千变很光棍的把邮箱和留言箱放着不管，这么多邮件光是阅读完，就不知道猴年马月了。

　　不过，好友们的留言是不得不看的，将好友们的邮件一一打开，其中不乏祝贺、恭喜的信件，楚千变却觉得不以为然，毕竟英雄之塔才闯到第二层，剩下的16层到底能不能通过还不可预知，现在恭喜就言之过早了。

　　这时，鸡冠头战士的密语声响起：“队长，才上线啊！快过来，快过来，有好东西哦！”

　　打开好友列表，楚千变诧异的看到好友们竟全拉可文城，旋即出了棕马旅店，朝着拉可文城方向策马而去。

　　夜幕降临时，楚千变来到了拉可文城的酒馆，看到香草天空等人围在角落里，正兴高采烈的交谈着，看到楚千变过来，鸡冠头战士首先抱怨道：“队长，你凌晨也太冒险了，一下子连闯两层，如果失败了就麻烦了。”

　　显然，千面的成员对楚千变更加的看好，燃烧的浅蓝和药师也同样这么认为。

　　“千回哥哥。”米粒儿紧挨着楚千变坐着，笑嘻嘻的看着他，女孩到了游戏里倒是胆子大了很多，一点没有现实中那样的胆怯。

　　众人已大概知道白天发生的事情，不过，并不知道米粒儿现在住进了楚千变的住所，当然，也更加不会知晓暮公爵早已与楚千变“同居”了。这消息如果传出去，无论楚千变的名声如何响亮，恐怕都会成为整个炎黄男性玩家的公敌。

　　“这么急找我来干什么？”楚千变问道，“浅蓝，药师，你们第二层打过了？”

　　燃烧的浅蓝和药师纷纷摇头，前者忽然从背包里取出一堆装备来，看得楚千变眼花缭乱。

　　“这是什么？”楚千变诧异的看着这些装备，【黑魇蔷薇法杖】、【无尽护符】、【伊芙恩坠饰】、【激浪宝石】……，装备数目超过50件之多。

　　楚千变看了看这些装备，这些装备有的只是60级绿色装备，有的则是100级的稀有装备，稀奇古怪的名字很多楚千变听都没听过。看了一圈，楚千变心中略明了，皱眉道：“这是从那里弄来的？”

　　独闯地狱笑道：“是三大阵营各大公会一起搜集，让我们以备不时之需。”

　　楚千变看着这些装备，失笑道：“难得看他们这些公会如此齐心，不过，还真是不错的想法。”

　　药师微微点头，道：“没错，想法很好，已经有人凭借这种装备通过第一层了。可惜……”

　　这些装备属性方面并不突出，哪怕是100级的【无尽护符】，虽是稀有品质装备，但属性方面也只能算一般般。不过，这些装备的附加效果却很不错，比如【黑魇蔷薇法杖】的效果，就是击中目标时，有5％几率束缚目标5秒。

　　在英雄之塔那样的限制条件下，玩家不论穿不穿装备进去，其实都没什么两样。因为各方面属性，体质、智慧、精神都统一在同一水平上，包括躲闪率、招架几率、爆击等等，每个职业都统一在一样的水准。这样的情况下，哪怕是装备一身的神装，进去之后也是白搭。

　　不过，群众的力量是伟大的，在凌晨楚千变连闯两层之后，就有人提出了这样的一个假设，诚然在英雄之塔中，各方面属性统一化，可装备的特定效果是否也会被统一呢？这是有待考证的事情。

　　果然，就有人尝试着再次进入英雄之塔，一试之下，发觉拥有特定效果的装备依旧能发挥作用，这样的事情让各大公会心思活络起来，下午的时候，七步剑方就拿着两把有眩晕效果的武器再次进去英雄之塔，终于成功的击杀了【疾风行者】。

　　“可惜，如果能够早一点意识到，那现在就不是千回队长三个人了。”非洲救世主摇头叹息。

　　“哼！谁知道里面有没有人煽风点火。”魏今夕冷笑一声，他对这种事情早就猜到了一二。

　　众人纷纷感慨，如果昨天没有闹出那样的风波，恐怕今天的情况就完全改观了。现在再有玩家闯过英雄之塔第一层有什么用，毕竟，剩下的时候只剩不到17天，现在就算有玩家能够顺利闯关，也只能祈祷楚千变三人能够一路挑战到顶层。

　　楚千变看了看这些装备，将它们一股脑丢进了背包里，道：“凌晨还是我第一个去挑战第三层吧，我第一个去相对稳妥一点。你们俩就不要争了。”

　　众人互相对视一眼，他们知道楚千变这话没错，相比燃烧的浅蓝和药师，平衡德鲁伊到底有一个【强制·平衡面相】的保命技能，挑战的容错率比之两人要强上不少。

　　“就这么说定了。”楚千变站了起来，朝酒馆门外走去，“去练级吧，争取在剩下的时间内把等级练上去。”

　　“我一起。”米粒儿蹬蹬跟在后面，两人很快消失在门口，惹得追赶不及的半鱼蛮在那里直跺脚……


第九百四十七章 煎熬的新年（上）

　　元旦一向是炎黄人最喜爱的节日之一，新的一年新的开始，不论是上班族还是学生，对这样的节日都相当的期待。更重要的一点，元旦来了，春节还会远吗？

　　可是，今年的元旦对炎黄区的玩家来说，却是极为煎熬的新年，因为英雄之塔还没有结束。

　　距离英雄之塔风波的时间，已过去了14天，这14天里几乎所有炎黄玩家都处于茶饭不思的状态。没办法，谁让这场风波闹得如此大，不但闹得全球游戏业界人尽皆知，最后倒霉的还是炎黄玩家自己。

　　18天的时间，完成英雄之塔18层的挑战，这样的苛刻条件是智脑给出的，没有任何斡旋的余地。

　　当第一天的午夜即将来临，炎黄区在线的玩家都以为完蛋了，却有三个玩家成功的捍卫了炎黄玩家的荣誉。

　　燃烧的浅蓝、药师成功闯过了第一层，千面的队长更是连续完成两层的挑战，一时传为佳话。

　　可是兴奋激昂的情绪过后，炎黄玩家们就冷静下来，事情远远还没有结束，接下来的16天不能有一次失败，这样才能挽回炎黄游戏大区的颜面，同时，也没人希望英雄之塔在《夜爵》中消失，最后通关的奖励虽然虚无缥缈，但终究还是有一份盼头的。

　　接下来的14天，炎黄玩家们可说大多是在提心吊胆中度过，生怕传来绝千回三人同时失败的消息，这样的消息对于新年来说，那无疑是一场灾难性的噩耗。

　　所幸，在新年来到的时候，千面的三个成员成功闯过第14层的消息也接踵而来，这个消息让无数人感到兴奋不已，距离目标的达成只有4层了，只要最后这四层能够通过，那炎黄区的玩家就能扬眉吐气了。

　　相比一直领跑的三人，炎黄区的其他玩家也没有闲着，在有玩家试验了取巧的办法之后，很多高手都尝试着再次挑战英雄之塔，现在炎黄区排名第四的玩家是沁染烟雨，大魔导师自从第一天失败之后，之后就再也没有失败过，一直闯到了英雄之塔的第十三层。

　　排名第五的玩家是静寂无畏和暮公爵，这两个人就有些打酱油的嫌疑，偶尔一天不去，不过即使如此，两人都并列在英雄之塔的第十层，这样的成绩也无人能够撼动。

　　不过，广大的炎黄玩家对英雄之塔的认知还是一个谜，因为排名前五的六名玩家，谁也不可能从他们口中得出关于英灵的消息，更不要说英灵的打法。对此，就算是清都山水郎也是三箴其口，无论广大玩家如何要求，清都山水郎从没透露过任何消息。

　　清都山水郎这样的做法很明显，现在整个炎黄游戏大区都被别的大区盯着，如果英雄之塔真的在18天内挑战完成，那其他大区的玩家必定也会蜂拥而去。

　　想从我们炎黄区获得第一手资料？没都没有，清都山水郎向来不是一个特别大度的人，他已经严令论坛上所有关于英雄之塔打法的帖子全部删除，不给别的大区一丁点儿的信息。

　　现在的炎黄官方论坛，只有关于英雄之塔前四层的信息和视频，第一层·【疾风行者】，第二层·【无影萨特】，第三层·【妖术师之影】，第四层·【无间修补者】。

　　这四层的打法，【疾风行者】已被广大玩家熟知，超高速和超强爆发的弓手英灵，现在完成挑战的炎黄玩家大概已超过1000人，第二层【无影萨特】的挑战成功人数就急转直下，整个炎黄游戏大区成功过关的只有不足百人，其中无一不是炎黄的顶级高手。

　　至于第三层的【妖术师之影】，成功挑战过关的人数就更少了，截至目前为止，只有47人挑战过关。这47人呃实力与他们的名气也大致相符，几乎都是诸天榜上的高手。

　　第四层【无间修补者】能够成功过关的玩家，几乎是凤毛麟角，只有18人完成了挑战。

　　这是炎黄官方论坛上列出的有详细信息和视频的帖子，至于英雄之塔后面的信息，官方论坛上只有挑战成功玩家的ID，其他信息一概没有，甚至连每一层的英灵名字都没有列出来。

　　对于这样的做法，其他游戏大区玩家可急坏了，他们既不希望炎黄玩家能够顺利完成这几乎不可能的挑战，又期望能够在官方论坛上得到一点有用的信息。可惜，清都山水郎却发布了一份声明，请那些挑战的玩家不要再上传帖子，这是一种爱国的表现。

　　爱国的表现！？看到这话，只要是炎黄游戏大区的玩家自然是懂得，于是，整个炎黄官方论坛除了侃大山聊天，拜年问好之外，鲜少再出现任何关于游戏中新信息的帖子，这对整个官方论坛来说，可是罕有的现象。

　　各个游戏大区的论坛对此不断冷嘲热讽，却是没有半点成效，很多人只能悻悻放弃，他们就等着看炎黄大区这次怎么出丑。

　　……

　　第14天午夜，墨歌平原飘起细雨，英雄之塔外站满了人，这些人似乎打定主意在游戏中度过新年，一个个守在塔门口，谁也没有动弹的意思。

　　“怎么还没来，不会凌晨不来了吧。”

　　“明天是元旦，估计午夜绝千回队长不会过来了。”

　　“不可能吧，反正就是打一层就下线，应该会过来的。”

　　“笨！明天是元旦，节日肯定和女人一起过，千面队长身边那么多女人，你懂得！”

　　“都打了14天了，每天都是刚过午夜就来，今天也不会例外吧。”

　　从英雄之塔开放第一天，楚千变在午夜时分连闯两层之后，每次午夜英雄之塔进入时间刷新，似乎就成了这位千面队长来挑战的时间。虽然有人诟病这样不妥，应该由燃烧的浅蓝和药师提前进入挑战，最为稳妥的绝千回应该最后进入，但是，这话谁也不敢到千面队长面前说，而之后人们也渐渐养成了习惯，每次午夜时分，英雄之塔门外就站满了人。

　　明天就是元旦，可英雄之塔外的玩家不但没有减少，反而有增多的趋势。很多人都在等着新年的钟声敲响，再看着楚千变闯完英雄之塔第15层，才能安心的下线睡觉。

　　正在无数人议论纷纷的时候，英雄之塔的门悄然打开，从中走出一个人来，这倒引起了不少玩家的注意。毕竟，能从英雄之塔中顺利走出的玩家，就算实力再次，也是能排进炎黄游戏大区千名之内的高手，现在很多人已将闯过英雄之塔，作为自己实力的标榜。

　　走出来的是一个盗贼，正是四转后名声大噪的浪淘沙，他依旧是老样子，被这么人注视着，浪淘沙立刻就有些惴惴不安。不过在看到云然火灵之后，浪淘沙露出笑容，伸出食指、中指做了一个胜利的姿势，“成功了，第四层挑战成功。”

　　“真的。”迎上来的云然火灵一脸惊喜，“真的成功挑战了第四层，淘沙，你真棒！”

　　浪淘沙只知道嘿嘿傻笑，那模样看得不远处香草天空一阵叹息，“这小子怎么就这么蠢呢？现在是向美人索吻的最佳时机啊！”

　　旁边，非洲救世主摇头哀叹：“不专业，太不专业了，这小子真是一块朽木！如果换成我，闯过一层求一个香吻，那现在恐怕都水到渠成了。真是一个白痴啊！”

　　两人对视一眼，齐齐惋惜遗憾，这种好事怎么就落不到自己身上呢？偏偏落在一个木头样的浪淘沙身上。

　　周围的人们就完全是另一番感受了，很多人惊叹的窃窃私语，关于浪淘沙的事迹很多人是知道的，在不少人眼中这个盗贼就是凭着好运气，又抱上千面队长的大腿，最终才有了显赫的名声。

　　可是，浪淘沙在英雄之塔的表现，却大大的出乎无数人的意料，这近半月的时间，盗贼一次次的挑战英雄之塔，从一开始每天2分钟，到最近一周接连闯过四层。这样的战绩令不少人惊呼，这个盗贼的进步速度实在惊人。

　　英雄之塔的进入限制下，浪淘沙竟已能闯过四层，看着闯关记录上的一个个ID，无数玩家不知该怎么形容他们的心情，只能说千面毛晓小队的那位队长眼光实在独到，竟能从千万人中挑出一个个游戏天才来。

　　瞧了瞧时间，距离午夜的到来只有几分钟，依旧没有看到道路上楚千变的身影，很多人揣测千面的队长恐怕是不会来了。

　　这时，远处的道路尽头响起清脆的马蹄声，一支队伍飞速接近，领头的正是楚千变。

　　人群反而平静下来，人们看着这支队伍飞快奔至，既没有欢呼声，也没有人窃窃私语说个不停。越是距离目标的完成，压力越是巨大，人们都很清楚这一点，他们不希望自己的举动造成不好的影响，就像半月前的那场风波一样。

　　楚千变飞快奔至塔门前，与香草天空等人寒暄了几句，便没有停留，径直进入了英雄之塔，这次他要挑战的是第15层。

　　不过，楚千变没有告诉别人，自从英雄之塔第12层挑战成功以来，他感到压力反而越来越小，因为第12层的奖励装备在英雄之塔内是能够使用的。


第九百四十八章 煎熬的新年（下）

　　眼前一阵昏朦，熟悉的感觉如以往一样袭来，这是进入英雄之塔统一全身属性的过程。

　　楚千变闭着眼，调整着自身的状态，摸了摸脖子上的那条项链—【罗德克冽风之环（稀有）】。

　　完成英雄之塔第六层的挑战后，楚千变犹豫了很久，最终选择了这条项链。相比身上其他部位的装备，武器方面已有格兰蒂的传奇手杖待合成，两枚戒指以后肯定是【森林洪流对戒】，至于其他部位的装备，或许以后能够遇到更好的套装。相形之下，自己缺少的就是一条项链了。

　　……

　　【罗德克冽风之环】：等级：105，品质：稀有，部位：颈部。

　　智慧+1400。

　　体质+800。

　　精神+1800。

　　效果：装备后，每30秒提升300点法术强度，持续15秒。

　　效果：施法时，有一定几率提升施法速度5％，持续20秒。

　　……

　　原本刚获得【罗德克冽风之环】时，楚千变就将这条项链装备在身上，这个奖励的项链能够在英雄之塔内使用，应该是对闯关者的另一种变相奖励。

　　在成功闯过第12层后，获得了强化的【罗德克冽风之环】已比楚千变现有的项链要好很多，这条稀有项链的两种特殊效果，也使得楚千变在英雄之塔内，比之其他玩家更具有优势。

　　高手在达到了一定程度之后，装备的稍微提升，都足以改变很多东西。在之后的挑战中，楚千变深刻感受到这个事实。

　　相比前面12层，第13层和第14层，楚千变都挑战的相当轻松。燃烧的浅蓝、药师、沁染烟雨三人也有同样的感受，不过，这个消息他们是不会和别人分享的。

　　“这事透着蹊跷咧！”

　　半个月前，清都山水郎就和楚千变说过，“论坛上的舆论风波炒起来时，我们论坛的版主怎么压都压不住，很明显不是一个人所为，肯定是一个经验丰富的团队所为咧！”

　　清都山水郎这里所说的团队，是论坛管理方面的团队，能让他这么慎重的，肯定不是一般的团队。

　　这些人这样做目的到底是什么，楚千变懒得去理会，不过他也顺应清都山水郎的要求，所有关于英雄之塔的信息，一概不向外透露。

　　耳边的系统倒计时结束，楚千变的视野恢复了正常，古老的大厅中忽然亮起一盏盏魔法灯具，一个修长的身影站在大厅的尽头，一个穿着白色法袍的远古精灵。

　　楚千变目光一凝，注意力落在这个远古精灵右手的法杖上，那法杖的顶端镶嵌着一颗眼球——巨龙的眼球。莱茵隆斯大陆上，能够用巨龙的眼球作为法杖魔法核心的法师，本身就达到了魔导师的境界，与玩家的等级相对应，必须是通过了第五次终阶转职的玩家。

　　【安卡因（元素操控者）】：等级：110级，类别：英灵，生命值：800万。

　　“元素操控者？”楚千变心中跳了跳，随后他面色一变，看到【安卡因】挥舞法杖，一头头骷髅守卫从地下钻出。

　　楚千变暗自皱眉：“死灵法师！？”如果说法系的三系分支中，他最不愿意碰到那一系的分支，那肯定是死灵法师无疑。

　　并且，这些召唤出的骷髅守卫和药师的又有不同，这些骷髅守卫身形更加高大，骨架上更是透出一丝丝奇异的光泽，用玩家们的话来说，这些骷髅守卫明显是经过技能强化书强化过的。

　　楚千变顿时眉头大皱，他开始担心一旦被这些骷髅守卫缠上，自己该如何在最短的时间内摆脱。

　　然而事情还远不止如此，【安卡因】在召唤出7头骷髅守卫后，这个远古精灵的英灵法杖又是轻挥，一道冰盾笼罩在身周。紧跟着，【安卡因】快速吟唱一个简短的咒语，又一个火焰样的魔法印记在头顶浮现，化为一缕缕光芒倾洒在身上。

　　顿时，楚千变看得是目瞪口呆，这算怎么回事？这个【安卡因】不但能召唤骷髅守卫，还能给自己加持冰盾，并且同时还能够加持火焰护盾。

　　召唤骷髅守卫是死灵法师的技能，而冰盾和火焰护盾则是元素法师的标志性技能，并且，还没有哪个元素法师能够同时给自身加持两个护盾法术。

　　“元素操控者，全系法师么？”楚千变心中警铃大作，这下麻烦了，与任何一系法师对战都是艰苦的事情，更不要说面对一个全系法师。

　　湛蓝的魔法光辉在【安卡因】法杖顶端亮起，随着7头骷髅守卫冲上前，一道冰箭紧随而至。

　　楚千变迅速的拉开距离，却依旧没有躲开这一记冰箭的攻击，“40码？！”楚千变心中暗骇，这个【安卡因】的冰箭竟是40码的射程，这下可真麻烦了。

　　40码的射程与猎人一样，如果法师玩家真有这样远的射程，估计猎人们都要欲哭无泪，寻死寻活了。

　　—20000！

　　一个伤害数字在头顶飘起，楚千变暗中舒了口气，幸亏这一记冰箭的伤害不高，否则，被当场秒掉就丢脸了。不过也因此，楚千变没有顺利逃开7头骷髅守卫的追击，这些骷髅守卫的速度很快，迅速将他围在中间，一把把骨刃夹着风声朝他砍来。

　　“移动速度很快，攻击速度倒一般。”楚千变暗中松了口气，迈着轻盈的步伐开始躲避攻击，一边躲避着骷髅守卫的攻击，一边准确与【安卡因】的距离拉开到40码开外。

　　这半个月以来，在14层英雄之塔的磨练下，楚千变的走位又有了进一步的提升，如果说之前他在走位上仅能和幻菱相差无几的话，那在半个月后的现在，他的走位绝对要胜过幻菱一筹。

　　“这家伙是个天才，真是诱人！”每每幻菱看到楚千变的走位，眼中就掠过发现猎物的兴奋眼神，对于这位顶头上司的古怪嗜好，楚千变只能当作视而不见。

　　7头骷髅守卫的围攻，对他丝毫没有造成影响，除了不能站定进行输出，楚千变轻松写意的在骷髅守卫的围攻中闪避着，时不时还利用这些召唤生物，来卡住【安卡因】的视野。

　　一道又一道的魔法丢了出去，楚千变每每在卡住【安卡因】视野之后，迅速走位拉近距离，将技能丢出去后，立刻又拉开距离，与这个远古精灵的英灵保持40码以上的距离。

　　这样的走位已超出了一般玩家的想象，需要对之后5秒，甚至10秒内的步骤，有着近乎电脑一样的预判。可对现在的楚千变来说，这已并不是太大的问题，实力总是在实战中进步最快。

　　自从完成四转之后，整个炎黄游戏大区的对手越来越少，唯一能称为对手的几个人，比如燃烧的浅蓝、暮公爵、沁染烟雨、静寂无畏、看看不懂等人，这些人偏偏都是自己的好友。这样一来，即使平时经常拉练，双方都很难将自身的实力完全发挥出来，这也使得楚千变感觉实力进步甚微。

　　而英雄之塔的出现，就好像一个催化剂，半个月来，楚千变自己都能感到那明显的进步。

　　【森林之怒】、【月刃】……，两个技能交替丢出去，楚千变小心看着【安卡因】的举动，虽说这个英灵的HP是800万。可实际上根本不止如此，单是那个冰盾，楚千变一连串技能丢下来，那个冰盾依旧没有崩溃的趋势。

　　“全系的法师，所有技能还是强化过的，真是变态。”楚千变心中不禁诅咒了两句，虽说已习惯了在塔内的挑战中，那走钢丝一样的危险，但每每碰到这些英灵，他还是感到愤愤不平，如果一身装备在英雄之塔内能够生效，或者，能够使用禁咒的话，那该是多么美妙的事情。

　　砰！

　　【安卡因】身周的冰盾碎裂开来，楚千变目光一凝，就是现在，他猛然加快脚步，身上腾起一团烟雾，【强制·平衡面线】猛地启动，整个人消失在一群骷髅守卫面前，下一刻，他已窜至【安卡因】身侧30码开外，站定之后立时飞速吟唱咒语，一连串的技能丢了出去。

　　突变的情况，令【安卡因】完全没有反应过来，英灵终究是英灵，与玩家的反应还是有一定的差距。况且，这样的战斗节奏变换，就算是顶级的高手也未必能够及时做出反应。

　　一连串技能狂轰而下，楚千变刚想拉开距离，却看到【安卡因】整个人陷入了晕厥状态，“运气！”楚千变嘴角露出笑容，他身上的束缚饰品发挥了作用。

　　英雄之塔打到现在，很多人已有了这样的共识，那些触发性的效果装备，比如使目标几率性眩晕，几率性瘫痪的装备，其作用远比传世装备还要大，如果在战斗中偶尔触发一次，那就能极大的缩短战斗进程。

　　魔法光辉又一次从双手乍起，楚千变迅速吟唱着咒语，又是一轮技能狂丢了出去。

　　……

　　英雄之塔外，越来越多的人在午夜赶到这里，任由细雨洒下，一双双眼睛直直的看着塔门，很多人心中都在祈祷着。这样的新年，他们希望有一个好的开端。

　　凌晨12：12分，英雄之塔的门缓缓打开，楚千变又一次走了出来，人群顿时沸腾起来，这个新年看来有一个不错的开端。

　　不过，在楚千变成功挑战第15层后，清晨时分，一个坏消息却传了出来。


第九百四十九章 端倪

　　清晨，拉克文城的酒馆刚被美丽的精灵们打扫完毕，就有一队不速之客冲进了门，直接朝着酒馆角落的一名死灵法师奔去。

　　领头的是一个战士，有着一头冲天的鸡冠头，正是香草天空，而酒馆角落里坐着的那个死灵法师，则是炎黄现今的顶级法师—药师。

　　香草天空、非洲救世主、魏今夕、独闯地狱四人直直的冲过来，鸡冠头战士一屁股坐下来，瞪大眼睛看着药师，难以置信的问道：“你失败了？你挑战第15层失败了？”

　　死灵法师看了四个好友一眼，微微点头，他倒没有太多的郁闷，不过，遗憾却是有的，挑战【安卡因（元素操控者）】是一场苦战，在最后的时刻，药师最终还是被【安卡因】的一记冰箭击杀。

　　死灵法师挑战一名全系的法师英灵，的确是难度过高的战斗。

　　“药师，你真的失败了？”非洲救世主又一次确认，得到的是药师肯定的点头。

　　魏今夕眨巴着眼睛，喃喃道：“真的失败了……”

　　随后，三个人一起点了一杯美酒，齐齐举杯，欢呼道：“干杯！药师这家伙终于挑战失败啦！”

　　“……”

　　药师苍白的手骨捏得噼啪作响，这帮子损友真是幸灾乐祸，虽说他不需要什么安慰，可至少也说一句像样的人话吧。

　　紧跟着，魏今夕狗嘴吐不出象牙的说道：“药师，你知道我们等你失败等了多久么？从一周前就下了赌注，我赌你坚持不过10天，他们也是一样。想不到真的被我们赢到了，哈哈哈。”

　　魏今夕三个活宝放声大笑，现在游戏里早就开设了这样的赌局，下注挑战英雄之塔的三个人，何时败下阵来，虽说没有人希望楚千变三人失败，可赌注还是一样有人下。魏今夕、非洲救世主和香草天空三人就很没朋友义气的下注了，都是赌药师坚持不到10天。

　　如果不是在城内，药师很有种想要把这帮家伙灭杀的冲动，交友不慎就是他最好的写照。

　　独闯地狱倒是一贯实事求是，他皱眉道：“第15层失败了，接下来压力就更大了。”

　　确实，原本楚千变、燃烧的浅蓝和药师三人是三重保险，炎黄区很多玩家甚至希望他们三人齐齐闯过第18层，那将是一段传奇式的佳话。可惜，梦想与现实的差距总是如此遥远，药师挑战第15层失败，恐怕很快就会掀起一场风浪。

　　独闯地狱担心的是其他两人的心境，药师挑战失败的话，很有可能对楚千变、燃烧的浅蓝造成极大的影响。

　　死灵法师明白独闯地狱的想法，他摇头道：“不用担心，队长和浅蓝，他们不会在意这些的。”

　　“哦。”独闯地狱不以为然，虽说楚千变和燃烧的浅蓝是他见过最出色的游戏天才，但是，他同时也明白天才是脆弱的，很容易被外在的压力击倒，甚至一蹶不振。

　　“就好像那个人一样。”独闯地狱心中感叹，他想起了曾经那一段往事。

　　非洲救世主三人则欢天喜地的数着他们赢得多少赌注，看到非洲救世主和魏今夕两人的模样，独闯地狱皱眉，悄声密语道：“你们两个家伙一点不担心么？”

　　“担心？”非洲救世主抬头，一脸茫然，“我们担心什么？”

　　魏今夕一边计算着赢得的赌注，一边嘻笑道：“就是，我们担心什么。”

　　独闯地狱沉声道：“你们难道忘记，当初那些事情是怎么闹出来的，不就是因为整个炎黄区的压力么？”

　　魏今夕和非洲救世主相视一笑，两人不以为然的耸肩：“地狱，你想的太多了。那个人和千回队长，浅蓝完全不同，他们两个才不会管这些的。”

　　“是这样吗？”独闯地狱半信半疑。

　　这时，一个消息在通讯器中传来：燃烧的浅蓝成功挑战英雄之塔第15层。

　　“……”独闯地狱看着这则消息，他原本还以为药师的失败，会对楚千变、燃烧的浅蓝造成影响，却想不到燃烧的浅蓝已完成挑战了。

　　香草天空嘿嘿笑道：“队长和浅蓝老哥，他们才不会管其他人怎么看呢。”

　　独闯地狱微微怔神，他与千面冒险小队相识已有一段时间，一直以来，他都认为自己看得很清楚，想不到还是低估了这支队伍。

　　“这支队伍的自信越来越盛，如果等到千回队长、燃烧的浅蓝成功挑战英雄之塔的话。”独闯地狱心中掠过一丝战栗的兴奋。

　　一支队伍的强大不仅是每个成员的实力，也与这支队伍经历的战斗有关，经历的大战越多，那么这支队伍的气势越强盛，那种绝对的自信有时会令对手感到窒息般的压力。

　　这样一支队伍，到底能够走到什么程度呢？

　　……

　　炎黄官方论坛，清晨时分，就发布了关于药师挑战失败的消息。这一则消息可谓一石激起千层浪，让原本就脆弱的炎黄玩家神经，受到了一次巨大的冲击。

　　本来的三重保险，现在一下子变成了两重，这让很多神经脆弱的玩家慌了神，充满悲观欲望的帖子很快出现在官方论坛首页，并且，也有越来越多的趋势。

　　这个新年，很多人原本还沉浸在欢乐之中，就在晨起的时候，好心情被这条消息冲击的荡然无存。

　　短短半个小时，整个炎黄官方论坛，就陷入了一种极度悲观的气氛中，并且，这种气氛似乎越来越浓烈。

　　这样的情况，可让尚在线的几个版主们慌了神，他们立刻联系现实中的清都山水郎，这种趋势有种不好的感觉。

　　清都山水郎上线之后，看了看论坛首页铺天盖地的帖子，随后冷静的吩咐版主们等待，就这样看着这种帖子越来越多。

　　不久之后，论坛首页置顶了一个帖子，报道燃烧的浅蓝成功挑战英雄之塔第15层。随即，这个消息便如一个强心剂，立时遏制了论坛上那种悲观的气氛。

　　转眼间，整个论坛似乎又恢复了正常，可清都山水郎却在冷笑，他吩咐论坛的管理人员，“把这些帖子的来源筛选一下咧，看看有多少是外来的ID。”

　　论坛管理人员都是相当专业的，闻言心领神会，所谓的“外来ID”，自是指别的游戏大区的ID。

　　“清水哥，稍等，马上就有结果。”论坛管理人员心中也憋着一把火，半月前的那一场风波，可是记忆犹新，后来想起来，里面真是有种种的疑点。

　　今天刚刚是新年呢，官方论坛就突然出现这样的怪异事情，这很明显不是玩家们一致的行为，肯定是有一个黑手在后面推波助澜。

　　清都山水郎微微点头，“这帮家伙还是忍不住咧，哼，不过也正常，如果是我，肯定也忍不住的。”

　　很快，论坛管理人员将筛选的结果报告出来，清都山水郎看着筛选的结果，平时笑嘻嘻的脸色彻底沉下来。随后，他便进入了游戏，拨通了好友列表里一个好友的通讯。

　　……

　　新年的早晨，楚千变醒的很早，他倒是想多睡一会儿，在没有任务的时候，他的睡眠一向充足。

　　可惜，这样的愿望在新的一年是很难实现了，因为他的房子里住进了一个女孩—米粒儿。

　　清晨时分，米粒儿就将他摇醒了，女孩待了几天之后，原先的胆怯早就消失的无影无踪，赤着脚从卧室里奔出来，跳起来就扑在楚千变身上。

　　女孩刚想偷袭时，楚千变就醒了过来，不过他只能装睡，任由女孩压在身上。不得不说，米粒儿发育的实在太好了，这让楚千变怀疑，女孩以前明明就是三餐都吃不好，怎么就长了这么一副好身材。尤其是那饱满的胸脯压在身上，让楚千变感到相当的头疼。

　　睁开眼，楚千变无奈看着米粒儿，“米粒，你就睡了不到6小时吧。”昨晚他们是一起下线的，现在才不到7点，真不明白女孩的精力怎么这么好。

　　米粒儿像八爪鱼一样，趴在楚千变身上，睁着大眼睛，说道：“千回哥哥，我饿了，所以醒了。”

　　“……”

　　楚千变脑门划过黑线，原来是恶醒的，可他记得昨晚的晚餐，女孩明明吃了很多啊，快赶上他的饭量了。

　　从沙发床上坐起来，楚千变不经意的打量着米粒儿，发觉女孩似乎没有发胖的样子，不过，那饱满的胸脯似乎又见涨了一些。

　　“那些营养不会到长到那里去了吧。”楚千变有着这样的猜测，这个猜测足以令无数女人嫉妒若狂。

　　“来，起来一起做早餐。”

　　楚千变穿好衣服，直接就进了厨房，身后跟着两个跟屁虫，一个是眼冒星光的女孩，还有一个是飞摇着尾巴的大狗。

　　两个吃货！

　　吃完早餐，楚千变和米粒儿就直接进了游戏，刚上线，他就接到了清都山水郎的通讯，牛头人德鲁伊连一句新年好也没有，直接愤怒的咆哮道：“我查出来咧！那帮子混蛋，到底是给我查出来咧！”

　　楚千变怔了怔神，目光微冷，问道：“是那些人？”

　　清晨，冷风吹过拉克文城的街道，令这个新年看起来分外的清冷……


第九百五十章 揭晓（一）

　　新年的第三天，整个炎黄游戏大区陷入了一种紧绷的气氛，每个人的神经就如拉紧的弓弦，处于随时都谁弦断弓毁的边缘。

　　夜晚，炎黄游戏大区同时在线的玩家，达到了《夜爵》运营以来的最高峰，大大小小的城镇中都挤满了人。这些玩家都是没有通过四转的人。

　　而在奥托萨斯王国，同样也出现了玩家同时在线的高峰，越来越多的玩家上线，仿佛是约好了一样。将奥托萨斯王国的城镇，街道挤得是水泄不通，哪怕是在野外，也出现了人满为患的情况，不过这些玩家却都没有打怪练级，而是都坐下来，升起一堆篝火，静静的等待着时间的流逝。

　　这是英雄之塔出现的第17天，而等到午夜时分，将是第18天的来临，那时，无数玩家焦虑的心情或许就有了答案。

　　是顺利挑战18层，夺下全球英雄之塔的纪录，还是被打进深渊，受到全球各个游戏大区的联合制裁。

　　无数炎黄玩家心中都充满了煎熬的焦虑，如果这是一场梦，那希望这场梦有一个完美的结局。

　　不过，在此之前，还有一件事，那就是燃烧的浅蓝第17层的挑战。

　　截至到英雄之塔开放的第17天，千面的队长，那位炎黄游戏大区当之无愧的传奇德鲁伊，以让人战栗的稳定，每天午夜刚过进入英雄之塔，顺利的完成了第17层的挑战。

　　至今为止，还没有多少人知晓英雄之塔第四层之后的情况，但是，看看那些挑战记录上的ID，就明白后面的英灵到底有多么可怕。

　　第16层挑战成功的玩家——燃烧的浅蓝、药师、沁染烟雨。

　　燃烧的浅蓝今天还没有进行挑战，而药师在新年的那天失败之后，随后就顺利的完成后面两层挑战，沁染烟雨亦是极为稳定的挑战到了第16层。

　　第12层的挑战成功玩家——静寂无畏、暮公爵。

　　这两个人酱油的意图就太明显了，新年那一天直接放空，然后又接连两天完成挑战，顺利杀到了第12层。不过，炎黄玩家们也不会有所诟病，毕竟，在英雄之塔开启第一天挑战失败，其实就意味着失去了意义。

　　其余10层以上的玩家，只有香草天空、啃馒头的狼，以及七步剑方冲上了第10层。

　　这其中最让人跌破眼镜的，自是冷锋公会的啃馒头的狼，这个并不算出名的兽人萨满，因为英雄之塔真正的走进了广大玩家的视线，很多人甚至猜测，一个治疗萨满到底是怎么打到英雄之塔第10层的，简直匪夷所思。

　　至于10层以下的挑战成功者，并没有增加多少，第一层仅增长了20％，人数是1234人，越往上那就呈金字塔式的锐减。

　　不过，这些并不是炎黄玩家们所关心的，他们关心的只是剩下的双重保险，燃烧的浅蓝，还有千面的队长到底能否顺利成功。

　　只要能够顺利的完成挑战，那不管英雄之塔难度如何高，只要这座尖塔还矗立在那里，所有人都有机会入手一件传世品质装备。

　　当然，现在对炎黄玩家来说，传世装备的获得已是次要的了，能否在18天内完成挑战，这关乎着整个炎黄游戏大区的荣誉。

　　夜晚20：30分，英雄之塔外站满了人，或者说，整个墨歌平原到处都是玩家的身影，至于那些游荡的精英怪物们，这些怪物的虽然难打，到底是经不住人海战术的碾压，刚刷新出来，就被一群玩家消灭殆尽。

　　在这样的时刻，这些怪物们就不要出来煞风景了，很多玩家心情焦虑的站在英雄之塔外，很自觉的空出了一大块场地，在这种时刻，谁也不想说什么，一切都等待着时间一分一秒过去，答案就会自然揭晓了。

　　炎黄的官方论坛这一次也出动了现场报道人员，这些人非常专业的将英雄之塔各个角度都录制进去，将现场的情况第一时间播放到官方论坛上。

　　“大家好，我是炎黄官方论坛的舞儿。”

　　“大家好，我是解说水平星座。”

　　“现在现场向广大《夜爵》玩家报道英雄之塔的情况，第一时间回馈最新的报道。”

　　两个报道人员面对着镜头在报道着，这样的情况还是第一次，在以往只有诸天榜最后一轮的排位战，或者远古诸王榜的战斗，亦或是全区全服的大型活动，炎黄官方论坛才会出动专业的解说人员。这是论坛一贯的规定，哪怕是当初二步剑方与暮公爵的传奇对决，清都山水郎也只是代表个人前往观战。

　　不过，从另一方面来说，英雄之塔的事件确实是关乎全区全服的重大事情，炎黄官方论坛出动两名专业的解说人员，倒是无可厚非的事情。

　　两个解说你一言我一语，报道着关于英雄之塔外的情况，而周围早有相关人员，将英雄之塔全方位的影像第一时间传到官方论坛上。

　　舞儿抬头看天，随后对着镜头，甜甜的笑道：“今天又下雨了，不知道会不会影响燃烧的浅蓝副会长，还有绝千回队长的心情。”

　　作为官方论坛的专业解说员，舞儿一向是很多男性玩家睡梦中的对象，其人气之高仅次于清都山水郎，不过这种人气的获得，一方面是因为舞儿的专业，另一方面，则是因为这是一位美女。

　　“我想对燃烧的浅蓝副会长，还有绝千回队长来说，任何情况都不会影响他们的心情。”水平星座是一位民间解说，在游戏中的职业是牛头人战士，他与舞儿站在一起，一个精灵一个牛头人，倒真有几分美女与野兽的味道。

　　水平星座对着镜头时，说话很懂得斟酌，“这是新年的第三天，对于我们炎黄游戏大区的广大玩家来说，今天是一个特殊的日子，我相信午夜的钟声敲响，会给这个特殊的日子一个美好的回忆。”

　　舞儿微笑着接道：“不过首先，我们还是等着燃烧的浅蓝副会长挑战第17层，水平，你知道么，我真的很期待浅蓝与千回同时挑战第18层。”

　　水平星座故作讶然：“浅蓝和千回，舞儿你的意思，好像和这两位很熟的样子。你这样说，可是会引起很多人的嫉妒哦！”

　　舞儿脸上浮现红晕，连连摆手道：“没有，没有。不过，我确实认识这两位很久啦！只是他们不认识我而已，但清水哥提到他们都这么说，我一时叫顺口而已。倒是你是水平，同样身为一名牛头人战士，你对燃烧的浅蓝副会长有什么印象？”

　　“嗯，说到这位……”

　　两个人互相调侃着，欢快的气氛让很多观看直播的玩家轻松不少，不过，现在真正能放松的根本没有几人。

　　人们静静的站在英雄之塔前，很多人的脸上根本连一丝表情都没有，直到23：00来临，远处的马蹄声引起了人们的注意，很多人眼中亮起一道道光彩，看着一支队伍浩浩荡荡的飞驰而来。

　　这支队伍是暴乱战盟的成员，整个暴乱战盟第一精英团全体出动，为首的两人正是燃烧的浅蓝和暴。

　　舞儿和水平星座远远看着这支队伍，作为解说两人都有上前采访的冲动，不过他们知道这时候如果上前，恐怕立刻就会被无数人口水淹死，谁都知道千面冒险小队的成员向来讨厌被关注。而且，在这种时候，如果贸然上前采访，一旦后面挑战失败，那两人就成了罪人了。

　　这支队伍来到塔门前，燃烧的浅蓝对暴说道：“行了，会长。谢谢。”他其实相当的无奈，这样的阵仗并不是燃烧的浅蓝想要的，可暴执意如此，说什么这是最后一天，如果暴乱战盟不弄点排场出来，别人还以为暴乱战盟亏待了他。

　　对此，燃烧的浅蓝也不好说什么，他明白暴的意思，身为公会的一员，有时候要配合公会的宣传。

　　暴拍拍燃烧的浅蓝的肩膀，没有多说什么，只说了一句：“加油！等着给你庆功。”

　　燃烧的浅蓝身影消失在塔门内，英雄之塔外立时陷入了寂静，除了细雨狂风的声音，没有人愿意说话。

　　除了暴乱战盟之外，三公六战盟，还有其他各大公会的首脑没有人到场，用意是不愿造成太大的压力。在这种时候，不论成功也好，失败也罢，从第一层一直挑战到现在的三个人，他们都是炎黄玩家心中的英雄。这是逆王侯事先放出的话。

　　不过，谁都知道如果失败，这一切依旧是空谈。

　　每个人都在静静等待着，甚至有人看着时钟沙漏，心中一秒一秒的默数着时间，还有三场挑战，只要这三场挑战能够成功两场，那一切就完美了。很多人心中既希望时间快点过去，又忐忑的期望时间流逝的慢一点，他们害怕看到最后的结局。

　　23：25分，英雄之塔的门缓缓打开，燃烧的浅蓝从中走了出来，骑士坚毅的脸上透出一丝疲倦，但是，他从门后走来就宣告着一个事实，英雄之塔的第17层，成功挑战完成。

　　寂静的气氛猛地膨胀开来，似乎有某种情绪要瞬间爆发出来，但是，人们都努力的压抑住那股兴奋。成功了，燃烧的浅蓝和绝千回双双挺进第18层，剩下的只要两人能够挑战完成一人，那一切就圆满的落下帷幕了。

　　如果两人能同时完成挑战，舞儿轻声呢喃着这个假设，那就是一段足以铭记的传奇。


第九百五十一章 揭晓（二）

　　燃烧的浅蓝走出英雄之塔，来到公会的伙伴身边，“成功了，真险！我差点被第17层的英灵秒了，近战想要挑战第17层，还真是需要一点运气。”

　　“好，好，好。”暴连说三个好字，重重拍着燃烧的浅蓝的肩膀，也不知该说什么好。总之能够挑战完成，那就是好。

　　暴乱战盟的成员一个个兴奋的看着骑士，这个男人从加入暴乱战盟开始，便展现了出色的才能，还有惊人的个人实力，三公六战盟的团队指挥可不是那么好当的，可这个男人却在极短的时间内，就赢得了第一精英团全体成员的尊重。

　　现在，连续17天挑战英雄之塔成功，这样的战绩已足以向无数人证明他的强大。

　　“快午夜了。”燃烧的浅蓝看着时间，眉头微微皱起，眼中露出思索的神情。

　　“怎么了？”暴奇怪的问道。

　　燃烧的浅蓝微微摇头，他心中有了一个决定，不过他并没有说出来。

　　时间一分一秒过去，谁也没有说话，舞儿和水平星座站在不远处，两人轻声报道着英雄之塔周围的情况，他们很想轻松的调侃些什么，但是，刚刚几乎被点燃的气氛，转眼间又压抑下来。

　　现在，英雄之塔的第17层已有两人完成了挑战，剩下的就是等待午夜刷新，进行第18层的挑战了。这最后一层的挑战，让无数人心中一阵打鼓。

　　整个炎黄游戏大区，远在其他城邦的玩家们都打开游戏外接端口，静静的观看着现场直播，很多人已开始默默的祈祷。

　　莫洛纳纳城，枫林天下的高层齐齐聚集在议事大厅，逆王侯坐在首席，托着下巴皱眉看着现场直播，“燃烧的浅蓝通过第17层，很好。”他双手有力的握紧，“他们两人至少有一个能通过第18层吧。”

　　议事大厅中，其他人的神情也充满紧张，对于英雄之塔的难度，在座每个人都深有体会，其中挑战最高的是七步剑方，这个精灵剑士第10层的战绩，已足以傲视群伦。可七步剑方脸上没有丝毫欣喜，他看着现场直播中燃烧的浅蓝坚毅的脸庞，轻轻叹了一口气，自从这个骑士崛起以来，他一直将其视为劲敌，可现在的情况，自已已被远远的抛在了后面。

　　英雄之塔的每一层，其难度都会极大的增加，七步剑方能够完成第10层的挑战，他感觉似乎已到了极限。可燃烧的浅蓝却一路挑战到第17层，期间没有一次失败，也不允许他失败，这其中要承受多少压力，七步剑方心里很清楚，在这样的压力下，能够保持如此可怕的稳定，这才是燃烧的浅蓝最让人忌惮的地方。

　　“第18层……”

　　每个人心中都充满了忐忑，远在冰雪群山王国的金晶之城，酒馆中风一样的男子等战场团队齐聚一堂，这些人一个个举杯痛饮，为曾经并肩作战的战士庆贺。他们似乎并不担心失败，在这些人心中，他们相信曾经的战友肯定能够一路登顶。

　　巨龙帝国、混乱阵营的吉尔斯格帝国、深渊恶魔阵营的主城……，无数人都在关注着现场直播，这些人当中很多人是千面冒险小队的朋友，亦有很多人是千面小队的敌人。

　　深渊恶魔阵营上空悬浮的那达尔宫殿，战不停坐在大厅中，脸上浮现嘲弄的笑容：“看着自己讨厌的敌人，还要祝福他们能够成功，真是一件讽刺的事情。你们觉得，这两个家伙能成功么？”

　　旁边，深渊恶魔阵营的首脑们齐聚一堂，我是骑士默默看着现场直播，平静说道：“我相信燃烧的浅蓝能挑战成功，就如同我相信自己一定能打败他一样。”

　　“呵呵……，你还是那么自信。嗯，那个家伙也来了……”

　　……

　　临近午夜，墨歌平原上一匹骷髅战马飞奔而至，楚千变看到远处人山人海的情况，着实吓了一跳，怎么连墨歌平原四周都这么拥挤。

　　飞驰至塔门前，楚千变看着燃烧的浅蓝，笑道：“成功了？”他这段时间一直埋头练级，每到午夜时分就来挑战一次英雄之塔，很少关注其他的事情。

　　燃烧的浅蓝点头，他讶然道：“队长，你113级了？好快！”

　　楚千变说道：“在英雄之塔里，等级算是最有优势的东西，我当然要把等级练高点。”

　　英雄之塔内虽统一了挑战者的属性，并且默认是100级的蓝装属性，但是，楚千变发现自身的实际等级，还是有着相当的左右的。与英灵的等级越接近，攻击的命中也越高，现在他的等级已超过了英雄之塔的英灵，那就会变相的造成等级压制。所以，这半个月来，楚千变从未像这段时间如此的埋头练级，其等级的提升也极为迅速。

　　看了看时间，马上就要午夜了，楚千变刚准备说什么，却听燃烧的浅蓝说道：“队长，这次由我先进去吧。”

　　这句话让周围的人纷纷一惊，暴乱战盟的成员愕然看着骑士，随后，他们便明白过来。从第二层的挑战开始，人们已养成了一种习惯，先是由千面队长先一步挑战，成功之后再由燃烧的浅蓝和药师接上，这样一来极大的提高了两人的成功可能。

　　半个月来，人们已养成了这种惯性思维，这种惯性同样也说明了一件事，那就是在潜意识中，人们对这位德鲁伊抱有绝对的信心。

　　可现在燃烧的浅蓝一说起，人们才反应过来，他们之前忽略了很重要的一件事，这位德鲁伊这半个月来到底承受着多大的压力，每一次率先尝试，每一次都没有失败。

　　现在，燃烧的浅蓝提出先进去挑战，无疑是他觉得楚千变更加的有机会完成第18层的挑战。

　　楚千变微微一怔，随后他看到燃烧的浅蓝坚定的目光，不由笑道：“你这是对我没信心，还是对自己没信心？”

　　燃烧的浅蓝沉默了一下，坦然道：“我对自己没有信心。”

　　不远处，舞儿和水平星座静静的关注着这边，他们呆呆的看着这个骑士，看着骑士坚毅的脸庞露出无奈的神情，听着骑士说道：“我感到现阶段，第17层恐怕是我的极限了，第18层我没有绝对的把握。”

　　坦诚的话语，平静的神情，燃烧的浅蓝明明是在说自己可能会失败，可不知为何，在周围人们的眼中，这个骑士的身影却更加高大起来。在这样的情况下，如果换成别人，很有可能会被前面17层的成功挑战所蒙蔽，或许会侥幸的觉得自己一定能完成最后的挑战，可骑士却认为他现在只能完成第17层，对于第18层没有丝毫把握。

　　能够坦然说出来，这需要多大的勇气？

　　楚千变微微皱眉，道：“如果我先去挑战，你的把握就大很多了。”

　　“队长你如果成功，我失败也无所谓。”燃烧的浅蓝微笑道：“这一阵先交给我吧。”

　　两人目光对视，似乎又回到了风雨镇，千面冒险小队刚刚成立的时候，对于将来的发展丝毫没有把握。

　　楚千变微微点头，忽而笑道：“这让我想起了在风雨镇，咱们四个人没有治疗去打激浪深渊，我相信会是一样的结果。”

　　周围的人静静的听着，在场很多玩家都是从微沁之森王国出来的，当然听说过激浪深渊副本，那是风雨镇第一次转职后的第一个副本，曾经让多少队伍灭得欲仙欲死。可千面冒险小队当初4个人就打通过？如果换做以前，恐怕足以引起无数人的惊叹，可是现在，在这位德鲁伊说出来，很多人却觉得理所当然，甚至觉得本该如此。

　　时钟沙漏轻轻的翻转过来，午夜悄然来临，燃烧的浅蓝向伙伴们点头，高大的身影很快消失在英雄之塔内。

　　所有人静静的等待着，随着时钟沙漏的细沙一点点的滑落，暴乱战盟的成员感到不安起来，暴不停的摩擦着双手，汗水早渗满了手心，他看着一直紧闭的塔门，转头看向楚千变，“千回，你觉得浅蓝那家伙，他能成功么？”

　　楚千变看着紧闭的塔门，淡淡说道：“浅蓝一向对自己的实力把握的很稳，如果他在我之后进去挑战，或许……”他没有继续说下去，暴却隐约明白了什么。

　　长时间的相处，楚千变对于千面小队内的每个人看得极为清楚，燃烧的浅蓝是除他之外，队伍中最强的一环，这一点是毋庸置疑的。可是，随着楚千变实力和眼界的提升，他渐渐也发现了骑士相对薄弱的一环，那就是在陌生的战斗中，燃烧的浅蓝的适应力虽也是顶级的，可是，相比楚千变和米粒儿，骑士还是要稍稍逊色一线。

　　如果由楚千变进去率先挑战第18层，燃烧的浅蓝在知晓第18层英灵的大体情况后，他能够将自身的实力百分之百，甚至120％的发挥出来。但是，面对陌生的战斗，骑士真正能够发挥的实力，恐怕只有九成。

　　在第一次的战斗中，能够发挥九成的战力，这对任何一名顶级高手来说，都已是极为可怕的。可是，与楚千变和米粒儿两人近乎本能的超速反应，骑士终究是逊色了一些。

　　可是，半个月来，一直由楚千变率先挑战，这样的事情，以骑士骄傲的性格是难以接受的，在最后一层，在没有太多顾忌的情况下，他选择了率先挑战。

　　12：22分，在无数人煎熬的等待中，一个高大的身影缓缓浮现在塔门前，“抱歉！队长，果然如我想的那样，还是失败了……”


第九百五十二章 揭晓（三）

　　“抱歉！……，还是失败了……”

　　英雄之塔门口，燃烧的浅蓝身影缓缓浮现，这一次，他没有像以往的17天那样，从那厚重的塔门中走出。这一次，骑士挑战英雄之塔第18层，以失败告终。

　　坚毅的神情，平静的话语，燃烧的浅蓝一如往常那样沉稳，可在现场直播当中，无数炎黄玩家尚是第一次听到燃烧的浅蓝的声音。

　　哗哗哗……

　　剧烈的声浪瞬间席卷天空，仿佛是暴雨顷刻来临，但天空的细雨依旧蒙蒙，这震耳欲聋的声音，是英雄之塔外人们的掌声，如潮水一般热烈的掌声。

　　人们是在向这位骑士致敬，即使他挑战英雄之塔最后一层失败，但是，这17天来他所取得的战绩，已是整个炎黄大区几乎无人能够超越，唯一可能超越的，只有身为他的队长的，千面冒险小队的绝千回。

　　掌声如震天的涛声，从墨歌平原蔓延开来，所有正在观看现场直播的玩家，都禁不住拍着双手，为这位如彗星般崛起的骑士喝彩，他虽最后失败了，但，还是英雄！

　　这一刻，无论是朋友，陌生人，亦或是骑士的敌人，都发自内心的为燃烧的浅蓝喝彩。

　　楚千变微笑点头，“没事，剩下的就交给我吧。”他从燃烧的浅蓝语气中，听到了一种解脱，一直以来骑士沉稳的性格，让燃烧的浅蓝做任何事，都不甘去冒险。

　　这样的性格，平时在燃烧的浅蓝强大的实力下，并不容易被人发觉，楚千变也是在接触骑士很久以后，才逐渐了解。同时楚千变也清楚，燃烧的浅蓝很清楚自身的性格，这种性格大多数时很好，但是，对于骑士自身的实力进一步提升，却反而造成了阻碍。

　　而这一次，燃烧的浅蓝的冒险行为，却让他打破了一丝决口，他自身性格上禁锢的缺口。

　　楚千变望着燃烧的浅蓝，再没有说什么，两人聚在一起，研究起英雄之塔第18层的英灵。

　　“浅蓝你坚持了20分钟，把第18层的英灵打掉多少血？”楚千变想知道燃烧的浅蓝失败在那一阶段。

　　燃烧的浅蓝露出无奈的神情，“只打掉了40％的HP。”

　　“呃？！”楚千变一惊，这才慎重起来，“第18层的英灵是什么类型的职业？”以燃烧的浅蓝的攻击力，竟只打掉了英灵40％的生命值，楚千变不禁怀疑第18层的英灵属于超级血牛的战士。

　　尤其，燃烧的浅蓝在英雄之塔中选择的奖励，是一把骑士长枪，经过12层挑战成功的强化奖励后，这把骑士长枪已比骑士原来的武器要好很多。确切的说，英雄之塔只要挑战完成12层，那对于近战来说反而更为有利一点，虽说这一点有利的优势相当有限。

　　燃烧的浅蓝望着楚千变，眼中露出奇怪的神情，“和队长你一样，是德鲁伊，牛头人德鲁伊。”

　　“……，牛头人德鲁伊。”楚千变露出古怪之色，“你的意思，不会是全系的牛头人德鲁伊吧。”

　　“否则你以为呢？”燃烧的浅蓝无奈撇嘴，“治疗方面倒是一般，关键是变成巨熊之后，根本让我无从下手。”

　　楚千变了然点头，如果镇守第18层的英灵是一个全系德鲁伊的话，那确实是近战职业的噩梦，单是变形成巨熊之后，那恐怖的防御力就足以令物理职业绝望。

　　“还有什么要注意的么？”

　　“队长，你觉得光这些还不够么？”燃烧的浅蓝有些咬牙切齿，“和一只既会放法术，又会给自身加血的乌龟打，如果再有其他的棘手之处，那英雄之塔物理职业干脆别闯了。”

　　“乌龟！？”楚千变嘴角抽搐，“你这是在讽刺我们德鲁伊么？”

　　“哼！事实如此。”

　　周围的人们看着陷入争论的两人，在他们看来，这两个顶级的高手似是因为某件难题相持不下，若是他们听到两人的对话，恐怕当场都要绝倒。

　　楚千变看了看时间，“差不多了，早点打完下线，还有夜宵等着我。”自从米粒儿来了以后，暮公爵总是会订夜宵，这让他也有了口福，只是比较奇怪，这一大一小两个美女怎么就吃不胖呢？

　　闻言，燃烧的浅蓝不着痕迹的做了一个鄙视的手势，他就知道自己的失败，肯定对楚千变造成不了丝毫影响，这个家伙一向两耳不闻窗外事，不过正因为如此，楚千变才能始终保持着最佳的战力。

　　“加油！”燃烧的浅蓝最终只说了两个字，他同时心中暗叹，自己终究还是受到了外界的影响。

　　楚千变已走向那厚重的塔门，闻言随手挥了挥，推开塔门，身形已消失在其中。

　　砰！

　　厚重的门缓缓关上，瞬间外界的声音与之隔绝，系统的提示音响起：叮……，玩家绝千回挑战英雄之塔第18层，倒计时开始……。

　　“第18层。”楚千变闭着眼，缓缓调整着状态，熟悉的感觉再一次蔓延全身。

　　当倒计时结束，视野迅速恢复正常，英雄之塔第18层的景象映入眼中，尖尖的穹顶由透明的水晶雕刻而成，散发出一缕缕柔和的光芒，整个18层犹如白昼一般清晰。

　　在对面，一个高大的身影双臂抱肩，稳如泰山的站立在那里。

　　牛头人一族特有的声音响起，“高阶职业者能够挑战到第18层，真让我惊讶！”

　　楚千变眉头一挑，“这个英灵思绪竟如此清晰，该死的浅蓝，这家伙竟没告诉我，这个英灵竟拥有高阶NPC的智慧。”

　　英灵会如此有条理的说话，楚千变还是第一次遇到，同时表明一件事，这个英灵与之前的17层镇守英灵截然不同，恐怕战斗的难度会极为艰苦。

　　不过，燃烧的浅蓝没告诉楚千变，也是很正常的。骑士很清楚，只要楚千变一接触到这个牛头人德鲁伊，立刻就该明白这场战斗到底有多么麻烦。

　　……

　　【裂山者·克鲁艾斯】：等级：115，类别：英灵（特殊），生命值：1200万。

　　……

　　楚千变额头隐隐作疼，这样一来与之前英灵的战斗经验就不能作为参考了，这场战斗等于是和一个全系德鲁伊顶级玩家对阵，难怪燃烧的浅蓝会败得如此凄惨。

　　克鲁艾斯取下背上那巨大的锤子，低声喝道：“挑战者，想要获得完全形态的远古秘宝，必须击败我才行，来吧！”

　　吼！

　　一声咆哮，克鲁艾斯变身成巨熊形态，朝着楚千变直冲过来，小山一样的身体有着巨大的压迫感。

　　“巨熊形态！”楚千变眉头一皱，这战斗果然比他想象的要艰难，平衡德鲁伊最怕的就是被近战缠住，尤其是面对猛禽德鲁伊，这和面对盾铠战士是截然不同的情况。

　　“【月光】！”

　　楚千变法杖一挥，【永夜枭兽·月光】已被召唤出来，枭兽庞大的身躯与克鲁艾斯不相上下，不待楚千变发布命令，月光已第一时间挡在了楚千变面前，将克鲁艾斯的冲锋拦了下来。

　　砰！

　　两个庞然大物撞击在一起，【月光】身上立时飘起一道“—40000”的伤害，看到这个数字，楚千变微微松了口气，还好，克鲁艾斯在巨熊形态下，攻击倒不算太可怕，至少这一下拍在自己身上，还不至于把他秒掉。

　　不过，楚千变当然是不敢尝试的，他立刻拉开距离，【根须缠绕·发芽】早已在“静默施法”下丢出，刹那间就将一熊一枭兽困在中间，这种情况下，只能让【月光】去当炮灰了，相信小枭兽应该明白作为主人的他的苦衷。

　　这个技能刚刚完成，楚千变还未退至20码开外，就见【根须缠绕·发芽】的一圈树木猛得被撞开，克鲁艾斯犹如坦克一样朝着他追了过来。

　　“靠！”楚千变忍不住暗骂一声，这个英灵果然够聪明，竟然不和【月光】纠缠。

　　要知道用【月光】来吸引英灵的注意力，这是楚千变后来发现的一个战术，并且在第7层之后，可谓百试不爽。

　　想不到在克鲁艾斯面前完全失效了，望着巨熊直冲过来的情景，楚千变忽然站定，一动不动，待到克鲁艾斯直奔至面前，两只熊爪高举猛击下来，楚千变的法杖才猛地伸出，在克鲁艾斯发动攻击的瞬间，将【狂风咆哮】丢了出去。

　　对于远程职业来说，这种时机的把握，根本和走钢丝一样的危险。如果稍有不慎，就可能被克鲁艾斯拍个正着，就算秒不掉楚千变，也足够他喝一壶的。

　　可是在英雄之塔的战斗中，经常只有用这种战术，才能抓住最佳的反击时刻。

　　一击得手，在克鲁艾斯被卷至半空的时候，楚千变的一轮攻击随即出手，【星耀之弦】、【森林之怒】、【森林之怒】……，双手的魔法光辉犹如机关枪一样闪烁不定。现在的楚千变对于爆发性打击，瞬间就能制造令人战栗的伤害，哪怕这是在英雄之塔限制属性的情况下，他依旧能够在短短的时间能，爆发出超过30万的杀伤力。

　　吼！

　　克鲁艾斯在半空中一阵吃疼怒吼，一阵烟雾在他身上飘起，他瞬间从巨熊恢复成人形，半空中调整身体，想要对楚千变施法技能。

　　“早就知道。”楚千变嘴角泛起一丝冷笑，【月光】这时从后面赶至，小枭兽肥肥的肉翅一抬。

　　【岩刺】！

　　一根地刺从地面刺出，恰好命中在克鲁艾斯背后，让这个英灵又发出一声凄惨的叫声，楚千变眉头皱了皱，他不知道英灵命中臀部后，竟也有如此激烈的反应，这些英灵不早该没有痛觉了么。

　　不过这些不在考虑的范围，【岩刺】的效果令克鲁艾斯又一次稍稍滞空，楚千变趁此机会又连续砸了两个技能出去。

　　一轮浮空轰掉超过50万的伤害，这就是楚千变能够一路成功挑战上来的战术，看着HP陡降一截的克鲁艾斯，楚千变缓缓拉开距离。随后，一道翠绿的光晕笼罩着克鲁艾斯，将他损失的生命值缓缓补充回来。

　　见状，楚千变脸上浮现笑容，“这个英灵的治疗确实只能算一般……”


第九百五十三章 揭晓（四）

　　“挑战者，你让伟大的克鲁艾斯彻底的愤怒了……”

　　英雄之塔顶层，镇守第18层的英灵发出一声怒吼，似乎他从没这样狼狈过。

　　楚千变不以为然的撇嘴，这样的话语如果是第一次听，还有些气势。不过，对于见过太多首领级BOSS的他来说，克鲁艾斯这样的威胁实在显得无力。尤其，在这个英灵仅剩不足40％HP的情况下，说出这样的话更像是在垂死挣扎的遗言。

　　“静默施法”中，楚千变的左手掌心始终若有若无的闪烁着魔法光芒，【月光】始终站在他身旁，小枭兽朝着克鲁艾斯发出一阵尖锐的鸣叫。

　　与之前镇守其他层的英灵不同，【克鲁艾斯】只找着楚千变穷追不舍，这样的情况倒让楚千变更加能够轻松的输出。有着【月光】的配合，楚千变并没有耗费太多的精力，就将【克鲁艾斯】的生命值打到了50％以下。

　　不过，虽说没有耗费太多的精力，却耗费了相当的时间。因为【克鲁艾斯】是全系的德鲁伊，这个英灵能够给自己治疗。

　　看着又一道翠绿的光晕在克鲁艾斯身上浮现，楚千变不禁皱起眉头，任谁看到一个能抗能打，能近战能远程的德鲁伊，竟还能给自己加血，这都是让人无法忍受的事情。楚千变如果能给自己加血，他也敢顶着【克鲁艾斯】拿法杖对敲。

　　好吧，这当然是楚千变的奢望，“快点结束吧，那帮家伙在外面恐怕都快暴跳如雷了。”楚千变想到外面那些人的心情，脸上露出一丝笑容。

　　猛然间，【克鲁艾斯】身上一团烟雾腾起，他的身形缓缓消失不见。

　　“糟糕！”楚千变面色一变，【月刃】已第一时间丢了出去，可惜还是晚了一步，让这个英灵顺利的进入了潜行状态。

　　楚千变眉头连皱，“麻烦了。”他早料到【克鲁艾斯】或许会使用【强制·平衡面相】的技能，却没想到发动的如此快，不过想一想也正常，这个德鲁伊英灵所有技能都是经过完全强化的，楚千变曾听闻一本技能强化书，能够缩短【强制·平衡面相】的发动时间，他其实也一直想入手一本，但数量太过稀少了，市面上根本买不到。

　　静静站在大厅中央，楚千变示意【月光】站在他身后，将背后的破绽完全堵死，整个人陷入了高度的戒备状态。

　　【克鲁艾斯】会从那一面发动偷袭？左边，右边，还是正面？猛禽德鲁伊真正可怕的杀招，其实是在猎豹形态下，由潜行中的破隐偷袭，其杀伤力堪比暗杀者的伏击，没有【星铠】的防护，楚千变担心自己很有可能被一轮秒掉。

　　高度紧绷的神经，让楚千变的心情越发平静，正如暮公爵不久前对他的评价一样，楚千变属于战斗型的玩家，越是在激烈的战斗中，他越能将自身的实力超常的发挥出来。或者，这和他现实中的赏金猎人经历有关。

　　耳朵动了一下，左耳传来一丝轻微的声响，楚千变心中一动：“左边？”他的身形微微一侧，刚做好躲闪防备的架势，紧跟着他脸色又是一变，在他右侧【克鲁艾斯】的身影迅速浮现。

　　该死！这个英灵竟也会玩声东击西的一套。

　　锋利的豹爪探出，闪电般的朝着楚千变背后抓去……

　　……

　　午夜，12：45分。

　　英雄之塔外的细雨渐渐有加剧的趋势，密密麻麻的人群聚集在塔外，没有人发出声音，整片墨歌平原仿佛陷入了一片死寂。

　　塔门前，舞儿和水平星座已不知第几次看着时钟沙漏，两人的脸色越来越焦急，隐隐中透出一丝苍白。这是《夜爵》运营以来，官方论坛第一次派出解说人员，对这样一场挑战进行现场报道。

　　虽说来之前，舞儿和水平星座就很清楚，哪怕是千面冒险小队的两个顶级玩家，但英雄之塔第18层的挑战还是有很大可能会失败，正如清都山水郎临行前告诉他们的一句话：即使失败了，也非战之罪。

　　确实，哪怕失败了，绝千回和燃烧的浅蓝都是英雄，没有人能够苛责他们。但是，谁又不希望能够有一个圆满的结果呢？这些天来，身为论坛的管理人员之一，舞儿早就被其他游戏大区的那些外来者阴阳怪气的论调气得不轻，尤其是旦国的那帮混蛋，一个个张牙舞爪的，好似炎黄玩家肯定会失败一样。

　　“一定要成功，一定行的。”舞儿看着时钟沙漏，时间已将至午夜一点，但是，英雄之塔的门丝毫没有动静。

　　不远处，暴在那里来回走着，走动的频率越来越快，他脸上的那条刀疤不停抖动着，显示出他此刻内心的不平静。

　　燃烧的浅蓝则如雕塑一般站在那里，骑士平静的看着塔门，目光至始至终没有动弹分毫，他坚信队长一定能从那里面走出来。这一点，骑士深信不疑。

　　终于，性子急躁的暴按捺不住，悄声道：“浅蓝，你说千回他会不会……？”时间已过去近一小时，暴感到真是凶多吉少。

　　燃烧的浅蓝微微摇头，坚定的说道：“我相信队长，他一定没有问题的。”

　　暴搓搓手，无奈的叹气，这时，他猛地转头，呆呆看着身侧不远处，语气有些颤抖，“你，你怎么……，完蛋了……”

　　无数双目光聚集在塔门前一处，一道虚幻的身影缓缓浮现，看到这道身影，无数人心中一凉，没有从塔门内走出来。

　　终于，还是失败了吗？18天的等待，终究还是一场奢望。

　　楚千变的身影缓缓浮现，他转头看着呆若木鸡的燃烧的浅蓝等人，微笑道：“怎么了？”

　　“你，你……”

　　“绝千回队长……”

　　“还是失败了么……？”

　　无数人说不出完整的话来，舞儿在不远处捂着脸，她真不希望看到这个结果，如果这是梦，就快点破碎吧。

　　此时此刻，所有正在观看现场直播的玩家，心中齐齐一凉，如同泄气的皮球一样，没有人再有一丝说话的力气。

　　……

　　远在微沁之森王国的莫洛纳纳城，逆王侯无力的靠在椅子上，喃喃道：“还是失败了，唉！”

　　在座的枫林天下公会高层没有人愿意说话，这种时候，说任何话都是多余的。

　　七步剑方无力垂肩，精灵剑士叹息摇头：“我以为绝千回一定能行的，一定能行的呢！”说话时，他眼睛一瞥，忽然坐直身体，瞪大眼睛，“不对，你看绝千回戴得项链。”

　　“什么？”

　　“怎么了？”

　　一个个人都转头看去，他们看到魔法屏幕中，楚千变戴着的项链透出一道道绚丽的光芒，那光芒竟是传世装备的颜色。

　　“叮……，玩家绝千回挑战英雄之塔第18层成功，完成所有挑战。”

　　“叮……，玩家绝千回获得英雄之塔远古秘宝。”

　　“叮……，时空秘境开启，倒计时17天59小时59分59秒。”

　　一连串的系统提示音响起，回荡在所有在线玩家的耳边，每个人愣愣的半天没有说出话来，怎么竟然完成挑战了？这是怎么回事？

　　英雄之塔外，楚千变看到所有人目光呆滞的看着自己，他无辜说道：“挑战全部完成，自然就把我传送出来了，我也确实想从里面走出来，可惜身不由己。”

　　暴呆呆的看着楚千变，随后他暴跳起来，“卧槽，卧槽，卧槽！老子就知道你小子能行的，你这混蛋竟然还耍我。”

　　“真的挑战成功了！”

　　“成功了！”

　　“18天18层，哈哈哈……”

　　周围的人群瞬时爆发出震天的欢呼声，与楚千变相熟的好友们一拥上前，想要狠狠整治一下戏耍他们的德鲁伊，否则以后就没有机会了。

　　谁知有人比他们的动作更快，一道靓丽的身影直冲过来，扑入楚千变怀里，正是刚才差一点哭出来的舞儿。

　　周围的人们愣了一下，随后发出一阵起哄、善意的咒骂和鄙视声，越来越多的人拥了过来，这让本来准备当即下线的楚千变措手不及，之后的情况可有的他好受了。

　　欢呼声从墨歌平原，一直朝着整个炎黄大区蔓延，所有人都高举双臂欢呼，那些质疑炎黄区18天无法完成挑战的家伙们，都TMD的见鬼去吧。

　　官方论坛上，清都山水郎在管理频道里连声叫好：“好，好，好，太好咧！奶奶的咧，这下总算出了一口恶气。立刻开始行动。”

　　“是！”

　　“放心，清水哥，我们早就准备好了。”

　　整个官方论坛瞬间热闹起来，各种帖子如雪片般涌现，关于这18天的挑战报道，各种各样的帖子一条条的冒了出来，其跟帖数也是呈几何倍数增长，无数人那里还有半点睡意，疯狂的在论坛上叫嚣着，整个官方论坛仿佛过节一样，热闹的都快炸锅了。

　　清都山水郎满意点头，“很好，就是要这样的效率，让其他游戏大区的混蛋们憋屈去咧。”

　　这时，论坛的管理人员发现了一个问题，说道：“清水哥，你有没有发现系统全服公告最后一条，时空秘境开启，倒计时是18天。”

　　“呃？”清都山水郎眉头一皱，沉思起来，片刻之后，他脸上露出无比兴奋的笑容，“好，好咧，我大概明白怎么回事咧……”


第九百五十四章 全球挑战的第一天（上）

　　同样的凌晨，就在炎黄游戏大区英雄之塔挑战完成的同时，美洲游戏大区、欧洲游戏大区、亚洲游戏大区、非洲游戏大区等等，在这些游戏大区中也同时响起了全区全服的系统公告，告诉该大区的玩家们，英雄之塔的前序任务已经开启。

　　英雄之塔的前序任务开启？

　　所有听到这条系统公告的玩家们，内心都感到万分的惊讶，这就意味着炎黄游戏大区的英雄之塔挑战完成了？这怎么可能？竟然真有人能在18天内完成挑战，没有一次失败。

　　不过，惊讶归惊讶，各个游戏大区的高端队伍们早有准备，很多队伍已经蓄势待发，着手开始英雄之塔的前序任务，毕竟，前序任务的奖励也是不错的，并且，还是唯一的。

　　半小时后，各个游戏大区几乎同一时间完成了英雄之塔前序任务，高耸的英雄之塔出现在每个游戏大区中，而在各个游戏大区的官方论坛上，对于炎黄游戏大区18天内完成英雄之塔挑战，那些金牌评论者们并没有给出什么正面的评价。

　　评价最为正面的或许就是美洲游戏大区，在美洲官方论坛上，一篇置顶的帖子里这么提到：“……，在需要有人完成这件事时，有人挺身而出做了这件事，炎黄区这次做的不错……”

　　不错！？看到这条评论的炎黄玩家嗤之以鼻，仅仅是不错？真是站着说话不知道腰疼，不过，美洲官方论坛这篇帖子算是最客观的，其他游戏大区的官方论坛，说得可就没那么好听了。

　　亚洲官方论坛：“……就算18天内完成英雄之塔挑战又如何？这就能掩盖之前幼稚、无聊的耻辱行为么？只能说，千面的那位队长屁股擦得很干净而已……”

　　欧洲官方论坛，或许是因为萨拉娜与楚千变之前的绯闻，其论坛上的帖子就更加嘲讽了，“……，18天内完成英雄之塔的挑战，这是再正常不过的事情，真不明白为什么炎黄区的玩家那么兴奋？这样的行为，只能代表他们之前多么的心虚……”

　　全球《夜爵》官方论坛做出这样的回应：“……，请炎黄玩家记住这样的教训，每个人都会为不理智的行为付出代价……”

　　一篇篇的帖子在各个游戏大区官方论坛上飘起，冷嘲热讽的论调几乎让人无法忍受，凌晨2：00的时候，各个游戏大区官方论坛的这样帖子，加起来就已突破十万，回复的人数更是不计其数。

　　得知这个消息，炎黄官方论坛的版主们无法忍受了，纷纷摩拳擦掌，向清都山水郎请战，誓要到其他大区官方论坛搅个天翻地覆。

　　“清水哥，我要去亚洲官方论坛，把那些混蛋一个个骂一遍。”舞儿咬牙切齿的请战，她一小时前，才刚刚见证英雄之塔的挑战完成，感受最为强烈而深刻，又如何能忍受其他大区玩家这样的泼脏水。

　　清都山水郎挥手制止，老神在在的说道：“急什么咧？你们现在过去有什么用？那只会更加落人口实，记住咧，这种时候，我们需要做的只有一件事——等待。”

　　一群版主面面相觑，只能听从清都山水郎的吩咐，如往常一样维护官方论坛的运作，整个官方论坛仿佛认错一样，对其他游戏大区官方论坛的论调一概不做出回应。

　　不过，这样的事情终究还是被很多炎黄玩家知道了，很多人都是义愤填膺，比如米粒儿，此刻女孩就看着电脑，在那里边喝着木瓜酸奶，边在那里张牙舞爪的愤怒着。

　　“美洲区、亚洲区、非洲去，还有全球官方论坛的，那些都是坏人，坏人！”米粒儿一边吸着酸奶，小手一边愤怒的挥舞着，“千回哥哥，公爵姐姐，我要去注册帐号，把这些人骂死。”

　　楚千变翻了翻白眼，对于米粒儿的话充耳不闻，让女孩和人去对喷，他完全可以想象米粒儿欲哭无泪的悲惨下场。

　　暮公爵轻笑不已，拿着纸巾擦拭着米粒儿的小脸，道：“管这些人乱吠干什么，米粒儿你该做的，是赶快把英雄之塔挑战完成，知不知道？这样才是最好的反击办法。”

　　“把英雄之塔挑战完成，是最好的反击办法吗？”米粒儿迷惑不解。

　　楚千变点头，笑道：“没错，这才是最好的反击方式，米粒，你可要加油哦！”

　　米粒儿歪着头想了想，她不明白把英雄之塔挑战完成，又怎么会是最好的反击方式，不过，千回哥哥和公爵姐姐既然这么说了，那一定就是没错了。

　　楚千变命令道：“快去刷牙睡觉！明天起来就去把第10层挑战掉。”

　　米粒儿连连点头，跳下来踏着拖鞋，奔进了洗手间。瞧着女孩的背影，楚千变翻阅着帖子，笑道：“清水还真沉得住气，不过，我怎么看都是暴风雨前的平静啊！”

　　“他一向如此。”暮公爵接口道：“你觉得时空秘境会是什么地方？”

　　楚千变想了想，摇头道：“不清楚，我本来觉得可能是大型副本，不过公爵你这么问，我觉得应该不太可能是副本。”

　　暮公爵微微一笑，透出一丝妩媚，“你倒是蛮了解我。”

　　楚千变耸肩，“职业习惯而已。”转念一想，问道：“公爵，不懂最近在干什么？都没看到过她上线。”

　　闻言，暮公爵俏脸微微一沉，眯着眼，道：“怎么？你可真是花心，刚有那么漂亮的女解说投怀送抱，现在还想着不懂。男人啊！吃着碗里看着锅里，这样的习惯可不好。”

　　楚千变顿时无语，刚才那事难道能怪他么？明明就是那个舞儿自己冲过来的，怎么到后来反而是自己的不是了？

　　与女人斗嘴，男人果然是不占优势啊！楚千变暗叹一声，无奈摇头没有说话。

　　暮公爵走进卧室前，回眸笑道：“谁让你当初给不懂【欺诈者指环】，这叫作茧自缚。”

　　楚千变愣了一下，旋即恍然，原来如此……

　　……

　　清晨，各个游戏大区的官方论坛出现了一个诡异的现象，之前还吵闹的沸沸扬扬的论坛，仿佛飓风过境，忽然陷入了一片沉寂。

　　凌晨时那些不停发帖嘲讽的人们，一个个好像睡着了一样，各大游戏大区的官方论坛出现了暂时的发帖真空。

　　这样的情况是极其罕见的，要知道不管是那个游戏大区，同时在线的玩家人数，随随便便都是百万以上，这样庞大的在线玩家数，官方论坛肯定也是一直有人发帖，询问各种游戏中遇到的问题。

　　可是，清晨的时候，各个游戏大区的官方论坛，却出现了短暂的发帖真空期，这样的事情是极其罕见。

　　原因无他，因为每个游戏大区的玩家们也和之前的炎黄玩家一样，很多人都朝着英雄之塔外聚集，并且，在开放英雄之塔的第一天，就出现了塔门外玩家云集的现象。

　　其实这些高手们原先的想法，自是想给炎黄玩家们看看，炎黄游戏大区能在18天内完成英雄之塔的挑战，根本就不是什么事儿。这种事情在其他游戏大区，那根本是手到擒来的小事情。

　　再加上英雄之塔前四层的信息，早已被玩家们熟知，在很多人看来，完成前面四层的挑战，那根本是轻轻松松的事情。

　　早在凌晨，亚洲游戏官方论坛就有人发帖叫嚣，“……大旦国民族第一天，最少也有300人完成第一层的挑战。”

　　其意思也非常明显，诚然炎黄游戏大区挑战在前，别的游戏大区已知晓了英雄之塔前四层的信息，但是，在知晓信息的便利下，超过百倍的人数完成第一层挑战，这就能说明其他游戏大区玩家的整体素质。

　　类似的帖子在其他游戏大区官方论坛也有出现，各个游戏大区的知名高手都充满信心，自信一定能完成第一层的挑战，如果在知晓信息的情况下，连第一层都无法完成挑战，那还混个P啊！

　　可惜，事实永远都与预期有着相当的差距，清晨时分，各个游戏大区完成第一层挑战的人数——0。

　　这个消息顿时让各个大区玩家陷入沉寂，怎么可能到现在没人成功挑战第一层？于是，越来越多的玩家赶赴英雄之塔，这才刚刚天亮，时间还早的很呢，到午夜来临之前，每个游戏大区至少也有100人完成第一层挑战的。

　　正午时分，各个游戏大区的官方论坛遮遮掩掩的贴出了成功挑战人数，亚洲区——0，欧洲区——0，美洲区——0，非洲区——0。

　　这个数据让所有玩家沉默了，半天的时间，每个游戏大区至少超过10万人进行挑战，竟没有人能够顺利爆掉【疾风行者】？那白虎竟那么厉害？

　　各个游戏大区陷入了一片紧张的气氛中，下午，各个游戏大区的各大公会开始号召公会内的精英成员，一起赶赴英雄之塔进行挑战，誓要在傍晚来临之前，将英雄之塔挑战成功的人数突破两位数。

　　傍晚，各大游戏官方论坛上，成功挑战完成的人数没有丝毫变化，那刺眼的“0”让无数人胸中一窒，很多人这才想起一件事。当初在炎黄游戏大区，关于【疾风行者】的信息早就被人知晓，但是，即使是这样的情况下，依旧只有三人在当天完成了第一层的挑战。

　　夜幕降临，各个游戏大区的玩家开始慌乱起来，19：00的时候，一个坏消息更是让欧洲游戏大区陷入一片混乱，欧洲的牧首·瓦拉挑战第一层——失败。

　　完蛋了！

　　所有之前还叫嚣不停的人们头皮一阵发麻，难道说开启英雄之塔的第一天，竟然无人能完成挑战？那之前他们的冷嘲热讽，岂不是完全成了一个笑话？


第九百五十五章 全球挑战的第一天（下）

　　乱了！

　　夜晚20：00，各个游戏大区陷入一片混乱之中，无数玩家都慌乱起来，因为越来越多的高手，倒在了英雄之塔的第一层。

　　亚洲大区的铁武士赤落，影者佐佐木，欧洲大区的牧首·瓦拉，隐贼泽兰斯，美洲大区的火龙·莱特，风速·戴琳等等，这些赫赫有名的顶级高手都倒在了英雄之塔第一层，这如何不让各个大区的玩家感到惊慌失措。

　　尤其是亚洲游戏大区，凌晨才刚叫嚣着，午夜来临至少有300人完成第一层的挑战呢，照现在的情况来看，能有3个人都很成问题。

　　这世上很多事，看起来简单，听着容易，但是真正做起来，却是让人欲哭无泪的困难。

　　那些失败的高手们纷纷都表示，如果再给他们一次机会，一定能够顺利挑战成功。可是，他们似乎都忘记了，当初炎黄游戏大区的高手们何尝不是如此。

　　如果再给一次机会，这世上的事如果有那么多如果，就不会有那么多遗憾。

　　每个游戏大区挑战的人数越来越多，几乎所有达到四转的玩家，都尝试着去挑战一次，很多人都抱着侥幸的心理，可惜，英雄之塔的挑战终究不是选择题，那些实力不够的玩家，基本都没坚持到2分钟，就全部被秒了出来。

　　21：00，各个游戏大区的官方论坛，关于英雄之塔挑战成功的数字，依旧是刺眼的0。

　　zero！

　　这样的情况，各个游戏大区的那些评论员们再不说话了，这个时候他们也没脸面说话，虽说这些金牌评论员各个脸皮比城墙还厚，前一刻放的屁，下一刻他们都能吞回去。可现在的情况，如果他们在论坛上发帖，无疑就是想炎黄游戏大区承认错误，向一个游戏大区的玩家认错，尤其还是向一直认为贫瘠的炎黄区玩家，这是他们自尊所不能接受的。

　　这些金牌评论员们现在只能做一件事，就是紧咬牙关硬撑着，不到午夜来临绝不冒头。

　　22：00，各个游戏大区的官方论坛，关于英雄之塔挑战成功的数字，依旧还是刺眼的0。

　　这个时候，各个游戏大区无数玩家惊恐了，之前幻想的如此美好，什么当天就刷新上千人挑战成功的纪录，最好到第18天，英雄之塔完成全部挑战人数超过百人，这样就能显出炎黄区玩家水平整体的低下，这样才能显出，其他游戏大区的领先度。

　　可是，已经是夜晚22：00，各个游戏大区依旧无人完成第一层的挑战，落马的顶级高手更是不计其数。这样的结果，从游戏内，到论坛上，无数人彻底的失声了，难道整个世界要承受炎黄玩家的嘲笑？

　　NO，这绝对不能容忍！

　　各个大区的官方论坛不约而同的置顶一篇篇帖子，这些帖子是动员帖，什么百万金币的奖励，各个大型公会的悬赏，还有很多诱人的悬赏，只要谁能在接下来的2小时内，完成英雄之塔第一层的挑战，那这些奖励，这些荣誉都是他们的了。

　　重赏之下，可惜，直到23：00，勇夫依旧没有出现。

　　亚洲游戏大区沉默了，有些人甚至悄悄在亚洲官方论坛发帖，其中有这样的一句话：“……炎黄区也算是亚洲的，其实没什么好比的……。”

　　这篇帖子可想而知，下一秒就被版主删除了。

　　非洲大区也沉默不语，不过，非洲大区的玩家道是心安理得，因为他们的游戏水准一向不高，就算第一天无人完成挑战，那也不是什么羞耻的事情。说不定，还有其他大区和他们一样呢。

　　23：15分，美洲大区的官方论坛却欢声如雷，因为完成第一层挑战的玩家出现了，美洲区的第一坦克群星之盾施莱尔，成功的击败了【疾风行者】。这个消息如果放在早晨，恐怕美洲玩家最多惊讶一下，甚至有人可能认为是理所当然。

　　可是现在，距离午夜只有不到1小时的现在，美洲大区的玩家们顿感松了一口气，至少，美洲大区不会是光头了。

　　欧洲大区的官方论坛悬赏是最高的，赏金高达200万金币，不过这个赏金无数人只能干看着，因为到现在为止，还没有人打破0的纪录，这是欧洲游戏大区前所未有的尴尬。一直以来，欧洲大区都是引领全球的游戏潮流，可现在，怎么会变得如此不堪。

　　不过转机终于在23：20分出现，欧洲第一骑士萨拉娜挑战英雄之塔，10分钟结束战斗，挑战成功。这个消息如一剂强心剂，让欧洲玩家们松了口气。

　　23：30分，欧洲第一骑士团副团长杰克、欧洲的金童欧米，两人同时进入英雄之塔，于23：55分双双挑战成功。

　　这连续三次的成功挑战，才算让欧洲玩家的心落了下来，第一天三人完成挑战，总算是勉强保住了欧洲大区的颜面。

　　不过，就算保住了颜面，却也并不算太光彩，谁让他们之前叫嚣的如此厉害，跳得越高，自然摔的越疼。

　　至于那高达200万的悬赏，欧洲官方论坛的管理人员却是不敢颁给萨拉娜，否则被拒了回来，那可就更加颜面无光了。至于金童欧米，这个盗贼与欧洲官方论坛的关系也一向不佳，一时间倒是成了无人领取的赏金。

　　午夜来临，萨拉娜和楚千变一样，午夜再次挑战英雄之塔，顺利完成第二层挑战，这个消息让欧洲玩家们算是彻底有了点面子。终究是统御欧洲游戏业界长达十年的铁女王，实力高深沉稳的让人无可挑剔。

　　不过，其他游戏大区，尤其是之前极尽冷嘲热讽之能事的亚洲大区，在午夜时分，整个亚洲官方论坛彻底哑火了。

　　午夜，12：15分，英雄之塔挑战成功次数，注意这里说的是次数，亚洲游戏大区——0，非洲游戏大区——0，美洲游戏大区——2，欧洲游戏大区——4。

　　无数金牌评论员像被掐住喉咙一样，再也说不出任何话来，他们都在等待着炎黄官方论坛的猛烈抨击，却发觉整个炎黄区官方论坛一片和气，甚至连一点乱喷的苗头也没有出现，仿佛根本不知道其他游戏大区发生的情况。

　　无视，被彻底的无视了，这个夜晚，无数玩家失眠了……

　　……

　　清晨，奥托萨斯王国的拉克文城，玩家上线的身影渐渐多了起来。

　　拉克文城酒馆内，香草天空举杯高喊：“来，干个痛快！大家干！哈哈哈……”

　　随着鸡冠头战士牵头，在座的众人纷纷举杯，向燃烧的浅蓝、药师和楚千变庆贺，这一次炎黄区能扬眉吐气，这三人确实居功至伟。

　　非洲救世主一边灌着酒，一边笑着和清都山水郎说道：“清水，这不像你的风格啊！昨晚各个游戏大区那么热闹，你竟然没有去搅合反喷一番，不会是和妹子疯得太累吧？”

　　清都山水郎一瞪眼，“我可是很纯洁的咧！”说着极为无辜的朝米粒儿、半鱼蛮两女笑了笑，然后平静的说道：“我们炎黄人民一向大度咧，以德报怨是我们民族的优良传统。反喷？我是干这样是的人么？”

　　众人纷纷竖起中指，便是米粒儿也不信的看着清都山水郎，熟悉牛头人德鲁伊的好友们都清楚，清都山水郎一般的事情都不在乎，但是，谁敢在官方论坛上撒泼，敢在他的一亩三分地上闹事，那等待那些人就是最为猛烈的报复。

　　见一干好友满脸不信，清都山水郎无辜道：“你们看，你们看咧！我不但自己不去反喷，还严令下属们要注意风度咧！不要怀疑我的人格好不好？”

　　楚千变笑看着清都山水郎，这家伙的人格？这家伙在这方面的人格不值钱。

　　“队长，一会儿去哪？”燃烧的浅蓝忽然问道。

　　楚千变一愣，“去哪？自然是去练级啊！17天后的‘时空秘境’还不知道是什么情况，要做好充分的准备才行。”

　　在座的众人点头同意，这时的楚千变，说话时自然而然已有了一种气场，那经历了18天英雄之塔的淬炼，并成功登顶之后，让德鲁伊益发显得波澜不惊。

　　“我和千回哥哥一起去。”米粒儿死缠着不放，自从和楚千变住在一起后，女孩越发就不认生了，这让楚千变感觉自己越来越没有威信了。

　　寒暄庆祝了一番，在座的众人是各有各事，三三两两的分开了，只留下独闯地狱、非洲救世主、魏今夕三人。

　　望着楚千变离去的背影，独闯地狱目光微动，德鲁伊身上这份卓然的气场，他只在一个人身上看到过，那就是欧洲的第一骑士萨拉娜。

　　魏今夕不经意的说道：“如果猜的没错，‘时空秘境’恐怕很有意思。”

　　非洲救世主挑着眉头，“最好是这样，很多事情可以算一算总账了。不过，现在不急，也急不来。咱们就好好欣赏一下其他大区怎么在18天内打通英雄之塔吧。”

　　说完，三人放声大笑起来，这半个多月来，他们也是憋屈坏了，至于清都山水郎，牛头人德鲁伊肯定在酝酿着什么，他们就等着看好戏吧……


第九百五十六章 欧米的求助

　　全球各个游戏大区开启英雄之塔的第三天，完成了前三层挑战的人数，依旧是惨不忍睹，总共加起来也没有超过10个人。

　　整体实力最差的非洲大区依旧是光头，亚洲大区在第三天凌晨，终于打破了0的纪录，之前失败的铁武士赤落，终于完成了第一层的挑战，不过，此时的亚洲官方论坛已没有庆祝的力气，因为实在是太丢人了。至于原先叫嚣最疯狂的旦国，现在总算是消停了，也没有什么事情能被旦国玩家拿来说道的了。

　　美洲大区的玩家底蕴相当深厚，第三天凌晨，完成第一层挑战的人数有3人，第二层挑战的人数2人。

　　欧洲大区，截至第三天凌晨，完成第一层挑战的人数4人，第二层挑战的人数3名，第三层两名。

　　这样的数据比之前炎黄区的，那根本没有任何可比性，各个游戏大区的官方论坛，包括之前的全球官方论坛，那些平时高高在上的评论员们，已再说不出什么深沉的，睿智的，哪怕有一丁点儿粉饰天下的话来。

　　没办法，截至第三天凌晨，所有游戏大区完成挑战的总人数，全部加到一起，也没有炎黄区第二天完成挑战的人数多。这样的情况，还有什么能够说道的呢？

　　并且，已经有玩家开始感到恐慌，因为，现在英雄之塔已知的资料，只有关于前四层的英灵信息，那第五层的英灵呢？到底是什么职业，什么种族，有什么技能？

　　在手头已有信息的情况下，依旧挑战的如此辛苦，那在未知的情况下，岂不是失败几率成倍增加？

　　各个游戏大区的玩家终于感受到之前炎黄玩家的痛苦，并且，现在他们的处境和炎黄玩家相似，都想着在最短的时间内完成挑战。没办法，这个坑是自己挖的，苦果自然也只能由自己来承担。

　　关于第五层的英灵信息是什么？这个问题，那只能由炎黄区那些挑战过的玩家来回答了。

　　只是，现在想去询问炎黄区的玩家，这根本就是自取其辱的事情，当初在人家的地盘上极尽挖苦之能事，现在就算谄着脸，放下身段，恐怕也得不到任何答案的。

　　不过，这样能够放下脸皮的人到底还是有的，在第三天开始，炎黄区官方论坛的访问人数再次激增，似乎有无数双眼睛是不是的瞄着炎黄论坛的一篇篇帖子。可惜，结果终究是让人绝望的，任何关于英雄之塔信息的帖子，早就被版主们删得一干二净，想要知道这些信息，那就去问那些挑战完成的炎黄玩家好了。

　　再苦搜无果的情况下，其他游戏大区的玩家只能转移目标，他们从完成第五层挑战的炎黄玩家ID开始搜索，寻找有没有他们现实中的朋友。毕竟，这种事只要在现实中问一问，那就好办很多。

　　还别说，炎黄区完成第五层挑战的人数早已突破百人，真被人找到一些现实中的朋友，赶紧下线一通电话打过去。接通之后，开始对方很热情，一听是打听英雄之塔英灵信息的，对方立刻语气冷下来，没说两句就把电话挂了。

　　想知道英雄之塔信息，早干什么去了？现在才想起来。

　　于是，各个游戏大区的各大势力苦苦探查无果，但是，这种时候谁也不敢说炎黄区玩家吝啬，如果这话再说出口，那之前的那些帖子可还在别人家的论坛里存着呢，随便翻出一篇来，能都让人无地自容。

　　第六天凌晨，在无数玩家焦虑的等待中，不愿看到的结果还是出现了，美洲区完成第4层挑战的风速·戴琳，在挑战第五层时失败，这还是在施莱尔已经告诉她第五层英灵信息的情况下。

　　越来越多的玩家慌了，因为这18层的英雄之塔，别说在18天内完成挑战，恐怕一个月都未必能完成，这可如何是好？尤其是美洲区、欧洲区的玩家，更是对施莱尔、欧米、萨拉娜的挑战之路忧心忡忡。

　　清晨，炎黄游戏区官方论坛首页，忽然出现了一个帖子，引起了无数人的关注，这个帖子的署名——欧米。

　　这篇帖子的内容只有一句话——绝千回队长，还记得在罗丁岛屿并肩作战的情谊吗？

　　欧洲的金童欧米？他是要找千面队长绝千回？难道……

　　这篇帖子一出现，无数人用脚趾想想，也明白是怎么回事了，欧米是想来资讯英雄之塔英灵的情况的。

　　炎黄玩家的第一反应，这篇帖子的发帖者是不是冒牌的，这种事可是屡见不鲜的。

　　随后，官方论坛工作人员证实了发帖者确实是欧米本人，因为这个名字想要申请成功，必须有特殊的审核程序，这是远古诸王榜上高手享有的特权。

　　顿时，这个消息便如重磅炸弹在各个大区官方论坛炸开了，欧洲金童欧米发帖，亲自找上了千面的队长，其用意是不言而喻的。

　　对于这个消息，欧洲区官方论坛保持沉默，现在已没有人提出异议，或者感到面上无光了。能够把英雄之塔打通，这才是当务之急，至于过程如何，那都是无关紧要的，不是吗？结果才是衡量一件事成功与否的标准。

　　其他区的玩家那反应就极为激烈了，有些人鄙视金童欧米的节操，有些人觉得这么公然发帖真是掉份，亦有人觉得金童欧米也不怕得不到回应，碰了一头灰回来……

　　当初在罗丁岛屿上的事情，玩家们可是一清二楚的，欧米和千面队长站在敌对的关系上，什么狗屁的并肩作战的情谊，这么说也真是不要脸皮了。

　　不过，无数质疑声、谩骂声中，金童欧米的帖子很快得到了回应，因为在官方论坛上，很多人看到一个鲜少出没的人上线了，这个名字就是—绝千回，然后欧米的帖子下有了一个回复，只有两个字——私聊。

　　私聊！

　　这个回复让无数人抓狂了，尤其是正在关注炎黄官方论坛的其他区玩家，他们已隐约猜到结果了。

　　两个人在官方论坛上私聊了一个小时，没有人知道他们聊些什么，可是能私下里说这么久，很多人都明白，金童欧米的目的已经达到了。

　　上午10：00，金童欧米在官方论坛下线之前，特地在自己帖子下又留了一个回复——Thankyou，千回队长！

　　看到这个回复，正在关注事态变化的其他区玩家炸锅了，尼玛啊！真的给欧米撞上了，绝千回竟全告诉他了？这怎么可能！

　　传闻中，千面的队长不是生人勿近，随便一个陌生人靠近他15码内，就会被他一个技能轰杀成渣的吗？

　　这也太容易了吧。

　　上午11：00，欧洲区金童欧米挑战成功的消息传来，这一次，其他区的玩家真不知该如何形容他们的心情，漫骂者有之，嫉恨者有之，当然，最多的还是酸溜溜的味道……

　　这个消息也让欧洲区玩家感到振奋，欧米的好友私下里偷偷请教，却被欧米一一回绝了，最后被好友们缠得没法，欧米就在欧洲区官方论坛上留言，声称绝千回队长只允许他将英雄之塔的资料告诉两个人，那就是萨拉娜团长和牧首·瓦拉。毕竟，是一起并肩作战的战友嘛。

　　看到欧米的这篇帖子，无数玩家私下里纷纷竖起中指，一起并肩作战的战友？狗屁不通，想来是绝千回想通过欧米的口，将英雄之塔的信息告诉萨拉娜，至于欧米和瓦拉，这两个人只是顺带的，一定是这样。

　　联想到千面队长在炎黄区的风流之名，无数玩家心中愤怒异常，这个混蛋真是吃着碗里瞧着锅里，简直就是一头禽兽。

　　不过对于这个事件，炎黄区官方论坛却给与正面的评价，在英雄之塔挑战完成后，整个炎黄官方论坛焕然一变，仿佛有了炎黄国传统的君子之风，鲜少出先任何过激的言论。出现任何言论过激的帖子，立刻就被管理人员删除了。

　　整个炎黄官方论坛看起来一片平和，不过，这在很多熟悉清都山水郎的人眼里，却嗅到了一丝极为诡异的气氛。不论是朋友，还是敌人，熟悉清都山水郎的人都清楚，一旦涉及到论坛这一块，任何敢于触犯的事件，清都山水郎都会给与最猛烈的报复，可是现在是怎么回事？

　　难道这家伙忽然转性了？很多人百思不得其解，而全球的英雄塔挑战之旅，也一点点的迈入了白热化。

　　……

　　微沁之森王国，落暮海湾的码头。

　　望着码头来往的船只，米粒儿转头问道：“千回哥哥，你将英雄塔的资料告诉欧米，就是让他告诉萨拉娜姐姐，对不对？”

　　女孩的大眼睛清亮亮的，让楚千变老脸一红，“别胡说，如果欧米问米粒你，你会不告诉他么？”

　　米粒儿歪着头，仔细想了一会儿，她对金童欧米还是有印象的，尤其在罗丁岛屿上，那个帅气的大叔在冒险时，一直隐身在旁边保护着后排远程。

　　女孩认真点头，“我会告诉他，不过……”

　　“好了，别管这些。”楚千变拍着女孩的小脑袋，“快点上船，别耽搁了。”

　　在米粒儿的嘀嘀咕咕中，两人登上了码头的一艘铁船，随后扬帆起航，渐渐消失在起雾的迷雾之海上……


第九百五十七章 博学的博内特（上）

　　整个莱茵隆斯大陆中，对于玩家来说的禁区，那就要算迷雾之海。

　　从《夜爵》运营到现在，没有一个玩家深入过迷雾之海，并不是迷雾之海的怪物多凶猛。在进入四转时代的现在，就算是首领级的BOSS，第一流的团队也能碰上一碰。

　　阻止玩家深入迷雾之海的原因，则是因为迷雾之海的疲劳度，一旦到达深海之后，玩家就会出现疲劳现象，如果不及时回转，那生命值就会一点点损耗，最终死亡。

　　楚千变此刻就在迷雾之海上航行，因为他乘坐着的这艘船，正是现在工程学的最高杰作，也是玩家能够入手的，唯一能够深入深海的船只。

　　这是暮色蔷薇公会建造出来的，并且还偷偷溜到守秩阵营把楚千变和米粒儿接上船，这样的体验是相当新奇的。

　　迎着微咸的海风，楚千变眺望着远方，越是深入迷雾之海，雾气也越浓烈，很难辨认清楚方向。

　　“千回队长，很快就能到达目的地了。”

　　说话的是暮色蔷薇公会的一名成员，也是这艘船的船长。

　　驾驶这艘船还真是技术活，必须由大师级工程师辨认航道，再由12名玩家同时驾驶，如果不是熟练工，那很容易在迷雾之海上迷航，如果船被击沉的话，虽说还能够回收，但是修理费可是相当惊人的。

　　也难怪暮公爵再三叮嘱，让他们在航行中小心点，否则挂掉的话，可能连装备都捡不回来。

　　米粒儿第一次在游戏里乘坐这样的大船，兴奋的从船头跑船尾，最后疲倦了，干脆枕着【大米粒】趴在那里睡着了。

　　望着远方，楚千变确认道：“那个地方叫碧玉海湾？那里的怪物多少级，强度如何？”

　　船长歉然道：“抱歉，千回队长，我们并没有深入过碧玉海湾，船上的人大半都是生活职业，战斗力很一般。”

　　楚千变会意点头，这艘船能够承载的人数有限，暮色蔷薇公会更多是把各种生活职业往船里塞，目的是到迷雾之海深处多采集一点稀有原料。

　　“不过，碧玉海湾海滩上的怪物大多是110级左右，再深入一点的话，应该不会超过120级。这些怪物对千回队长没什么威胁，那个NPC的坐标是……”船长的声音低了下来，悄声说出了一个坐标。

　　随后说道，“那个地方很偏僻，如果不是上次去采矿，恐怕还发现不了。千回队长你到时小心点，如果有什么危险，最好是直接回城。”

　　楚千变微笑道谢，这时，远处的海洋上出现一片阴影，陆地到了。

　　这艘大船缓缓停靠在一片海滩上，楚千变愕然发现，眼前的碧玉海湾并不是一座孤岛，而是一片陆地的海角，远远眺望过去，能够看到延绵的山峦在雾气中时隐时现。

　　楚千变皱眉思索：“说不定第五次转职过后，碧玉海湾会成为终阶职业者的聚集地。”当然，这只是一个猜测，楚千变预感与海族的冲突，玩家迟早是避免不了的。

　　叫醒了米粒儿，楚千变告别了众人，两人的身影很快消失在海滩上的丛林中。

　　穿行在热带丛林中，潮湿而温暖的风掠过椰树，响起一阵惬意的哗哗声，米粒儿则像个好奇宝宝，东看看西望望，有时看到色彩斑斓的毒蜘蛛，女孩更是吓得哇哇大叫。

　　楚千变无奈摇头，这妮子纯粹是来度假的，不过，在这样的地方，以两人现在的实力，确实有着度假观光的嫌疑。

　　“米粒，小心点，别走散了。”楚千变提醒道。

　　米粒儿在丛林里发出一阵欢笑，随后她窜了出来，挥动着一条蛇皮，“这里能剥出上好的蛇皮哦！”

　　100级以上的蛇皮是制造高级皮甲装备的重要材料，难怪米粒儿这么兴奋，不过，似乎她根本不缺这点钱。

　　楚千变失笑摇头，辨认着方向，招呼米粒儿跟上，朝着丛林的南部走去。

　　“千回哥哥，咱们来这里到底是干什么的？”米粒儿问道。

　　感情这丫头这时候才想起来，真是被人卖了还帮数钱。

　　拍了拍女孩的小脑袋，楚千变说道：“只是来碰碰运气，还不好说。”

　　上次暮公爵向他提起过，碧玉海湾的一个NPC知晓关于传说手杖碎片的下落，当然，这只是那个NPC透露的一点蛛丝马迹。到底能不能获得确切的消息，还需要楚千变亲自过来，其他玩家是无法触发相关的具体任务的。

　　朝着丛林南部走着，两人很快来到一处山洞前，不过，山洞前是一处怪物的营地，不时有纳迦战士举着三叉长矛，鱼尾一摇一摆的来回巡逻着。

　　楚千变撇嘴：“还以为海族对这片海湾不设防呢！看来我想的太天真了。”

　　前方的一处营地中怪物都是110级以上，三两成群的海族巡逻怪看着就相当凶悍，这些海族士兵可不是曾经在风雨镇遇到的。

　　“前方400码，两波海族巡逻怪，一波4头，两头纳迦战士和两头纳迦秘术师，另一一波5头，三头纳迦战士和两头纳迦秘术师。”

　　米粒儿看着追踪界面报告着情况，仔细观察了一会儿，又补充道：“两波怪的巡逻间隙是30秒哦！”

　　楚千变微微点头，米粒儿现在作为一名斥候，已经越来越专业了。

　　“先解决怪少的那一波。”

　　米粒儿会意点头，她默默计算了一下时间：“10秒后出击。”

　　心中默数着倒计时，10秒后，楚千变和米粒儿同时窜了出去，悄无声息的冲出360码后，跟随在旁边的【大米粒】猛地加速，飞快的朝着不远处的一波纳迦巡逻怪冲去。

　　冲锋！将一头纳迦巡逻怪撞晕之后，【大米粒】掉头就跑，跑一会停一会儿的引诱着后面的怪物们。

　　“该死的猎人！你死定啦！”

　　纳迦战士齐齐怒吼，举着三叉长矛就追了过来，很快追上了【大米粒】，两把锋利的长矛对着白虎直刺过去。

　　“很好！就是现在。”

　　不远处的楚千变已然出手，与米粒儿一起配合，【星耀之弦】的光辉夹杂在箭雨之中呼啸而至，一道道硕大的数字跳跃而起，打的这些纳迦海族一阵惨叫。

　　“米粒，这些纳迦海族会逃跑，注意点。”楚千变提醒道。

　　米粒儿连连点头，根本不给残血纳迦怪逃跑的机会，快步跟在后面，一道【震荡射击】补上，将逃跑怪物的速度减慢下来。

　　两人全力输出着，楚千变感到极为的酣畅淋漓，在英雄之塔中被束缚的久了，现在难得能够放开手脚火力全开，这种感觉还真是不错。

　　两波海族巡逻怪很快就成为了一具具尸体，米粒儿则在嘀嘀咕咕的抱怨，因为这些怪物实在太穷了，根本就没暴出好东西，都是一些白板装备，甚至连掉落的金币都很少。

　　“海族的福利一定很惨。”米粒儿这话当真戳中了楚千变笑点。

　　10分钟后，山洞前的海族营地已被清理一空，楚千变带着米粒儿来到山洞前，却没有进去，而是走到离山洞旁不远处的一处灌木丛前。

　　米粒儿看着这处灌木丛，又看了看追踪界面，不解的望着楚千变，“怎么了，千回哥哥，这里没什么东西啊！”

　　追踪界面里没有丝毫的显示，应该没有任何怪物和NPC的存在。

　　楚千变笑了笑，拨开灌木丛，里面的情景让米粒儿瞪大眼睛，有一具雕塑在灌木丛里，是一具地精的雕塑。

　　“这个雕塑，好奇怪。”米粒儿仔细看了看，发觉这个雕塑的眼睛似乎在动。

　　楚千变笑了笑，从背包里取出一枚金币，随手扔在地上。紧跟着，只见那个雕塑立刻腾起一团烟雾，一个地精在烟雾中窜出，“哦！金币，金币！金灿灿的金币！”

　　那个地精扑在地上，一把将金币捏在手中，又举着金币放在嘴边吹了吹，露出一脸陶醉的笑容。这时，地精似乎才注意到楚千变两人的存在，“咦！你们……，啊！我的伪装。”

　　“……”

　　楚千变和米粒儿无语的看着这名地精，这个地精NPC的名字叫博内特，他正试图重新换上伪装，不过楚千变又怎么会给他机会。

　　又取出一枚金币，楚千变捏在手中扬了扬，顿时，博内特的目光就被吸引过来，“哦！金币，两位远道而来的冒险者，你们想知道什么。我是伟大的地精博内特，我无所不知。”

　　这口吻，让楚千变两人想到了骗子，典型的骗子。

　　暮色蔷薇的成员发现博内特也是偶然，几个盗贼潜行过来采矿，刚挖到几枚金矿，就被博内特现形冲过来抢走了，也因此知道了一些关于传说手杖的线索。

　　莱茵隆斯大陆上，地精和巨龙一样，对于金灿灿的事物没有任何抵抗力，这个特点在博内特身上体现的淋漓尽致。

　　钻进灌木丛中，楚千变又取出一枚金币，笑道：“博学的博内特先生，我想知道一个事物的下落，你能够告诉我么？”

　　“当然，只要价钱合适。”地精博内特倨傲的昂着尖尖的下巴，“只要价钱合适，我博内特是无所不知的。”

　　“那么……”楚千变从背包里取出一块传说手杖的碎片，“博内特先生，你知道这个东西的线索么？”

　　“这……”博内特绿豆样的眼睛瞪大，“这是，格兰蒂的……”

　　看来真是找对人了。


第九百五十八章 博学的博内特（下）

　　“格兰蒂的……”博内特瞪大眼睛，猛地他神情一边，频频摇头道：“哦！抱歉，远道而来的冒险者，我对此好不知情，这世上是不存在全知全能的地精的。”

　　“……”

　　楚千变和米粒儿无语望着博内特，哪怕是纯真如米粒儿，也能看出博内特在撒谎。

　　不都说地精是天生的欺诈者么？这个博内特太没有演技了。

　　楚千变点点头，没有说什么，直接从背包里取出一块黄灿灿的宝石，那是一块奥术水晶，这是连巨龙也无法拒绝的宝石。

　　博内特的脸色立刻就变了，那双绿豆大的眼睛直直的望着奥术水晶，“这……，哦，真是美丽！那光泽，那纯度，这块奥术水晶的挖掘者一定是一位大师级矿工。”

　　地精喃喃自语着，绿皮肤的手颤抖着伸向那颗奥术水晶，伸至一半他猛地停住，连连摇头道：“不，不……，远道而来的冒险者，我是真的……，呃！”

　　博内特的声音戛然而止，因为楚千变又取出了一块奥术水晶，米粒儿也从背包里取出两块，两个人四只手，一只手上捧着一块奥术水晶，顿时，将整个灌木丛照耀的极为绚丽。

　　“四块，四块……”博内特吞咽着口水。

　　楚千变笑眯眯的说道：“博内特先生，我知道任何种族都容易有健忘的毛病，您在好好回忆一下，说不定就能想起来什么。”

　　“呃，确实，你说的没错，任何种族都容易有健忘的毛病，说的太对了。”博内特贪婪的望着四块奥术水晶，仰头思索着，“让我想想，我记得曾在那里听过这个碎片的事情。是在那里呢……”

　　“哦！我想起来了，我想起来了，这是大德鲁伊格兰蒂的随身手杖碎片，冒险者，你真是幸运，竟然拥有这样的东西。”

　　楚千变暗中撇嘴，这戏码演得太假了，真是一点都没有演员的基本素养。

　　“能告诉我关于手杖碎片的线索么？”楚千变抛腾着奥术水晶，“如果我能确认线索的真实性，那这四块奥术水晶就是博内特先生你的了。如果我能顺利获得手杖碎片，那我还会再给您四块奥术水晶作为酬谢。”

　　“再加四块，你真是慷慨。”博内特又吞咽着口水，忽地恍然：“哦！我想起来了，想起来了。手杖碎片我曾在碧玉海湾的南部深处见到过，不过，那地方可是很危险的。”

　　楚千变笑着递了一块奥术水晶过去，“这一块奥术水晶是您的，请继续！”

　　博内特忙不迭的将奥术水晶抢过来，迅速说道：“在碧玉海湾的南部一座山谷中，那地方很隐秘，如果没有向导，两位冒险者，你们是根本找不到的。”地精一边说着，一边贪婪的看着楚千变手中的奥术水晶，其意思不言而喻。

　　“地精真是贪婪的种族啊！”楚千变暗中感慨，又将一块奥术水晶递了过去，“这是路费，其他的报酬照旧。”

　　“哦！你真是太慷慨了，你是叫绝千回吗？暗夜精灵一族都是慷慨的。”博内特立刻将奥术水晶接过，一溜烟窜了出去，“我们还等什么，快点启程吧。”

　　米粒儿怒瞪着博内特的背影，“就这么拿走了两块奥术水晶，地精也太会赚钱了，哼！”女孩愤愤不平的纠结两块奥术水晶的价值，浑然忘了她现在到底有多么的富有。

　　“走了。”楚千变失笑摇头，这妮子的毛病还是改不掉。

　　两人跟在博内特后面，朝着碧玉海湾的深处走去，周围的景物不断变幻，温度也逐渐的高了起来。

　　不过，博内特有一点确实没说错，没有他的带路，楚千变两人根本不知道还有这样的一条小径，并且，一路上根本就没遇到什么怪物。

　　“地精是天生的探索者和寻宝者，这一点真没有说错。”楚千变跟在后面，与米粒儿有一搭没一搭的聊着。

　　女孩认同的点头，却在与好友频道里的好友们聊天，这让楚千变感到惊奇，什么时候米粒儿也有这么熟的朋友了。难道是和半鱼蛮汇报行踪？也只有半鱼蛮会随时关注他的情况，理由也很简单，她一点都不放心米粒儿和他在一起。

　　楚千变随口说道：“和半鱼聊天么？叫她练级练快点，不要再把时间耽搁在副职专业上了。”

　　米粒儿摇头，说道：“不是和半鱼姐姐啊！是和箭落姐姐聊天呢。她再问我英雄之塔第七层的情况。”

　　“箭落。”楚千变愣了愣，似乎想起了是谁，零度公会的那个猎人。

　　一直知道米粒儿和零度公会的几个女玩家关系不错，从现在看来，双方彼此的关系倒是越发好了，不过这是好事，楚千变乐见其成，米粒儿是需要多一点朋友。

　　聊了一会儿，米粒儿挂上通讯，得意的说道：“剩下的一批存货也卖出去了。”显然，箭落不仅是请教米粒儿英雄之塔的消息，同时也顺便买走了一批装备。

　　这时，前面的博内特停了下来，没有再继续前进，从地精的脸色来看，前方似有什么令他感到畏惧的东西。

　　“怎么了，博内特先生。”楚千变奇怪的问道，“为什么停下来，山谷在那里？”

　　博内特指着前方，“穿过那片灌木丛，你就能看到山谷的入口，不过，我只能将你们带到这里，山谷里很危险，非常的危险。你确定真的要进去吗？”

　　楚千变眉头一挑，“难道有BOSS？那倒是不错。”想了想，又将两块奥术水晶递给博内特，“请在这里等我们出来，如果找到手杖碎片，我再付给你剩下的报酬。”

　　“当然，当然。”博内特接过两块奥术水晶，笑眯眯的抚摸着，随后面色一整，警告道：“年轻的冒险者，我不得不提醒你们，如果无法应付里面的危险，最好立刻退出来。珍宝固然可爱，但是，如果因此丢了性命，那就没有意义了。”

　　楚千变微微点头，带着米粒儿朝前方走去，拨开一处灌木丛，两人果然看到一条狭小的道路出现在眼前。

　　炙热的气息扑面而来，令楚千变不由皱了皱眉头，从背包里取出两瓶【超强火焰吸收药剂】，将一瓶递给米粒儿，“小心点，里面的怪物可能是火系怪物。”

　　米粒儿接过药剂，使用掉之后，跟着打开追踪界面，摇头道：“距离太远了，探查不到有怪物存在。”

　　两人准备妥当，才顺着小路朝里面走去，虽然猎人追踪界面探查不到任何怪物存在，但楚千变丝毫不敢大意，毕竟，如果是遇到隐身的怪物话，那情况就凶险的多了。

　　悄然前进了5分钟，这条小径仿佛根本走不完一样，周围的绿色植物越来越少，走到后面就连岩石都变成了火红色，穿行过一处山洞，米粒儿忽然停下来，“千回哥哥，前面有怪物。”

　　女孩仔细看着追踪界面，低呼道：“暴焰者奥姆巴斯，是一头龙，龙族！”

　　楚千变顿时一惊，难怪地精博内特不敢再前进，要知道地精一族可是连恶魔都敢交易的。不过，与地精同样贪婪的龙族，两大种族之间一向没有任何好感，而地精也一直不敢随便招惹巨龙。

　　略一思索，楚千变率先走在前面，【月袍】同时开启，这种时候要小心的是龙族的吐息，一不小心就可能被秒掉。

　　两人小心翼翼的朝前走着，随着山谷的地势宽阔，楚千变终于看到了这头龙的真面目。看到山谷最深处的那头火红巨龙，两人不约而同倒吸一口凉气，还真是一头龙族，并且，还不是一般的龙族。

　　【暴焰者奥姆巴斯】：等级：？？，类别：日·四级龙族，生命值：？？

　　一头看不到等级的巨龙，瞧那火红的龙鳞明显是火龙，难怪周围的温度好像蒸桑拿一样。面对这样一头龙族BOSS，哪怕楚千变已有过与首领级BOSS对战的经验，也没有丝毫的把握。

　　唯一庆幸的是，这头暴焰者蜷缩在那里，明显陷入了沉睡中，这让楚千变两人到不担心在这么远距离会被发现。

　　不过，面对这样一头等级过高的巨龙BOSS，若是靠得太近，恐怕就算楚千变处于隐身状态，都容易被巨龙察觉的。

　　楚千变眉头连连跳动，如果说传说手杖的碎片是要击杀这头暴焰者的话，那两人只能暂时退却了，要把千面冒险小队全部拉过来才行。

　　“既然来了，还是探查一下周围情况吧。”

　　楚千变这样想着，示意米粒儿一旁等待，他启动【平衡面相】，一点点的朝着前方潜行过去。

　　距离这头火龙BOSS越近，楚千变越能感受到一股炙热，在一头巨龙酣睡的山谷探查，着实不是一件快乐的回忆。

　　悄然走进暴焰者120码范围，楚千变的脚步越发小心翼翼，他四处观察着环境，不放过任何一处微小的地方。

　　陡然，楚千变目光一凝，从他的角度，他看到在暴焰者奥姆巴斯身后不远处，有一个箱子静静放置在那里。

　　卧槽，手杖碎片不会在那箱子里吧，那可是在暴焰者身后，想要从龙屁股后面把宝箱打开，那未免太过危险了。


第九百五十九章 巨龙看守的宝箱

　　楚千变面色难看的溜了回来，米粒儿早在另一头等待多时了，看到德鲁伊的脸色，女孩小声问道：“千回哥哥，有什么发现么？不会真的要把这头巨龙BOSS干掉吧？”

　　“那倒不用。”

　　米粒儿闻言顿松了口气，拍着鼓鼓的胸脯，“还好，还好！如果真是这样，那就太麻烦了。”

　　“我发现一个宝箱，在暴焰者身后20码处。”楚千变平静的说道。

　　女孩顿时瞪大眼睛，她的小手抚在日益饱满的胸部上面，两眼一翻做了个晕厥的姿势，“千回哥哥，你的意思，不会是……”

　　楚千变无奈摊手，“大概只有把暴焰者风筝走，我再找准那个时间，将宝箱打开。”

　　米粒儿脸色顿时刷吧，作为一名猎人，她确实有着最顶级的实力。不过，说到底她还是个女孩，对于那样的庞然大物，光想想风筝的情景，米粒儿就有些气息不稳了。

　　“没有别的办法么？”米粒儿皱着小脸，“我要是一下子失手，怎么办？”

　　“没事，没事，要相信自己。”楚千变不怎么真心的安慰道，对女孩的风筝能力，他有着绝对的自信。

　　关键的问题，楚千变很担心自己成为被殃及的那条池鱼，要知道龙族的吐息可是大范围的，如果稍有不慎被波及的话，那就相当的悲剧了。

　　两人商量好对策，楚千变再次启动【平衡面相】，悄然前行到距离暴焰者120码出，贴着山谷墙壁缝隙里躲好，随后向米粒儿发出暗号。

　　“OK！米粒儿，行动！”

　　米粒儿弱弱的回应一声，女孩深吸一口气，快步朝着暴焰者奥姆巴斯冲去，笔直的冲到距离BOSS40码之内。

　　不等米粒儿有所动作，暴焰者猛地睁开双眼，晶黄色的龙眼倒映着女孩渺小的身形，随后发出一声愤怒的咆哮，火苗从巨大的龙嘴中四溢出来，周围的温度猛然炙热起来。

　　面对暴焰者昂首准备吐息的动作，米粒儿前冲的身形忽而顿住，随手嗖嗖射出两箭，跟着连续的后跳翻腾，转眼间就将彼此的距离拉到100码开外。

　　这时，周围猛然一片火红的情景，暴焰者的火焰吐息几乎将天空都掩盖住，而幸亏米粒儿后退的及时，堪堪在拉开100码距离的时候，这团火焰没有波及到她。

　　楚千变的处境就相当难受了，他感到热浪扑面而来，那滋味可一点儿也不好受，尤其身上不断窜起密集的火焰伤害数字，幸亏有【月袍】的魔法抗性，再加上【超强火焰吸收药剂】，才堪堪挺住了暴焰者的一波吐息。

　　“果然是被殃及的那条池鱼啊！”楚千变心中感叹着，他身形一动已窜了出去，这种时候争分夺秒，一定要在暴焰者返回之前，将那个宝箱打开。

　　变形成花猫形态，楚千变飞速冲往山谷的最深处，狂奔至那个箱子面前，这是一个造型古朴的箱子，箱子表面锈迹斑斑，还上着一把很牢靠的锁。

　　“MD！我就知道这样。”楚千变忍不住骂了一声，他刚才就猜想过这个箱子可能上锁了，果然是想象中最坏的情况。

　　不过还好他早有正准备，从背包里取出一大串钥匙，这是楚千变为了以防万一，找大师级工程师制作的开锁钥匙，就是担心出现这种情况。

　　将一根银质钥匙插进锁内，楚千变旋了两下，传来一声不协调的咯噔，这把银质钥匙转眼消失在手中。

　　“开锁失败！”楚千变黑着脸，果然还是想得太简单了，就算是大师级工程师制作的开锁钥匙，开这种箱子的成功率也只有40％。

　　“千回哥哥，快一点，我马上就要进山洞了。”米粒儿的声音急切的在组队频道中响起。

　　楚千变心中一凛，那个进来的山洞很是狭窄，暴焰者奥姆巴斯肯定无法通过。如果这是在别的情况下，那是再好不过的事情，但是，在这种情况下，一旦暴焰者无法通过山洞，那接下来假设的情况只有两种，一种是守在山洞前盘亘不去，还有一种就是原路返回睡大觉了。

　　这后一种情况可是要人命的。

　　“快点！快点啊！这些钥匙到底有没有用啊！”楚千变一把钥匙一把一钥匙试着，看着一枚枚的钥匙在手中消失，冷汗也在他额头浮现。

　　这时，米粒儿焦急的声音传来：“千回哥哥，那头巨龙回去了，快点！我去再把它引过来。”

　　咯噔！

　　一道声音如天籁般在耳边响起，楚千变脸上绽放笑容，连忙说道：“不用了，米粒，你就待在山洞里。”

　　迅速把锁打开，楚千变也来不及看箱子里到底有什么东西，一股脑将物品全部丢进背包里，变形成花猫的旅行形态，转身拔腿狂奔，一溜烟冲出了150码开外，找到刚才藏身的那条岩缝中藏好。

　　随后，一团烟雾腾起，【强制·平衡面相】启动，楚千变进入了隐匿状态。

　　地面随之震动起来，暴焰者奥姆巴斯庞大的身躯踏步而过，从楚千变的角度去看，恰好能看到这头巨龙晶黄的眼球，以及巨大龙嘴里溢出的火焰。片刻之后，整个山谷中又响起一阵愤怒的咆哮声，显然，这头巨龙BOSS发现了宝箱被人窃取的事情，一阵阵的吼叫声不断传来。

　　楚千变躲在岩缝中，静静等待了半晌，直到山谷中的龙吼渐渐减弱，他才悄悄走了出来，朝着山谷入口的方向潜行而去。

　　山洞内，米粒儿早已等待多时，看到楚千变潜行过来，女孩扑了过去，“千回哥哥，怎么样，拿到了么？有没有手杖碎片？”

　　“等等。”楚千变这才打开背包，想查看一下宝箱里到底有那些物品。

　　看到背包里多出的物品后，楚千变不由愣了愣，他取出一块暗淡的水晶球，捧在手掌中，两人直愣愣地看着这个水晶球，神情有些茫然。

　　【萨瓦隆灵魂精华】：品质：白板。

　　“这……”楚千变翻来覆去的把玩着这个水晶球，“怎么可能是白板物品？”

　　两人呆呆的看着这颗水晶球，单从物品的名字上看，这颗水晶球都不可能普通，然而，物品信息中显示的又的确是白板装备。

　　“难道又有什么激活的流程？”楚千变想到了自己的魔法奥义天赋获得，觉得大有可能，不过，难道真的直接丢给商人来测试，如果真的卖掉了，那岂不是麻烦大了？

　　当初楚千变是在极度灰心的情况下，才将魔法奥义天赋的物品卖掉，可现在事情重演，他依旧不敢做出这样的举动，如果真的卖了，这颗水晶球又是传说手杖的关键物品，那就欲哭无泪了。

　　两人对望一眼，楚千变眼睛一亮，“不是还有无所不知的博内特么？”米粒儿也频频点头附和。

　　又检查了一下背包，楚千变发现了一块金属牌，上面的文字很古老，印刻着碧玉港湾的字样，除了这块金属牌外，还有一个布袋，里面放置着满满的绿色种子——碧玉树的种子。

　　这两样物品同样让人摸不到头脑，米粒儿更是大失所望，她还以为有什么好装备呢。

　　沿着原路返回，楚千变看到了山谷外等候的博内特，这个贪婪的地精看到两人出来，立刻难以置信的尖叫：“哦！我看到了什么，你们竟然出来了，太让我意外了，你们真是我见过最出色的冒险者。”

　　说着，博内特手伸了过来，细瘦的手指摩擦了两下，那意思很明显，他在要剩下的报酬。

　　楚千变毫不吝啬将四块奥术水晶丢给博内特，同时又取出两块完美的奥术水晶，在地精的眼睛开始迷离的时候，楚千变微笑道：“博学的博内特先生，您能告诉我这个水晶球如何激活么？我相信你一定知道的，对不对？”

　　将两块完美的奥术水晶晃动了一下，博内特神魂颠倒的点头：“没错！当然，这个世上除了我博内特，再也没有人知晓格兰蒂传说手杖的秘密了，你真是找对人了。”

　　“那么，能告诉我们么？”楚千变丢了一块完美奥术水晶过去，他其实也蛮心疼的，奥术水晶对他来说，确实并不太值钱。

　　可完美的奥术水晶就是两回事了，完美的奥术水晶在市场上极为稀少，其简直也不言而喻，是很多大师级裁缝可望而不可求的稀有水晶。

　　博内特连忙伸手将完美奥术水晶接住，地精频频点头，“当然，没问题。这个报酬非常合理，在那头火龙看守的宝箱里，你们应该不止发现这颗水晶球吧，应该还有其他的东西，一块金属牌，还有一袋种子对不对？”

　　楚千变目光一动，点头道：“没错，您真是无所不知，博内特先生。”

　　“那么……”博内特伸出手，“把金属牌和种子给我，我来帮你们激活水晶球。”

　　砰！

　　博内特刚说完，一道璀璨的魔法光辉在他头顶砸开，骤然跳起一个10万的伤害数字，这一记【星耀之弦】直接将博内特打傻了。

　　楚千变微笑道：“尊敬的博内特先生，太过贪婪的后果，等待你的往往就是死亡了。您现在还确定，需要来帮我激活水晶球吗？我一向希望任何事亲力亲为。”

　　地精眨了眨眼，看着自己身上破损的衣物，陡地发出一阵惊恐的尖叫，“我错了，尊敬的德鲁伊先生，饶命……”


第九百六十章 海港领主（一）

　　砰！

　　又是一道【星耀之弦】在博内特身上炸开，跳起的硕大伤害并不会真正威胁地精的生命，因为这个地精NPC的HP实在太多了，据楚千变的估计，恐怕能够堪比首领级BOSS的血量。

　　没有任何杀伤力，又胆小如鼠，再加上多得惊人的血量，实在是上好的靶子。

　　瞧着楚千变技能丢的飞起，旁边米粒儿也来了兴趣，弯弓搭箭嗖嗖嗖就是三箭，矮小的地精身上很快插满了箭矢。虽然女孩不知道为什么楚千变会突然出手，但是，她对这个贪婪的地精也没什么好感，反正一时也打不死，那就算出出气好了。

　　“别，不要，饶命，尊敬的德鲁伊先生，放过我吧。”

　　地精博内特被打得满地找牙，这个NPC几次想要逃跑，却被【大米粒】和【月光】给堵了回来。想在楚千变和米粒儿两人联手之下逃跑，不管是怪物或是玩家，恐怕在《夜爵》中没人敢说能够做到，而一个没有任何攻击力的地精NPC，那就根本逃不出两人的五指山了。

　　楚千变面无表情，仿佛充耳不闻，一道又一道的技能狂丢出去，对于博内特刚才的行为，现实中作为一名赏金猎人，他实在遇到太多次了。那些黑市的商人们经常来这一手，不知情的肥羊经常被骗得血本无归，而从博内特刚才的举动，楚千变也确定了一件事，那就是那块金属牌和种子，肯定有着特殊的用途。

　　“我说了，我说了，我把一切都告诉你。”博内特痛哭流涕，那模样和刚才的学者气息截然不同，很难想象这是同一个NPC。

　　“说吧，博内特先生。”楚千变掌心中跳动着魔法光辉，语气漠然的威胁道。

　　博内特停顿了一下，连忙道：“那块金属牌是碧玉港湾的拥有证明，那些碧玉树苗有着特殊的用途，请听我详细说明，尊敬的领主大人。”

　　“领主大人。”楚千变一挑眉头，这个称呼倒是新鲜。

　　“没错，没错。”地精博内特哭丧着脸，“拥有那块金属牌，就等于拥有碧玉港湾的建设权和管理权，同时，【萨瓦隆灵魂精华】的激活也必须依靠那些碧玉树苗。”

　　“说清楚点。”楚千变不动声色，心中却掀起了惊涛骇浪，这一趟的深海之行看来是发现了不得了的东西。

　　于是，两人静静听着博内特滔滔不绝的讲述，两人的脸上渐渐露出无比震惊的神情。

　　……

　　英雄之塔开启以来，全球各个大区都陷入了水深火热中，之前各个大区自信满满的高手们现在都没了声息，因为英雄之塔的难度实在太变态了。

　　截至全球各个大区开启英雄塔的第10天，除了欧洲大区之外，其他游戏大区都笼罩在愁云惨雾当中，因为每个大区的高手挑战英雄之塔都无一例外的出现了失败。

　　清晨刚传来的消息，美洲大区的施莱尔挑战第10层，还是以失败告终。

　　虽说现在已不需要担心英雄塔消失的问题，但这关乎到各个大区玩家的脸面问题，现在各个大区失败的消息传来，则是彻底将那些玩家的脸面给撕了下来。

　　没办法，谁让这些人之前嘲讽谩骂鄙视的过瘾了，现世报来得就是如此的快，快到他们措不及防的程度。

　　截至第10天，各个游戏大区中，只有欧洲大区幸免于难，萨拉娜的表现沉稳的可怕，每次都是15分钟解决战斗，这种稳定的状态让欧洲区的玩家看到很大的希望，这位女骑士一定如之前一样，能够不负所有人的希望。

　　欧洲区另一位挑战成功的游戏天才，就是金童欧米，英雄塔的前10层也没有出现失败，这让欧洲区的玩家感到相当的有面子。

　　不过，这个面子还是有很大的水分的，因为欧米之所以能够挑战成功，肯定是从炎黄区的绝千回那里获得了英灵的资料。这样一来，从声势上，欧洲大区的玩家就弱了很多，况且，萨拉娜到底有没有获得英灵的资料，这就更让人无法得知了。

　　但是，欧洲区的玩家都宁愿相信，萨拉娜根本就不知晓英雄塔的英灵资料，这位女骑士根本就不需要这些东西。当然，这也只是欧洲区玩家一厢情愿的想法而已，单单说炎黄区那位德鲁伊与女骑士的交情，如果说绝千回从没透露一点消息过来，那就算是鬼都不会相信。

　　可欧洲玩家宁愿将这种阿Q想法保持下去，他们一定要固守这个脸面一直到最后，至于其他大区的官方论坛，早已没有什么声息了，那些一贯喜欢叫嚣的资深评论者们，从没像这段时间如此的夹着尾巴做人。他们只在担心一件事，那就是炎黄区官方论坛的反应，实在太反常了，如果换做以前，炎黄区官方论坛早就反击了，可现在这种反应，让人觉得是不是清都山水郎忽然大彻大悟了，明白冤家宜解不宜结，想来个一笑泯恩仇。

　　狗屁不通啊！以清都山水郎的年龄，这家伙30岁还不到了，能够有如此中正平和的思想境界？这根本不可能，到底这个家伙在酝酿着什么？

　　这也是各个大区论坛评论者们最担心的事情，山雨欲来风满楼，肯定是如此。

　　相对于各个游戏大区的风起云涌，炎黄区的玩家这段时间过得就很滋润了，反正英雄塔已有人挑战完成了，只要等着“时空秘境”的开启就行了，其他的又不急，没事连练级打打怪，无聊了再到英雄塔里去挑战一次，这样的日子才叫游戏啊！

　　第10天，炎黄区完成英雄塔的名单又有所增加，沁染烟雨、暮公爵、静寂无畏、药师、啃馒头的狼、笑兰香、逆王侯、米粒儿八人都完成了18层的英灵挑战，与千面队长绝千回，燃烧的浅蓝一起，炎黄区完成英雄塔挑战的人数终于突破了个位数。

　　这个消息对炎黄玩家是极为振奋，对于全球其他大区的玩家来说，这又是一个沉重的打击。

　　很多国外玩家一直都觉得炎黄区的玩家练级很疯狂，但是，在实力上来说，缺乏创造力一直是炎黄玩家的缺陷，可现在看来，这个后起的游戏大区终于能够摘掉人数最多的落后原始游戏区帽子，开始成为一个让人难以忽视的庞然大物。

　　一个游戏区有10人完成英雄塔18层的挑战，这个数字已足以让别的大区玩家窒息，这是一个游戏区顶级玩家整体实力的体现，也代表着这个游戏大区的尖端实力到底有多么强大。

　　很多人更是惊愕的发现，这10名玩家当中，竟有四个人是同属于一支冒险小队的，那支此前一直被很多人讥笑，不屑，甚至鄙视为世界二流队伍的千面冒险小队，竟然拥有如此可怕的人员组成。

　　这个消息对炎黄各个公会势力来说，更是一个重磅的冲击，这支曾以黑马之姿崛起的冒险小队，如今已有了冠绝整个炎黄的趋势。

　　如今，这支人员依旧是6人的冒险小队，其一举一动已牵动了太多人的神经。

　　并且，在这10人的名单中，熟悉内幕的人更是惊愕的发现，其他六人和千面冒险小队亦有着密切的关系，并且，这当中最引人关注的还要数啃馒头的狼。

　　啃馒头的狼——指引萨满，这个恢复系的萨满祭司到底是怎么完成英雄塔18层的挑战的，这太TMD的扯淡了吧？

　　从英雄塔开启以来，各种争论就没有停歇过，抛开英灵可怕难度的问题不谈，各个职业如何挑战的问题也一直是玩家们讨论的焦点，这其中怨念最大的自要数治疗职业。因为平时组队练级，治疗职业一向是受到青睐的抢手职业，可在只能单人挑战的英雄塔当中，治疗职业遭遇的情况就前所未有的尴尬了。

　　一名治疗如何完成英雄塔的挑战？

　　难道治疗永远也无法入手英雄塔传世品质装备？

　　难道咱们治疗都是后妈生的？

　　论治疗在《夜爵》中的各种不公正待遇……

　　英雄塔，这是对治疗职业赤裸裸的歧视！

　　……

　　种种言论在各个大区论坛上此起彼伏，而其他大区官方论坛为了转移之前炎黄区的影响力事件，更是有意的将这些言论推向高峰。

　　可现在，所有的言论戛然而止，因为在各个大区开放英雄塔的第10天，炎黄区的一名治疗顺利的完成了18层的挑战，这个消息让无数正在叫嚣的玩家们如同小丑一般，也不知该如何将自己的把戏进行下去。

　　啃馒头的狼，这个ID真正走进了无数人的视野，同时，很多人诧异的发现，这个指引萨满是千面冒险小队固定团队的固定治疗位置，这件事引起了很多人的遐想。

　　高手之间的交流总是容易创造出各种全新的战术，而啃馒头的狼顺利闯过英雄塔，是不是说千面小队已研究出了各个职业通关英雄塔的技巧呢？

　　这个猜测还没有得到证实，从遥远的炎黄游戏大区又传来了一个消息，一直扑朔迷离的迷雾之海上忽然出现一个港口，这个港口竟能和三方阵营开放海上交通航线。

　　并且，最令人吃惊的是，这个港口的所有者竟属于一个玩家，而这个玩家的ID被人知晓后，更是令人诧异莫名，很多炎黄玩家几乎要忘记三转时那个名动一时的ID……


第九百六十一章 海港领主（二）

　　魏今夕这段时间过得可谓是春风得意，每当他完成一层英雄塔挑战，邮箱里必定会多出成百上千封的信件，其中不乏各种请求信，想问问他究竟是如何完成英雄塔挑战的。

　　当然，对于这些信件魏今夕向来一视同仁，全部扔到垃圾箱里删除，他只关注那些美眉表白的信件，这才是重点。

　　从进入《夜爵》开始，魏今夕就叫嚣着用一个兽人萨满来征服女人的心，这样的做法效果始终不理想，就连当初进入游戏的初衷，那位橙铃美眉也总是对他若即若离。

　　可现在情况完全改观了，魏今夕每天收到的表白信、求爱信数不胜数，简直是被表白到手软的地步。

　　清晨，拉克文城酒馆中，魏今夕美美的灌了口酒，一脸陶醉：“这才是人生啊！”

　　旁边的非洲救世主和独闯地狱同时竖起中指，表示他们的鄙视之情，这头种马果然是狗改不了吃屎。

　　“我也很奇怪，馒头你竟能挑战完成英雄塔。”独闯地狱语气惊讶，他到现在为止才完成第11层的挑战，这已是炎黄治疗职业中第二的名词，“难道是因为图腾。”

　　“聪明！”魏今夕得意的昂着头，“当然是萨满的图腾，否则，你们以为我凭什么能够完成18层挑战，不过，也真是够累的。”

　　治疗职业与英灵战斗不仅是体力活，同时也是耐力活，因为治疗职业的攻击技能实在太匮乏了。

　　非洲救世主一脸阴翳，“我如果不是最近要完成任务，馒头你这家伙也不可能这么风光。”

　　“哦？”魏今夕讥笑道：“你这家伙就算没特殊任务做，也不会那么早将英雄塔挑战完成的吧。”

　　非洲救世主哼哼两声，郁闷道：“咱们炎黄区的人也太废了，到现在才10个人完成英雄塔挑战，我本来还准备100人完成挑战后，我再把18层全部打通。唉！真是废啊，我还期待着换一把传世品质长弓呢！”

　　独闯地狱也嘲笑道：“谁让你一直藏着掖着，现在麻烦了吧，你说要是你突然把英雄塔挑战完成，会不会立刻有人想到别的。”

　　“哼！”非洲救世主白了好友一眼，“你这家伙就不能说点好听的，该死！不行我就找千回队长要一枚【欺诈者指环】，悄悄的把英雄塔挑战完成算了。”

　　魏今夕翻着白眼，“别幻想了，要是试就该一开始就用【欺诈者指环】，你现在再用，突然冒出一个人来已经完成了第八层的挑战，你觉得【欺诈者指环】的事还能捂得住么？虽然现在这也没不是什么事儿了，但是，还是把这个秘密保持下去好一点。”

　　非洲救世主摇头叹息，魏今夕说的一点没错，现在的【欺诈者指环】对于千面小队来说，就算曝光了也没什么大碍，因为如今的千面冒险小队成员，整个炎黄区也没有什么公会势力敢公认与之叫板。

　　不过，秘密这种东西既然能称之为秘密，那自是一直保持下去为好，说不定那一天还能派上用场呢。

　　独闯地狱一边喝酒，一边关注着官方论坛，忽然笑道：“好家伙，欧洲区和美洲区发力了，欧洲区40人，美洲区28人完成英雄塔第七层的挑战了，这下把其他游戏大区全部甩到后面了。”

　　“正常。”非洲救世主看了看官方论坛的帖子，“欧洲区和美洲区的高端玩家实力本来就强，尤其是欧洲区比我们炎黄恐怕只强不弱，我们炎黄现在能有这么多人打到第7层以上，主要还是那段时间的压力。”

　　魏今夕和独闯地狱点头同意，炎黄区玩家之所以现在有这么多人打到英雄塔第7层以上，并不是炎黄区高端玩家的整体实力比欧洲区、美洲区强多少，主要还是因为前一段时间英雄塔开启事件的巨大压力。

　　在那样的巨大压力下，所有炎黄区的玩家都爆发出了最大的战力，而这股势头随着楚千变完成英雄塔全部挑战，也因此一直维持下去，这才造成了如今炎黄区英雄塔进度最快的现状。

　　“说到英雄塔，千回队长最近在干什么呢？”非洲救世主忽然说道。

　　魏今夕眨眨眼，茫然摇头：“不知道，千回他最近好像专注练级，也不知道干什么去了。”

　　三人面面相觑，这时，魏今夕的通讯器忽然响了起来，接通一看，“咦！会长找我，好难得，难道连会长也对我芳心暗许。”

　　瞧着魏今夕得瑟的样子，两个好友再次报以中指，这家伙已经完全得意忘形了。

　　“公会有重要会议，咱们回见。”魏今夕挥挥手，捏碎了回城卷轴。

　　光芒一闪而过，下一刻，魏今夕出现在冰晶之城旅店内，他不明白霜印魅灵怎么突然叫上他，明明自己已经算是三团的隐形人了。毕竟，作为三团的建团元老，总是要给新人们让路的，况且，自己也对现在的团队副本开荒失去兴趣，还有很多其他有趣的事等着去做，比如，没事泡泡妞谈谈情什么的。

　　出了旅店，魏今夕朝着冷锋公会的总部走去，一路上倒是碰到不少美女玩家投以注目礼，这让魏今夕好一阵得意，咱就是一兽人的模样怎么了，还不是引得美女暗送秋波，这年头男人看得还是内在。

　　进了公会总部大厅，冷锋公会高层官员已全部到齐，这让魏今夕感到诧异，难道公会内遇到什么重大的事件，像这样公会高层官员齐聚一堂的事情已经很少了。

　　“嗨！大家好！”魏今夕很正经的打着招呼，看着霜印魅灵笑道：“会长，这么急找我来干什么？”他心中暗道，不会是找我来庆祝的吧，这未免就太隆重了。

　　一群人的目光看过来，虽然兽人萨满一向轻浮惯了，以前公会内也有很多人颇有微词，但是现在，情况已经完全改观。对于这位炎黄顶级的治疗职业，现在公会内部捧着都来不及，就算魏今夕已很少参加公会活动，可这没事啊！这就是一块招牌。

　　霜印魅灵笑了笑，这位冷艳的美女会长越发成熟靓丽，不过对魏今夕一向有着应有的尊重，“馒头，恭喜你完成英雄塔的全部挑战，我们冷锋公会以你为荣。”

　　“那里，那里。”魏今夕连声客套，对于霜印魅灵他一向不会口花花，他在心里面总觉得这位美女与死党有着密切的过往，还是保持距离为好。

　　霜印魅灵又笑道：“这次把你们召集过来，是有一项重要的任务，希望你们有人能自愿去完成。当然，我属意是馒头你来带队，因为公会内现在你最空闲。”

　　戏谑的语气说的很轻松，不过，魏今夕倒是难得老脸一红，霜印魅灵说的一点没错，现在冷锋公会上下，如果说最清闲的，倒真是他魏今夕无疑。

　　旁边，橙铃白了魏今夕一眼，倒是没有说什么。现在这位美女牧师也没有资格指责兽人萨满什么，两人的实力已有着鸿沟般的差距，橙铃的心思也很复杂，这个兽人萨满总是能做出太多令人惊讶的事情，就如同传说中的那支队伍一样。

　　这时，百步剑方也走了进来，矮人剑士也是风风火火赶来，看到公会总部大厅如此多的官员在座，不由惊异一声，“怎么？到底是什么好事，还是坏事要商量啊，会长。”

　　百步剑方这话肯定是玩笑，如今的冷锋公会在新兴公会势力中如日中天，已隐隐是第一流公会的规模，基本不会有什么太大的危机。

　　霜印魅灵美眸闪了闪，她脸上掠过一丝复杂神情，“这么急召集各位过来，是情报部发现了一个惊人的消息，想要有人出来带队去证实一下。”

　　“惊人的消息？”

　　“什么？”

　　一群人面面相觑，对于现在的冷锋公会来说，倒真没有什么能称得上惊人的消息，除了不久前千面队长完成英雄塔全部挑战，或是啃馒头的狼作为炎黄第一个完成英雄塔挑战的治疗职业外。

　　“事情是这样的。”霜印魅灵扫了一眼在座各位，“就在清晨，我们冷锋情报部发现了一个奇怪的事情，在冰雪群山王国、微沁之森王国以及巨龙帝国的三处港口，都发现了一个新开的航线。”

　　“新开的航线！？”

　　在座的众人不由一惊，在守秩阵营的五大王国中，有航道的只有冰雪群山王国、微沁之森以及巨龙帝国，倒不是说其他两个王国有多落后，纯是地理位置使然。三大王国的航道很固定，主要是三个王国之间互通往来，玩家们有时也喜欢搭乘船只去海上观光。

　　百步剑方纳闷道：“新的航线？这就奇怪了，是通向那里的航线，难道是艾索岚帝国那边的航线也开通了，这倒是很惊人的事件啊！”

　　在座的众人纷纷点头，如果是其他两个王国的航线开通，那就必须去探查一下，说不定会有新的剧情任务出现。不过，这样的事情一般都是情报部包揽的，为什么霜印魅灵要属意啃馒头的狼出马呢？难道真的是因为他太闲了。

　　霜印魅灵摇头，轻声道：“不，这条航线是通往迷雾之海深处的。”

　　顿时，整个公会大厅一片寂静，众人眼中露出不可思议之色，通往迷雾之海的航线，这怎么可能？

　　魏今夕眨着眼睛，他也为这个消息感到震惊，想不到通往迷雾之海的航线如此悄无声息的开启了。

　　震惊的消息还不仅是这样，霜印魅灵继续道：“情报部已发现了这条航道的另一头，叫做碧玉海港，那里出现了一个全新的城镇，是一座中立城镇。”

　　“中立城镇！？”百步剑方激动的站起来，“太棒了，这消息太棒了，我们要赶快去占领资源。”

　　霜印魅灵看了矮人剑士一样，嘴角苦涩的意味若隐若现，“不仅如此，情报部还探查到一个惊人的消息，这也是我把你们召集来的原因。”

　　望着在座众人，霜印魅灵缓缓说道：“情报部探查到，这个碧玉海港的拥有者是一个玩家，那个玩家的ID是楚默言。”


第九百六十二章 海港领主（三）

　　霜印魅灵话音刚落，整个冷锋公会大厅就陷入一片寂静，所有人难以置信的看着他们的会长，想要证实她话语的真实性。

　　通往迷雾之海的新航线？

　　新航线的另一头是一个海港—碧玉海港？

　　碧玉海港的拥有者是一个玩家？

　　并且，这个玩家还是失踪已久的，被认为永远离开《夜爵》的三团团长？

　　魏今夕张大嘴巴，同样不敢相信的望着霜印魅灵，这怎么可能？怎么会有这么灵异的事件？一个玩家拥有一个海港，并且，这个海港的拥有者还是最熟悉的死党。

　　第一反应，魏今夕就想询问楚千变关于这事的来龙去脉，偷偷打开好友列表，看到在线的ID赫然是楚默言，魏今夕立刻发送消息：“小千，你这家伙到底在搞什么？”

　　“什么搞什么？”

　　魏今夕咬牙切齿的又发送一条：“你还好意思说，碧玉海港啊！怎么回事？”

　　“嗯？你都知道了？过来看看不就知道了。”

　　“靠！鄙视你。”魏今夕刚想再说什么，就听霜印魅灵喊道：“馒头，馒头……？”

　　“呃？”魏今夕连忙抬头，笑道：“什么事，会长？”

　　霜印魅灵望着他，微笑道：“现在公会里就馒头你完成了英雄塔的挑战，其他人都在忙着这边，我希望你能不能带队，到碧玉海港去看一看，如何？”

　　“我带队？”魏今夕看了看在座众人，见每个人都点头同意，旋即明白过来。

　　现在的冷锋公会，或者说现在的大型公会高层，全部都在忙着冲击英雄塔，确实没什么人有时间去关注其他的事情。相形之下，整个冷锋公会高层反而是他最闲了，谁让只有魏今夕完成了18层的英雄塔挑战呢。

　　不过，这个建议整合魏今夕心意，他故作沉吟，随后点头道：“没问题，既然是中立城镇，也没什么危险，就由我带队过去吧。”

　　闻言，在座众人顿时松了口气，只有至尊妖月欲言又止，他其实也很想跟过去的。不过，考虑到现在手头的事情太多，只能这暂时作罢，再说，如果他表现的如此积极，难保公会内的其他官员没有想法，毕竟，整个冷锋公会中除了霜印魅灵和百步剑方，其他非三团的成员都对三团虎视眈眈。

　　树大招风的道理，其实不仅适用于公会之间的斗争，在公会内部的斗争中也是很常见的。当初三团的辉煌虽说全由那个德鲁伊一手缔造，但是，人走茶凉之后，冷锋公会很多人都在私下里有所非议，冷锋公会的三团终究是太耀眼了。

　　见事情商议好，霜印魅灵微笑道：“那就这么决定了，这次会议就这样。”

　　一行人络绎离开，在魏今夕临走之前，霜印魅灵也是欲言又止，她表面上若无其事，但是内心里又怎么可能平静。那个原以为再也不会回来的男子，竟然以这样的方式又一次出现在人们眼前，霜印魅灵也不知是什么滋味。她一直觉得楚默言和千面的队长都有着相同的特质，他们做任何事都能远远将其他人抛在身后，而事实也确实是如此。

　　至尊妖月悄声说道：“馒头，帮我向默言团长问好。”

　　“OK！”魏今夕领着一支队伍，早已迫不及待的向冰晶之城传送魔法阵冲去。

　　……

　　冰雪群山王国的海港从未如今天这样热闹，以往的海港连一个玩家的影子都看不到，可今天却是人山人海。

　　魏今夕带着队伍赶来时，看到码头上拥挤的场面，着实吓了一跳，这都赶着去喂海怪呢？怎么这么多人。

　　很快的，人群中就有人认出了魏今夕，挥手向他问好，“嗨！馒头，这边，你这家伙也来了。”

　　人群中挥手的是七步剑方和水闲然，看到这两人，魏今夕走过来，奇怪道：“你们也来了，不准备挑战英雄塔么？”

　　两人相顾苦笑，七步剑方和水闲然都卡在了第16层，不过，两人也很有自知之明，知道现在想要完成最后两层的挑战，恐怕还有相当的难度，准备到等级高了，或者通过第五次转职再去尝试。

　　“反正英雄塔都被千回队长打通了，什么时候再去挑战都一样。”水闲然无所谓的耸肩，“与其花时间在英雄塔上，不如到其他地方去碰碰运气，说不定有意外的收获。”

　　七步剑方笑着接口道：“比如碧玉海港。”

　　两人说着都笑望着魏今夕，他们已然知道碧玉海港的大致情况，而那位冷锋公会三团的前团长，与魏今夕可是关系匪浅，他们希望能从魏今夕这里打听到一点消息。

　　魏今夕一摊手，无辜道：“别这么看着我啊！我也是刚知道，这家伙一回到游戏就闹这么一出，谁知道到底是怎么了。”

　　其实魏今夕心里比任何人都纳闷，前天还和楚千变一起呢，怎么一转眼，这家伙去了一趟迷雾之海，就闹出这么一出惊人的事件来，这家伙低调点能死么？

　　怀着好奇的心情，三人登上了远航的帆船，朝着迷雾之海深处进发，一路上，船上的玩家都相当好奇，毕竟，这可是第一次前往迷雾之海深处，那碧玉港湾到底是什么模样呢？

　　帆船的速度很快，当一座港湾出现在众人眼前时，船上的玩家们不禁发出一阵惊叹，他们没想到碧玉港湾竟是这样的美丽。

　　碧玉海湾上，原本的沙滩和灌木丛生的情景不见了，一座翠绿的城镇矗立在那里，这座城镇的建筑竟是由墨绿的蔓藤交织而成，远远望去就如海湾中的一颗绿翡翠。

　　魏今夕三人顿时看傻了眼，纵观莱茵隆斯大陆十大王国的各个海湾，也没有那一座马头有这么壮观。

　　魏今夕顿时暗骂：“小千这家伙，他拥有这么一座海港？卧槽，真是，真是……，真是太拉风了，这不科学啊！”

　　一群人飞快冲下船，这才发觉码头上已有不少玩家光临，这些玩家都是来自三方阵营的精英团队，不过，倒不用担心这座海港无法容纳他们，因为这一座海港的规模几乎相当于一座中型城邦。

　　随着人群来到码头上，一栋栋绿色房屋在前面，里面售卖物品的商人NPC各个种族的都有，既有地精，也有精灵，人类，甚至还能看到深渊恶魔。

　　水闲然环顾四周，他已完全被这座港湾迷住了，“太美了！默言他是怎么拥有这么一座海港的。”

　　对于这个问题的好奇，已在三人心中疯狂的滋长，魏今夕更是按捺不住心痒痒，小千这家伙太不够意思了，这种好事怎么也该带上他啊！

　　这时，远处传来一阵阵喧闹声，很快就有人向七步剑方汇报：“报告七步团长，碧玉港湾有自由摊位，不但能够玩家进行交易，还能和一些NPC兑换物品。”

　　“什么？”七步剑方瞪大眼睛，他简直不敢相信自己的耳朵，“你刚才说什么，还能和什么兑换物品？”

　　“和一些路过的自由NPC兑换物品！”枫林天下的这个公会成员兴奋的又重复了一遍。

　　三人面面相觑，再难掩震惊之色，碧玉海港竟能和自由NPC兑换物品，这太令人吃惊了。

　　自由摊位，在各个中型城邦以上的城市都存在，又被成为自由交易区，在这里玩家可以自由的摆摊，与其他玩家进行兑换物品，当然，也可以进行售卖。当初浪淘沙与楚千变的相遇，就是在自由交易区中。

　　可是，却没有任何一座城市存在与自由NPC兑换的场所，要知道这些自由NPC兑换的物品，虽然有很多是垃圾，比如闪亮的石头，寒光匕首等等，有些玩家在野外幸运的碰上这些自由NPC，都曾买到过一些物品，但都是垃圾，买回来卖给商人都不要。

　　不过，这些自由NPC也经常售卖一些极品的装备、材料，可惜，这些自由NPC平时连碰都未必能碰上，碰上来到底能不能买到好东西，那几率就更加的小了。

　　现在，碧玉海港竟能摆设摊位，与自由NPC进行物品兑换，顿时，碧玉海港的重要性就在三人眼中直线上升。

　　“走，走，去看看，开走。”七步剑方连声催促。

　　三支队伍从人群中挤过，很快来到碧玉海港一座高层建筑，好不容易挤进大厅，里面的情景顿时让人惊呆了，他们从没见过如此震撼的交易场所。

　　这座建筑竟有五层，每一层都有数千个摊位，甚至在空中还有魔法师乘坐着飞毯，悠哉悠哉的等着人去询问。

　　毫无疑问，这些魔法师都是自由NPC，光是看着这样的情景，就让人觉得头皮发麻，乘坐飞毯的魔法师，那可至少是高阶NPC，肯定有不少好货。

　　一群人连忙冲到地精管理员那里，这个地精头顶巫师帽，戴着小小的眼镜，一派学者的派头。

　　看了看地精的名字，七步剑方动作最快，一马当先冲到前面，“尊敬的博内特先生，我要预定50个摊位，哦，不，预定100个摊位。”

　　看到魏今夕等人冲过来，地精挑着眉头，慢条斯理的抬手：“抱歉！一周内的摊位全部售完，请记住，最多只能预定3个摊位。还有，想要在碧玉海港做生意，你们必须要有碧玉宝珠。”

　　碧玉宝珠？

　　那是什么玩意？


第九百六十三章 海港领主（四）

　　“碧玉宝珠？”

　　七步剑方三人面面相觑，他们深深觉得来了一趟碧玉海港，自己都完全变成新手了，怎么这东西听都没听过？

　　顺着博内特的指示，三支队伍来到了碧玉海港中央的大厅，刚进入大厅，就被里面人头涌动的场面吓了一跳。这地方竟比刚才的自由贸易区还要热闹，到底是什么所在？

　　很快他们了解到这地方如此拥挤的原因，每个来到碧玉海港的人，不论是玩家，还是NPC，想要在海港内做生意，自由贸易区的摊位是以碧玉宝珠作为租金的，每个摊位按照位置的不同，分为初级、中级和高级三种。

　　初级摊位的租金是10枚碧玉宝珠，中级摊位是20颗，高级摊位则是50颗。当然，不同等级的摊位位置优越度不同，同时能够摆上去的物品数量也不同。

　　想要获得这些碧玉宝珠，唯一的办法就是购买海港中央大厅售卖的碧玉种子，培育出嫩苗之后，每天能够收获一颗碧玉宝珠。

　　所以，碧玉海港的中央大厅才如此拥挤，原本这个海港刚被玩家发现，不应该是如此汹涌的场面。可惜，玩家的消息再快，也比不过那些高阶NPC，最先到达碧玉海港的正是那些高阶NPC，而自由贸易区的高级摊位也最早被那些高阶NPC占领的。

　　“坑爹啊！”七步剑方忍不住哀嚎着，“我们玩家要和NPC抢生意，这太不公平了。”

　　水闲然理解的拍着好友肩膀，看着中央大厅人挤人的场面，转头望着魏今夕，笑道：“馒头，这下真的要麻烦你了。”

　　魏今夕点点头，他也被眼前的场面弄蒙了，谁能想到一个碧玉海港的开放，竟蕴含着如此大的利益，并且，玩家还要和NPC抢生意，真是难以想象。

　　尝试着连接通讯，另一头楚千变的声音很快传来，“嗯？你到了？”

　　“快过来接我们，都快被挤得走不动了。”魏今夕咬牙切齿，“小千，你给我解释清楚。”

　　楚千变随口说了两句，让魏今夕在中央大厅门口等待，便挂断了通讯。

　　片刻之后，远处翠绿的道路上传来一阵悠扬的乐曲，魏今夕眨着眼睛，看到前方行来一支队伍，队伍的护卫全部是高阶NPC组成，三头海马坐骑拖着一辆华丽的车厢，缓缓向这里行来。奏乐的乐手都是精灵、牛头人等NPC，街道上的玩家看到，纷纷猜测这是碧玉海湾的那一个NPC出行。

　　马车停在大厅门口，车门打开，一个远古精灵德鲁伊的身影出现在众人面前，那模样正是失踪已久的楚默言。

　　“上车。”楚千变示意三人。

　　待三人呆呆的上车后，马车才缓缓前行，绕着碧玉海港一圈，驶进了碧玉海港的最深处的宫殿中。

　　街道上的玩家看到远去车队的影子，早有人将这一幕录制下来，发送到官方论坛上，这算怎么回事？

　　一个玩家坐拥碧玉海港这样美丽的城镇？这不科学。

　　相对于玩家们的震撼，来到碧玉海港宫殿的魏今夕三人，看着宫殿的摆设不由惊叹不已，三人的眼睛嫉妒的看着楚千变，这么一座海港竟被这家伙占据了。

　　“默言兄弟，你给我们解释一下吧。到底怎么回事？”水闲然按捺不住好奇问道。

　　楚千变笑了笑，向魏今夕失了个眼色，旋即将之前的事情半真半假的说了一遍。说辞无非是自己很久没上游戏，突然触发了一个特殊任务被传送到碧玉海湾，然后完成任务后就获得了碧玉海港的地契，拥有这张地契，自己就是碧玉海港的领主。

　　七步剑方听得眼珠子都差点突出来，这家伙这么久不上游戏，一上来就触发了这么一个惊人任务，这还让其他人怎么活？自己怎么就没在这么好的运气。

　　如果不是在游戏中，若是在现实中的话，七步剑方真恨不得杀人越货，抢也要把这张地契抢到手。

　　不过现在嘛，他们的注意力肯定不是放在这上面。

　　在了解到情况后，七步剑方和水闲然同时提出，他们愿意支付金币，购买自由摊位，价钱随便楚千变开。

　　楚千变无奈耸肩：“我虽然是碧玉海港的领主，不过只享受海港的税收分成，至于自由摊位我只能给你们每人1个中级摊位的权限，其他的摊位还要靠你们自己去培育碧玉种子。”

　　“没问题，1个中级摊位就够了。”

　　水闲然和七步剑方大感满意，如果有楚千变放开权限，他们想要获得一个摊位至少要是一周后，现在能够提前获得一个，那已是大收获了。

　　谈好购买价格之后，两人满意离开，宫殿内只有楚千变和魏今夕两个人，这时，米粒儿也窜了出来，女孩穿着异族的服饰，喜滋滋的向楚千变展示。

　　魏今夕无语的看着两人，道：“小千，到底是怎么回事？你怎么会用伪装的身份。”

　　楚千变耸肩，道：“真正的原因其实是这样的……”

　　他将发现宝藏后的事情说了一遍，原来融合【萨瓦隆传说法杖】的材料，就是萨瓦隆灵魂精华，想要激活值这个材料，就必须需要大量的碧玉宝珠的能量。

　　而若是交由楚千变一个人培育，或者分发给好友们培育，再分发给暴乱战盟、暮色蔷薇的成员一起培育，楚千变仔细计算了一下，即使如此，恐怕三年也未必能够激活萨瓦隆灵魂精华。

　　并且，这里还有很危险的一点，如果这事走漏了风声，被其他人暗中阻挠的话，那萨瓦隆灵魂精华想要激活，就更加遥遥无期了。

　　不过幸好楚千变手中有碧玉海港的地契，有了这个地契就等于拥有碧玉海港的一切资源，同时，也能在海港建立之初制定规则。楚千变制定的规则很简单，就是每一个想要在海港内租赁摊位的人，不管是玩家还是NPC，都必须交付碧玉宝珠作为通行货币。

　　至于使用之前的伪装身份，那理由就太简单了——保密。

　　魏今夕愣愣的听完，他感觉就像在听天方夜谭，一个玩家坐拥一座城镇，这在以前是根本没有的事情。

　　回过神来，魏今夕立刻狮子张大口：“我要10个高级摊位。”

　　楚千变鄙夷的看着死党，“我的权限只能给你1个高级摊位，外加2个中级摊位，并且，你绝对不能声张。”

　　“没问题。”魏今夕贼笑着点头，又补充了一句：“价格减半哦！”

　　陆陆续续的，来到碧玉海港的玩家越来越多，自由贸易区的事情也在官方论坛上传开了。

　　不过，广大玩家对于一个玩家坐拥一个海港的好事，虽然无数人感到嫉妒，但是，倒是没有引起太大的反弹。

　　有时候运气就是如此，有些人打一年也未必能打都一件传世装备，而有些人刚进游戏打第一个怪，说不定就掉了极品装备，这在游戏中已是屡见不鲜了。

　　对于碧玉海港的自由贸易区，炎黄玩家们大多没有重视，这种自由贸易区能和NPC兑换物品又怎么了？就算能兑换到好东西，高阶NPC可不是傻瓜，付出的代价也绝对不菲，这代价也不是一般玩家能够承受的。

　　很多玩家的注意力并没有放在这上面，而对于一直关注炎黄官方论坛的其他区来说，这些人却好像发现新大陆一样。

　　太棒了，终于有能够转移话题的新闻了。

　　从英雄塔在各个游戏大区开放以来，各个大区的官方论坛都处于一片愁云惨雾中，颇有点夹着尾巴做人的味道。没办法，谁让他们之前嘲讽的那么激烈，一切的苦果都是自己造成的。

　　可是，这样下去也不是办法，各个官方论坛的评论者们一直想找到新闻，来转移玩家们的注意力，现在可算是给他们找到了。

　　炎黄区的碧玉海港，被一个玩家拥有？这则新闻本身就充满了戏剧性。

　　于是，无数双眼睛都盯上了这个海港，以及身为海港领主的这个玩家。

　　关于楚默言的过往被挖了出来，各个大区官方论坛的评论者原以为会看到一个极品幸运儿，忽然触发了一个惊人的任务，在一夜之间暴富的经历。可是，当他们研究了楚默言的过往，才赫然发现这个德鲁伊的事迹竟是那么辉煌。

　　炎黄区冷锋公会前三团团长，最大黑马公会冷锋的奠基者，三转时代，冷锋公会三团堪比炎黄任何一支顶级精英团，麾下战将如云，其本身实力也是深不可测。

　　更令人感到惊诧的是，在三转时代，这个远古精灵德鲁伊，竟和千面的队长放到一起比较，并成德鲁伊两大代表人物。两人据说在曾经的游戏中，还是并肩作战的好友。

　　只是，这些辉煌事迹随着楚默言淡出游戏后，也随之湮没在风中。现在再被人挖出来，才让无数国外玩家感到惊叹，是金子无论何时都会发光的。

　　这样一位出色的玩家，触发一个大任务，最后坐拥一座海港，似乎是理所应当的事情。

　　就在无数好事者兴致勃勃讨论这位海港领主过往的时候，炎黄区官方论坛突然出现的一则帖子，让人们再也无法保持镇定了。

　　这则帖子的内容，介绍的是一个玩家从高阶NPC那里兑换到的装备……


第九百六十四章 海港领主（五）

　　新年之后，炎黄论坛便成为全球各区焦点，任何一点风吹草动，都能引得国外玩家如苍蝇闻血，蜂拥而至。

　　碧玉海港的消息，刚一出现，便已疯传全球各个论坛，成为瞩目的焦点。

　　可是，又一则帖子的出现，将这朵浪花掀成万丈巨涛。

　　这则帖子的全部内容，就只有一张图片，110级稀有装备——【狂龙肩铠】，不过，一张图片就够了。

　　从高阶NPC那里能兑换到好东西，这是很多玩家都知道的事情，可是，从高阶NPC那里能兑换到稀有装备？

　　国外玩家们的第一反应——oh，mygod！太疯狂了。

　　等级高达110级的稀有装备，即使一支精英团队，把地狱模式的大型副本打通，也未必能够每人入手一件，可竟有人从高阶NPC那里兑换到了，这简直令人发狂。

　　这种好东西，一向只有高端玩家能够入手，普通玩家连想都不用想。可是现在，无数玩家被点燃了，既然有人能兑换到这么好的装备，那岂不是说自己也可以？

　　至于几率问题，那都是浮云而已。全球亿万玩家，总能有几个幸运儿的，谁能保证那个幸运儿不是自己？

　　人性如尘，古今依然。

　　全球各个大区的玩家们又多了一样事情可做，那就是寻找触发拥有碧玉海港任务的线索，既然炎黄的楚默言有这样的好运气，那自己为什么会没有呢？说不定本区的好运气，就一不小心砸在自己头上。

　　而在炎黄游戏大区，无数玩家的热情就更加高涨了，普通玩家平时对稀有装备只能幻想一下，因为入手难度太大了，要不自身实力够强，加入一支精英团队去打装备，要不就是耗费重金去买。

　　现在，竟能从高阶NPC那里兑换到，多么美妙的事情啊！

　　碧玉海港的码头顿时热闹起来，即便海港的码头比十大王国的任何一个规模都要宽阔，但也禁不住三方阵营的玩家蜂拥而至。

　　不久，玩家们则发现了一个尴尬的情况，在碧玉海港的自由贸易区，诚然有不少高阶NPC在那里摆摊，但是，售卖的物品中根本没什么好东西，甚至连一件装备也鲜少看到，大多都是材料，而且还是很垃圾的那些。

　　用垃圾物品来换好东西，这是每个玩家都想干的事情，却不料高阶NPC们也是如此，真无耻！

　　很多玩家哀叹之余，渐渐了解到那个发帖玩家的事情，原来这个玩家在碧玉海港租赁了一个初级摊位，售卖一种稀有矿石，正好被一个高阶NPC看到，用那件【狂龙肩铠】兑换了那些矿石。

　　狗屎运啊！

　　玩家们心中羡慕嫉妒恨，怎么办呢！干等着好运肯定是不会光顾的，现在最重要的问题，是如何在碧玉海港租赁到一个摊位。

　　这是个大问题！

　　因为，自由贸易区的摊位早已被预定完毕，最早的也要到10天之后，并且，这些摊位中有小半都是被高阶NPC租赁掉的。

　　高阶NPC们竟和玩家们抢生意？不能忍。

　　各种抗议声在论坛上出现，却是无济于事，谁会管这些抗议声，赶快去碧玉海港购买碧玉种子培育碧玉宝珠，这才是当务之急。

　　这是一般玩家的做法，但对于三方阵营各大公会势力来说，肯定不会走这条慢路子。

　　碧玉海港的领主宫殿，从清晨开始就人满为患，各大公会的高层官员络绎而至。

　　领主宫殿内，【叠浪澜夕阁】、暴乱战盟、零度公会、幽暗天昙等公会的官员皆在其中，唇枪舌剑，气氛热烈到大有掐架的趋势。

　　楚千变坐在首位，眉头紧皱，头疼不已，从清晨开始他就没消停过，不断有各大公会官员造访，这里都快成菜市场了。

　　偏偏来的都是些熟人，【叠浪澜夕阁】的飞羽千芒、暴乱战盟七眼射雕、零度公会的箭落、幽暗天昙的暗天笨笨，这些人楚千变在伪装身份时都认识，曾经身为冷锋公会三团团长，交际面反而比另一个身份要广的多。

　　这一点，是楚千变没有想到的，颇有搬石头砸自己脚的感觉。

　　“海港是我的，但我的权限只能分给你们一个初级摊位。”楚千变第N次的重复。

　　飞羽千芒杏目一瞪：“一个初级摊位，默言，你唬我是不是。别以为我不知道啃馒头的狼的事情，别的甭说，你曾是冷锋公会的人，优待一点是对的。我只要一个中级摊位，两个初级摊位，价钱随你开。”

　　“凭什么飞羽你要三个摊位，别得寸进尺！”七眼射雕一拍桌子，瞪眼道：“凭什么我们暴乱战盟就只有一个初级摊位，默言，咱们可是并肩作战的战友，你别忘了情义啊！”

　　狗屁情谊！楚千变暗骂，我和你有个屁情义，这些公会里干外交的，果然都是睁眼睛说瞎话的主，见过一面都能说拜过把子。

　　幽暗天昙的暗天笨笨老神在在，平静说道：“默言先生，咱们虽不同属一个阵营，但我们会长和你神交已久。我只要两个中级摊位，价钱方面随你开，不会让你难做的。”

　　零度公会的箭落妩媚一笑：“默言，我和你也是老相识了，你不会厚此薄彼吧。”那眉目传情的样子，好似以前和楚千变有过一腿似的。

　　楚千变一脸木然，他想当即拍案走人，自由交易区总共才多少个摊位，你要三个，他要三个，那自己的碧玉宝珠谁来交付。

　　早知如此，在建造碧玉海港时，自己就该在领主宫殿外加一把锁，没经过允许不得入内，偏偏还弄个开放式的宫殿，真是考虑不周，智者千虑必有一失啊！

　　正相持不下时，大厅外走进一支队伍，为首的是一个人类剑士，进来后啪得就坐在旁边的座位上。

　　深渊恶魔阵营，ID：剑气炸天，108级人类剑士，隶属公会：七亿英雄心。

　　“七亿英雄心？”楚千变思索着这个公会，没有印象。

　　剑气炸天昂着头，斜着眼：“你就是楚默言？碧玉海港是你的，自由贸易区的摊位你有权限弄几个吧？我们七亿英雄心公会要10个高级摊位，20个中级摊位，30个初级摊位。价钱随你开。”

　　宫殿大厅一片寂静，飞羽千芒、箭落等人瞪大眼睛，打量着剑气炸天。

　　一身装备不错，全身100级以上稀有装备，是个有钱的主，这一队玩家的装备都不差。不过，与在座的其他公会高层相比，也只是不错而已。

　　暗天笨笨和七眼射雕目露冷芒，这是那来的不长眼的，竟敢到这里来撒野。想了想，两人还是按捺下来，这里毕竟不是自己的地盘，如果他们贸然出手，那是对楚默言的不尊重。

　　这位虽早不是冷锋三团团长，但一身实力在三转时就深不可测，现在恐怕也差不到哪里去。

　　在座的各大公会官员都静下来，等着看好戏，七亿英雄心？似乎有点印象，深渊恶魔阵营的新兴公会。

　　见半天没人回应，剑气炸天眉眼一挑，站起来喝道：“快点给我办，还愣住干什么？”说着，他还环顾周围，仿佛这座宫殿就是他的，他才是这里的主人。

　　楚千变揉着额头，当初没给宫殿大门上锁，真是自己脑残了，竟还能遇到这样的脑残。虽说游戏之中多小白，但能脑残到如此地步，实是大开眼界。

　　心中一动，楚千变微笑道：“这位剑气炸天先生，你们七亿英雄心准备支付多少金币？”

　　剑气炸天高高昂头，豪气干云的说道：“100万金币。”

　　顿时，在座众人皆倒吸一口凉气，胃中翻腾不已。

　　“100万金币？”楚千变冷笑，“七亿英雄心真是大手笔，深渊恶魔阵营还真是尽出这样的大公会啊！”

　　剑气炸天完全听不出楚千变语中的嘲讽，傲然笑道：“哼哼，你知道就好，过了这个村可没有那个店了，快点给我办。”

　　楚千变挥挥手，“办了他们。”

　　话音落，一支地精卫队涌出，举着长矛直冲而至，将剑气炸天一下子挑飞出去。

　　砰砰砰……

　　这支七亿英雄心的精英队伍，尽数扑倒在大厅外，一个个以脸砸地。

　　“楚默言，你，你……，我们七亿英雄心公会一定不会放过你，一定要把你这碧玉海港摧毁，你等着！”剑气炸天在外面恶狠狠的威胁。

　　飞羽千芒等人这时有了动作，纷纷命令手下团队将这伙人赶出去，痛打落水狗人人爱做，何况也能显示他们的诚意。

　　楚千变望着大厅外，忽然笑道：“传我命令，七亿英雄心公会成员意图刺杀领主，全部驱逐，深渊恶魔阵营每天入港人数限制10000上限。”

　　暗天笨笨一拍桌子：“好！默言兄弟这才有领主风范，我们幽暗天昙全力支持。”

　　箭落笑得更加抚媚：“默言领主英明，这样的家伙再放他们进碧玉海港，我觉得我都要被传染成白痴了，一定要把好关。为了碧玉海港的良好风气和治安。”

　　在座各大公会官员纷纷附和，举双手赞成维持海港治安，一个个将理由说的冠冕堂皇，三个和尚没水吃，先把一个扼杀掉再说。


第九百六十五章 海港领主（六）

　　深渊恶魔阵营主城，恶魔宫殿。

　　战不停浏览着官方论坛，皱眉道：“七亿英雄心公会，用100万金币购买10个高级摊位，20个中级摊位，30个初级摊位。”

　　“白痴，丢脸。”我是骑士脸露杀气。

　　100万金币？这个七亿英雄心公会是全体脑残么？现在碧玉海港自由贸易区的摊位，一个初级摊位的价格都要50万金币，这还仅是30天的租赁价格，就不要说中级摊位和高级摊位。

　　光知道价格还没用，如果不是和海港领主楚默言有旧的朋友，别说想报价，就算是连门路都找不到。

　　这个七亿英雄心的剑气炸天竟敢冲进领主宫殿，报出这么一个连狗都要笑的价格，真是一群蠢猪。

　　恶魔宫殿内，有人说道：“这种白痴不用去理会，麻烦的是，经过这件事，碧玉海港每天限制进入的本阵营人数，只有1万名。”

　　战不停略一沉吟，摆手道：“不用管其他玩家，稀有装备虽好，但也不是什么极品东西。我们现在别把注意力放在这上面了，准备充足一点，很快‘时空秘境’就要开启了，而且，诸天榜排位战最后一轮也不远了。你们要做好准备。”

　　在座众人点头同意，这些事情才是大局。

　　战不停问道：“绝千回最近动向如何？”

　　“老样子，没有任何消息。”我是骑士语气无奈，“千面那帮家伙行踪一向神秘，估计是受了暮公爵的影响，平时连影子都找不到。”

　　“莱茵隆斯大陆这么大，很正常。”战不停笑了笑，“排位战最后一轮，真是期待！可能，我和他之间不需要等到那时候，说不定在‘时空秘境’内就能解决。”

　　宫殿内有人惊道：“不停团长，你知道‘时空秘境’的情况？”

　　战不停神秘一笑：“具体我也不清楚，不过把药剂准备充足点，装备再弄好一点，有完全的准备总是没错的。”

　　忽然，宫殿内又有一人喊道：“咦！论坛上又有新帖子，这，这是什么……”

　　打开官方论坛，首页又有了一个新的置顶帖，内容介绍的是碧玉海港的新发现——火鳞鳗。

　　我是骑士霍然站起，惊呼：“火鳞鳗！真是火鳞鳗。”

　　这则帖子是一个钓鱼大师的玩家发布的，他在碧玉海滩上钓鱼，无意中钓到了这种鱼。

　　火鳞鳗，大师级烹饪配方——【全鱼宴】的关键材料，效果是提升全属性10％，全抗性+50，移动、攻击、施放速度+5％，持续1小时。

　　【全鱼宴】这道烹饪食品，堪称是四转以来最强大的增益消耗品之一，并且，其造价昂贵的程度，也堪比现实中一桌大餐。

　　即便如此，各大公会依旧要准备这样的烹饪食品，因为【全鱼宴】的增益效果太强了，完全是开荒团战、杀人越货、泡妞沟女、炫富显阔的不二佳品。

　　可惜，这道烹饪食品的关键材料火鳞鳗太过稀少，到现在为止，整个莱茵隆斯大陆发现火鳞鳗鱼群的湖泊河流，只有三个，并且，这三个鱼群只要钓上10条，就会消失，再次刷新时间是48小时。

　　碧玉海港竟能钓到火鳞鳗，并且，据帖子上说，还没有刷新时间，这简直太惊人了。

　　恶魔宫殿内，每个人的呼吸都急促起来，单是这样的消息，就不能放弃碧玉海港。

　　战不停脸色阴晴不定，这是个好消息，同时也是不好的消息。

　　“七亿英雄心公会。”战不停眼中闪过冷厉，“一群蠢猪！”

　　我是骑士也杀机毕现，“这帮新兴公会要好好整治。”

　　其实，深渊恶魔阵营现在的风气，有一半都是在座众人纵容的后果。

　　“找个人去交涉，看看能不能让楚默言改变注意。”战不停下达这样的决定。

　　……

　　中午，碧玉海港的人潮骤然猛增，无数玩家冲下码头，奔向海滩。

　　此时，整个碧玉海滩人满为患，那些三点式半裸女郎，无论是人类，精灵，还是重口味巨魔、兽人女，这些再也难入玩家们法眼。

　　人们蜂拥向海边，一个个扛着鱼竿，挂着鱼篓，竟是全部钓鱼养性的好兴致。

　　可惜，刚至海边，玩家们就被180级的地精卫队拦住，想要在这里钓鱼？可以，1颗碧玉宝珠1小时。

　　怎么忽然收费了？

　　又是碧玉宝珠？碧玉海港的领主大人太吸血鬼了，竟然如此的剥削游客，他还想不想经营这座海港了？

　　召集人群，把领主宫殿给碾平喽！

　　想归想，面对一群180级的地精卫队，玩家们只能乖乖就范，反正现在自由贸易区摊位也租不到，在这里钓点火鳞鳗也是一笔收入。

　　不过，很多玩家悲催的发现，等到他们想要交付1颗碧玉宝珠的时候，就连垂钓的地方都没有了。

　　位置又满了。

　　坑爹啊！怎么又要排队？

　　抗议声此起彼伏，俨然成为碧玉海滩的一道奇观。

　　另一方面，领主宫殿内，楚千变的麻烦又来了，又是一批打着人情牌，想要谋得一个钓鱼位的好友们。

　　“这次真没了。”楚千变拒绝的很干脆，“海滩就那么大，人都站满了，你们怎么插队？”

　　人满为患，楚千变只是名义上的领主，游戏中一个城镇的运作，玩家并不能过多干涉。当然，赚得满钵而归，那是毋庸置疑的。

　　从碧玉海港开放到现在，楚千变个人资产的金币已成倍增长，具体的数目完全交给米粒儿去统计，他是懒得管的。

　　宫殿中在座的众人面面相觑，没有位置确实是大问题。

　　飘零舞轻敲桌子，道：“没事，碧玉海港不是租赁飞毯么？价钱虽贵了点，但不是问题。我们可以用飞毯，在半空中钓。”

　　高，真高，实在是高！

　　众人拍案叫绝，都说女人心思缜密，的确如此。

　　一双双眼睛刷的看过来，楚千变无奈撇嘴，这样的权限他是能开放的，反正他需要的只是碧玉宝珠。

　　“成交！”

　　“默言领主真是慷慨！”

　　“大家风范，大家风范！”

　　送走了这批人，楚千变立刻命令地精卫队封锁宫殿，他被烦透了，暂时谁也不想见。

　　宫殿后院，千面一干成员全部在列，香草天空带着墨镜，躺在藤椅上晒太阳，发出啧啧的感慨：“妙，真是妙！这下我们再不用交团队活动经费了。”

　　楚千变黑着脸走进来，“谁说的，一码归一码，不能坏了规矩。”

　　这帮家伙真是问题成员，竟连队伍活动经费都不想交了，明明一个个身家都是千万金币的主。

　　燃烧的浅蓝摸摸鼻子，撇嘴道：“队长你日进斗金，何苦为了蚊子大的肉和我们过不去呢！”

　　“蚊子再小也是肉啊！”楚千变坐下来，“米粒，现在有多少碧玉宝珠？”

　　从早上到现在，米粒儿一直在埋头统计，抬头欢呼道：“总共收入2437.23万金币，碧玉宝珠104537颗。”

　　楚千变皱眉：“碧玉宝珠太少了，这么点还不够千分之一。”

　　想要激活【萨瓦隆灵魂精华】，需要的碧玉宝珠多达千万，这样的速度太慢了。想要办法从玩家兜里，把那些碧玉宝珠弄过来才行。

　　药师把玩着翠绿的珠子，道：“还是要再弄点别的项目，这样才快。”死灵法师的口吻，活脱脱奸商一个。

　　别的项目，众人陷入思索中，这时，有消息传来。

　　深渊恶魔阵营就针对七亿英雄心公会事件，做出了严厉的处理。七亿英雄心公会受到深渊恶魔阵营全体公会抵制，并且，深渊恶魔阵营各大公会愿意集体赔偿碧玉海港领主的损失费。

　　“损失费？什么损失？”楚千变哑然失笑。

　　魏今夕贼笑道：“精神损失费吧。”

　　对于这个消息，楚千变没有做出任何回应，他原本就是借题发挥，又怎会轻易改口。

　　……

　　相对炎黄玩家的如火如荼，其他大区的玩家不但心在滴血，眼睛也快滴出血来。

　　炎黄区碧玉海港开放已三天，其他大区相关的任务线索还是虚无缥缈，很多国外玩家开始还嘴硬的说无所谓，不就是稀有装备嘛，不劳而获是可耻的。

　　酸葡萄心理之下，又有几人愿意说好，尤其是炎黄游戏大区，之前就让全球玩家大跌面子，自不会有太多好脸色。

　　可是，火鳞鳗消息一出，无数玩家，尤其是各个大区的大型公会坐不住了。

　　怎么可能有这样的海滩存在？一定要先据为己有。

　　各个大区大型公会精英团队倾巢而出，前往迷雾之海深处探索，可惜，他们失望的发现，在海港没有建立的情况下，那些海岸线就是一片危险的贫乏海域。别说火鳞鳗，连新鲜的小鱼都钓不到一只。

　　各个大区的公会高层慌了，这样下去，只会导致炎黄区公会的实力大增，差距会越来越大。

　　于是，英雄塔挑战、寻找海港地契，以及火鳞鳗鱼群点，成为各个大区公会现下的主要任务。

　　碧玉海港也成为关注的焦点，这简直是一座黄金之地。

　　正在人们的注意力放在炎黄碧玉海港的时候，各区英雄塔开放的第18天，悄然来临……


第九百六十六章 时空秘境（上）

　　深夜，欧洲大区，英雄之塔外。

　　与不久前炎黄区的情况一样，在这一天的夜晚，欧洲区英雄塔外亦是人潮汹涌。

　　傍晚时分，欧洲区玩家就赶到英雄塔外，静静的等待着揭晓的一刻。

　　午夜之后，欧洲区英雄塔开放就是第19天。

　　在午夜来临之前，欧洲区到底能否顺利完成18层挑战，这是每一个欧洲区玩家等待的答案。

　　如果能够在18天内顺利完成挑战，那欧洲大区的颜面至少表面上保住了，不至于和炎黄区相差太多。

　　在人群的中心，光明圣殿、圣战天使、北欧海盗联盟、七狱同盟会、罗马骑士团、黑暗同盟、神圣十字军团，欧洲区的七大公会首脑纷纷在列，七大公会的大佬们浑然没有平时剑拔弩张的气氛，聚在一起等待着。

　　欧洲游戏大区的势力格局，是其他大区的玩家无法想象的。七大公会的规模每一个都相当于炎黄区的三大公会，这七大公会缔造的历史要追溯到全息拟真游戏出现之前，是绝对的老牌势力。

　　而真正君临欧洲大区的，却不是这七大公会势力的任何一个，第一骑士萨拉娜的骑士团，这支不属于任何公会的团队，才是主导欧洲大区走向的可怕力量。

　　曾经的七大公会，都拜倒在这支骑士团的铁蹄之下，昔日萨拉娜率千骑破城，攻破的就是圣战天使公会的最大城镇。

　　那一战之下，天使俯首，第一骑士团君临欧洲，也让全球玩家见证了战士的强大。

　　“施莱尔挑战第18层失败。”黑暗同盟会长乔治接到消息，顿时幸灾乐祸的大笑，“好！那个骄傲的家伙失败了，这消息太美妙了，不是吗？”

　　“牧首”瓦拉皱眉，“别高兴的太早，我们欧洲区也未必能幸免。”

　　这话让周围的人怒目而视，瓦拉却是处之泰然，他与萨拉娜的不和众所周知。从个人角度来说，瓦拉和萨拉娜算是亦敌亦友的对手，但是，从公会的角度来说，他必须表露出这样的姿态。

　　因为，瓦拉是圣战天使公会的会长。

　　七狱同盟会的会长卡特阴柔一笑，“我相信萨拉娜团长绝对没问题。”

　　七狱同盟会与第一骑士团关系良好，而会长卡特更是萨拉娜的强力追求者之一，这已是公开的秘密。

　　金童欧米看了看众人，无奈耸肩，“我也觉得萨拉娜团长没有任何问题。”

　　“萨拉娜团长的实力不需要怀疑。”光明圣殿的会长麦迪慢吞吞的说道，“相比这个，我更关心‘时空秘境’的情况。”

　　“时空秘境？”瓦拉眯着眼睛，若有所思。

　　午夜来临，不管英雄塔能否顺利挑战完成，‘时空秘境’都将开启。

　　当然，在广大欧洲玩家的期望中，自是希望英雄塔顺利挑战完成，然后再迎接‘时空秘境’的开启。

　　“就快午夜了。”欧米看了看时间，脸上有一丝焦急，萨拉娜还没有出来。

　　第18层的情况，欧米从楚千变那里听说了消息，但是，楚千变给与的答案则是，英雄塔第18层可能是最特殊的一层，镇守18层的英灵极可能是与挑战者职业对应的。

　　楚千变在18层遇到的是全系德鲁伊，那萨拉娜遇到的，极可能是全系的战士。

　　这才是让欧米感到不安的地方，如果是全系战士英灵，那必定拥有盾铠战士的超高防御，这是物理职业的噩梦。

　　萨拉娜真的能顺利完成18层挑战么？

　　时钟沙漏的细沙一点点流逝，距离午夜只有5分钟。

　　一道人影忽然出现在众人面前，萨拉娜被传送出来。所有人先是一惊，想及此前炎黄区的事情，一双双目光期待而又焦虑的望着这位女骑士。

　　早已习惯了万众瞩目，萨拉娜神情平静，微微点头，“完成。”

　　悦耳的嗓音中，顿时周围响起一阵轰鸣的欢呼，他们欧洲大区总算没有掉链子，在18天内完成英雄塔18层的挑战。

　　虽然萨拉娜极有可能事先知道了英灵的资料，但是，欧洲的玩家们才不会去管这些，结果才是最重要的，不是吗？

　　纵观全球各个大区，只有炎黄区和欧洲区在18天内完成了挑战，这才是最重要的，欧洲区官方论坛也欢呼一片，仿佛是在度过圣诞节般喜庆。

　　“第一骑士团的萨拉娜团长，她和以前一样，一直延续着她自己的传奇……”欧洲官方论坛的帖子如是写道。

　　相比欧洲大区的喜庆，其他游戏大区则如奔丧一样，这18天来，每个大区的玩家都在互相较劲，皆指望着能在18天内完成挑战，却想不到原先的期望一降再降，最终跌入绝望的深渊。

　　全球各个游戏大区，亿万玩家竟只有两人在18天内完成挑战，这样的消息实在让人无法接受。尤其是亚洲区的玩家，一个个再没了叫嚣的气焰，事实摆在他们眼前，再跳出来乱叫，只是徒惹人笑而已。

　　“叮……，‘时空秘境’12小时倒计时开启，这是一片危险的地域，也是充满财富的地域，冒险者们，这是属于勇者的地域。”

　　“叮……，完成英雄塔挑战的大区，四转玩家能够选择进入，完成英雄塔全部挑战的勇者，请现在前往‘时空秘境’领取奖励。”

　　……

　　各个大区的全服通告连续响起三遍，每个大区的玩家却静了下来，一个个难以置信。

　　‘时空秘境’竟是一个新地域，这与之前揣测的全新大型副本截然不同，但又更加的令人惊喜。

　　充满财富的地域，这就意味着‘时空秘境’里有更好的装备，还有什么消息比这更令人振奋的。

　　然而，当听到系统的第二个全服通告时，无数玩家顿时抓狂了，什么意思？完成英雄塔挑战的大区？

　　那没有完成英雄塔挑战的游戏大区呢？难道就不能进入？

　　无数玩家尝试着寻找，黯然发觉果然没有任何进入‘时空秘境’的提示，当然，炎黄区和欧洲区玩家除外。

　　炎黄区和欧洲区的玩家的界面中，已出现了进入‘时空秘境’的提示，倒计时12小时。

　　原来如此，英雄塔的挑战完成，就是进入‘时空秘境’的先决条件。

　　至于完成挑战的玩家能够提前进入‘时空秘境’，炎黄和欧洲区的广大玩家没有任何异议，己方大区能够进入‘时空秘境’，托得就是这两位的福，只不过是12小时的等待而已，又有什么关系。12小时，还不够玩家着手准备的呢。

　　相比其他大区的暗淡无光，炎黄区和欧洲区的官方论坛热闹一片，不过，炎黄区官方论坛依旧是反常的矜持，并没有太过火爆的场面出现。

　　反观欧洲区官方论坛，前有萨拉娜完成英雄塔挑战，后面又马上能够进入‘时空秘境’，整个论坛欢声鼓舞一片，连番的刺激下这样的反应是正常的。

　　而欧洲区玩家的素质虽然一贯很好，但是，在这样的刺激之下，就出现了不少帖子嘲讽亚洲区官方论坛的鼠目寸光，夜郎自大。

　　之前在英雄塔挑战中，亚洲区官方论坛叫嚣的最是狂野，什么18天内100人完成挑战，什么其他大区的玩家皆是浮云粪土。

　　现在再把各个大区的英雄塔挑战纪录拿出来对比一下，赫然发觉倒数第一的是非洲区，倒数第二的就是亚洲区。

　　面对欧洲区玩家的嘲讽，亚洲官方论坛忍无可忍，双方很快就开始了午夜口水大战，引得其他大区无数人围观。

　　不过，这样的口水仗并没有持续太久，因为很快就有一个惊人的消息传来。

　　‘时空秘境’这片地域，属于全球公共地域，各区的玩家能够以游客的身份，提出申请进入其他大区。

　　游客身份，不能进行攻击，亦不会被别的大区玩家攻击，但是，能够进行兑换、售卖物品的行为。

　　这个消息犹如一道晴天霹雳，震得无数玩家头晕目眩，很多人脑海中第一时间想到的只有一样——碧玉海港。

　　现在其他大区关于碧玉海港的任务线索，完全没有头绪，但是，如果能通过‘时空秘境’前往炎黄区，那岂不是也能淘到一桶金，说不定能有意外的收获。

　　这个消息让欧洲区玩家沸腾了，与亚洲区官方论坛的口水仗无疾而终，炎黄区官方论坛上则突然出现无数新注册的ID，都是从欧洲大区来的咨询帖，询问物价的，求交往的，i想拜拜山头的……，不一而足。

　　这一次，欧洲区玩家真是放低姿态了，因为‘时空秘境’开启后，他们还准备去炎黄区观光旅游淘金呢，低姿态是必须的，否则，随便在野外被人使绊子，或者被忽悠误导一番，那可就是血本无归了。

　　至于其他游戏大区，尤其是亚洲区的玩家，听到这个消息就完全慌乱了。

　　亚洲区英雄塔现在最好的成绩是13层，已经卡在13层6天了，还不知道什么时候能完成全部的挑战。

　　现在一波接一波的刺激传来，亚洲区的玩家再也无法保持淡定，在巨大的利益诱惑面前，没人能够再嘴硬说什么风凉话了。

　　‘时空秘境’倒计时还有10小时，炎黄区官方论坛已罕有的出现流量拥堵的状况，清都山水郎得到消息，嘿嘿的冷笑起来，他等这一天已经很久了……


第九百六十七章 时空秘境（中）

　　清晨，太阳还没在地平线冒头，莱茵隆斯大陆上就出现了罕见的玩家上线高峰。

　　各个城镇人潮汹涌，各种商店里都挤满了人，原因无他，都在为不久的冒险着手准备呢！既然全服公告里说‘时空秘境’极为凶险，那多准备一点总是没错的。现在的系统公告可没有夸大其辞的情况，在智脑的综合评定下，危险的划分都是按照玩家的平均实力来判断的。

　　炎黄区的官方论坛上，那就更加的热闹了，从午夜到现在，整个官方论坛几乎处于流量拥堵的状况，越来越多的国外玩家注册帐号，登陆上来资讯各种问题。

　　咨询的问题分为两大类，欧洲、美洲区的玩家都是在问一些炎黄区的问题，因为不久之后，他们很可能就会造访炎黄区。美其名曰友好交流，并欢迎炎黄区玩家到欧洲区、美洲区做客。

　　对于这些问题，炎黄官方论坛有专业的人员进行解答，显示出良好的素质和专业水准，让无数外国玩家为之惊叹。

　　另一方面资讯的玩家，大多是非洲区和亚洲区的玩家，他们很少资讯关于炎黄区的问题，而是在旁敲侧击的询问关于英雄塔的英灵资料。

　　现在的情况一目了然，非洲区和亚洲区如果没有英雄塔镇守英灵的具体资料，想要在短时间内打通，那几乎是不可能的。反观美洲区就没有这样的难题，美洲区的第一坦克施莱尔昨夜惜败在第18层，想来完成全部挑战只是一两天的事情。

　　非洲区和亚洲区就相当的尴尬，现在英雄塔的最好纪录是13层。众所周知，英雄塔每进一层难度都迥然不同，连第13层都会卡住，那就不用说之后的挑战了。

　　非洲区的玩家询问的是光明正大，一贯以来，非洲区和炎黄区的关系都不差，而亚洲区的玩家询问起来，就充满了低声下气的意味。

　　没办法，谁让你之前叫嚣的这么欢，尤其在炎黄区最困难的那段时间，就亚洲区的评论者们指三道四，甚至最后全球官方论坛的制裁，很大程度上都是受到亚洲区官方论坛幕后推波助澜的后果。

　　这样的事情，炎黄官方论坛的管理人员不说，广大炎黄玩家心里面都是雪亮的。因此，对于所有亚洲区的帖子，没有人予以任何解答。

　　清晨的时候，亚洲区众多玩家见苦求无果，顿时开始了一贯的无赖作风，“……同为亚洲的兄弟之邦，这样的行为只能让人心寒，炎黄国一贯宽宏的作风在那里呢？……”

　　心寒？宽宏？

　　清都山水郎看到这则帖子时，当场就怒了，“宽宏你妹！”示意官方论坛管理人员，“计划开始！”

　　上午8：00整，炎黄区官方论坛忽然有一个帖子在首页出现，这则帖子开始并不起眼，因为标题是——我不理解的谜团？

　　这样的标题注定吸引不了太多人的关注，现在的论坛上，这种标题比比皆是，殊无亮点。而这则帖子的发帖者也没有名气，ID—钟大俊。

　　可是，有些人无意中点开一看，顿时就被吸引住了，这则帖子里相当有料。里面的内容，从一个月多前，炎黄区英雄塔出现开始，将那场风波当中，官方论坛很多帖子的内容和ID复制进去，一条条的罗列出来。

　　人们开始看着还觉得纳闷，因为这些罗列的帖子内容并没什么新奇的，无非就是当时炎黄玩家们对英雄塔难度太大的不满。

　　可是，当把这些帖子连在一起看，很多人就觉得不对了，因为这些极具煽动性的帖子，每一篇的内容就要激烈过上一篇，恰恰印证着当初炎黄区那场风波的掀起顺序。

　　当然，单单是这样并不奇怪，因为在一个多月前的那场风波中，可能还有比这些帖子言辞更激烈的。问题是，很多人惊奇的发觉，发布这些帖子的ID，竟都不是炎黄区的玩家。

　　这是怎么回事？

　　这则帖子的最后，也提出了这样的疑问——这是怎么回事？难道是某位海外的炎黄玩家么？请官方论坛的工作人员帮助审查一下这些发帖者的ID来源地址。

　　这篇帖子犹如一颗小石头，一下子溅起了一圈水花，并很快的涟漪越扩散越大。

　　很快，炎黄官方论坛对这位钟大俊的帖子做出了回应，将这些帖子的ID来源发布出来，矛头指向一个地方—旦国。

　　阴谋！

　　很多人心中闪过这个字眼，联想起一个多月前的事件，不少炎黄玩家惊醒。没错，一般即使玩家再激愤，一场风波也不可能演变的那么快，从事发到难以抑制，总共之用了半天不到的时间，正是因为风波发展的如此快，导致后果也那般的严重，难以应付。

　　现在再回想一下，这里面必定就有问题，肯定是有人在里面推波助澜，最终导致那一场风波一发不可收拾。

　　旦国？！

　　当炎黄玩家们看到官方论坛给出的回应，无数人立时就怒了，而当清都山水郎将进一步的证据发布到官方论坛上时，无数雪片般的帖子再次刷新纪录。

　　“滚出我们论坛！”

　　“这里不欢迎阴谋狗！”

　　“见过无耻的，还真见过这么不要脸的……”

　　“想知道英雄塔的资料，你觉得绝千回队长会告诉你们这群混蛋么？”

　　比一个多月前更激烈的声讨轰然暴起，想起之前那18天的提心吊胆，这一次，炎黄玩家完全愤怒了，你们亚洲区这么牛，叫嚣着18天内100人完成挑战，现在转眼就成了狗，要不要脸皮？

　　万丈波涛般的愤怒，让亚洲区玩家顿时就蒙了，很多人完全不知怎么回事，而亚洲的官方论坛一个劲的发帖解释。

　　这时，作为炎黄区官方论坛的大哥大，清都山水郎慢悠悠发了个帖子，置顶：“鉴于太多的证据表明之前的风波与亚洲区有关，作为一名炎黄区的玩家，我不得不做出相应的处理。即使全球官方论坛有明文规定，但是，我相信我的处理能得到全球广大玩家的谅解。从即日起，炎黄区官方论坛禁止所有亚洲区帐号登陆……”

　　这一声明，让无数炎黄玩家拍案叫绝，妙！太狠了，这一招釜底抽薪，就该如此。

　　一时间，官方论坛管理人员立刻行动，将所有正在登陆的亚洲区帐号全部封锁，并关闭了亚洲区玩家注册帐号的权限。

　　全面封杀！

　　亚洲区的无数玩家已经完全弄晕了，这边笑脸也陪了，低姿态也做了，竟然到最后是这样的局面，这群该死的炎黄玩家。

　　亚洲区官方论坛刚准备挑起嘴炮仗，另一边炎黄区又传来消息，碧玉海港的领主发布命令，所有亚洲区游客禁止进入碧玉海港，胆敢擅闯者击杀一人奖励1个入港名额。

　　完了，亚洲区玩家心彻底凉了，就算炎黄官方论坛关闭了登陆权限，但以后英雄塔完成挑战，他们也是能够悄悄进入炎黄区，游客的身份还是很安全的。

　　可是，碧玉海港的那位领主这样的命令，无疑将他们的路完全封死。

　　这还不是最让人抓狂的，当天中午，又一则重磅的消息传来，碧玉海港的副职专业区开放，使用那里面的器具，大师级的锻造、炼金、工程等专业的成功率能够提升15％，而使用的代价仅仅是一颗碧玉宝珠。

　　这太疯狂了，这还让人怎么活？顿时，很多亚洲区玩家都觉得当初选错了区，如果之前就在炎黄区创建角色，那该多好，那该多么幸福。

　　一时间，整个亚洲区都陷入一片黑暗之中，这样连串的事件预示着，在不久的将来，整个亚洲区的玩家整体水平，将与其他大区越来越远……

　　……

　　相比外界的洪水滔天，楚千变的日子过得不紧不慢，一切已按照他预想的再进行。

　　碧玉海港的建立会造成如此大的影响，说实话真出乎楚千变意料之外，不过，现在的情况一切良好，而且海港的所有事情已上了轨道。

　　上午，在将海港副职专业区开放后，楚千变计算了一下，大约20天后千万碧玉宝珠就能收集齐。

　　楚千变心中盘算着，默默点头，“该是前往‘时空秘境’的时候了。”

　　话音落，却惹来好友们一个个鄙视的眼光，尤其是米粒儿和半鱼蛮，两个女孩都斜着眼瞪着他。

　　“怎么了？”楚千变不解，“我先去领取奖励，把那边的环境熟悉一下，你们怎么都这么看我。”

　　魏今夕皮笑肉不笑的说道：“现在能够领取奖励的，全球只有两个人，一个是你，还有一个是萨拉娜团长。”

　　“唉，还有8个小时，我们才能进去。”非洲救世主一脸幽怨。

　　鸡冠头战士附和道：“8个小时，该做的都做完了。”

　　“你们……”楚千变一脸黑线，这算什么跟什么，自己先去探路还不好，再说，‘时空秘境’里还不知是什么情况，难道他和萨拉娜能传送到一个地方？

　　这群家伙真是太清闲了，楚千变无奈摇头，决定以后要多安排点事情给这帮家伙练练。

　　“把补给准备好，我先去看看，有消息再联系你们。”

　　嘱咐完一堆事情，楚千变打开‘时空秘境’进入界面，这是第一个完成英雄塔挑战的福利，可以在任何地方选择进入。

　　身形一闪，楚千变消失在碧玉海港领主宫殿中……


第九百六十八章 相逢

　　能否与萨拉娜在‘时空秘境’碰面，楚千变隐隐有点期待，说不上来的感觉。

　　脚踏实地，狂风卷过，楚千变几乎站立不稳，整个人被吹飞出去，稳住身形环顾周围，顿时目瞪口呆。

　　“这是什么地方？”

　　所立之处是一颗参天大树顶端，大树的枝叶交织成平台，任由狂风拂动，也巍然不动，远处白雾环绕，隐约可见到处是同样的树木，这时一片森林。

　　只是，这一片森林未免太过巨大了。

　　‘巨人之指’，这是森林的名字。

　　“年轻的德鲁伊，在‘时空秘境’这样的地方放松警惕，你是怎么通过英雄塔考验的？”一个冷冷的嘲讽声响起。

　　转头，树之平台边缘站着一名暗夜精灵，绣金的链子甲彰显着他终阶职业者的身份，这是一名终阶暗夜精灵猎人，他身边是一队狮鹫飞行坐骑。

　　秘境守护者—盖特威（155级·英雄）。

　　“盖特威长官。”楚千变上前见礼。

　　盖特威面色稍缓，“年轻的德鲁伊，‘时空秘境’比你想象的要凶险的多，不要自信的认为成为那位伟大存在的继承者，你就可以在这里通行无阻。这种自信最终会毁了你。”

　　这位终阶猎人明显是面冷心热的人，楚千变连连应是，虚心求教‘时空秘境’的具体情况。

　　“一如你所见，这片森林的每一棵树木都比莱茵隆斯大陆的要巨大，这是错乱的时空之力导致的。”盖特威指着迷雾笼罩下的森林，“这片森林是‘巨人之指’，‘时空秘境’是错乱时空之力的交汇点，从而诞生出的奇异之地。这里有着不为人知的宝藏，同样的，也充满了难以想象的凶险。”

　　“盖特威长官，除了‘巨人之指’，还有什么其他的地方。”

　　“‘火花之海’、‘冰花岩地’、‘灰白蚁丘’以及‘昔日王朝废墟’。”盖特威一一说出来，“年轻的德鲁伊，你从这里出发，经过‘灰白蚁丘’和‘昔日王朝废墟’，能够见到另一位英雄塔挑战完成者。”

　　“乘上狮鹫坐骑，你能很快到达目的地，这是对你们英雄塔挑战完成者的奖励。”

　　盖特威取出弓箭，他的箭矢是木制，但射出去后，却在天空划出一道银光，如银色火焰在天空留下长长的轨迹，久久不散。

　　“沿着‘流银之河’，你就能到达目的地。去吧，年轻的德鲁伊，循着昔日英雄们的足迹……”

　　狮鹫悠然展翅，循着天空那条轨迹飞去，破开‘巨人之指’上空的迷雾，奇妙的景象呈现在面前。

　　从狮鹫上俯瞰，在‘巨人之指’的前方，一片蔚然跳动的火焰汇聚的海洋，相距千里依旧能感受到恐怖的温度，那是‘火花之海’。

　　‘火花之海’西侧，大片的岩地上凝结着冰花，每一朵冰花有山峰那么巨大，那应该就是‘冰花岩地’，再遥远一点，地域同样被迷雾笼罩，看不真切。

　　狮鹫的速度极快，在天空中那条轨迹的指引下，很快飞越了‘火花之海’，穿越‘冰花岩地’边缘，一片壮观的景象出现在眼前。

　　高耸入云的尖塔，迎风飘扬的战旗，高歌的空骑兵，半兽人的铁骑，牛头人的帐篷……，一一出现在眼前，仿佛将莱茵隆斯大陆的历史凝聚在一起，一座奇异的城邦出现楚千变眼前。

　　当狮鹫飞临当空，楚千变才发觉一切又不对，这些不过是幻觉，狮鹫轻易穿过飘扬的战旗，穿过飞舞的双足飞龙身体，沿着‘流银之河’径直飞去。

　　“‘昔日王朝废墟’？”楚千变回首再望，这座壮观的城邦已消失在眼前，似乎‘流银之河’的指引下，狮鹫的飞行有着穿越空间的速度。

　　不久，盖特威射出的那条轨迹渐渐到了尽头，楚千变看到前方一片黑色的土地。

　　“年轻的德鲁伊，‘流银之河’的力量即将消失，作为英雄塔挑战的奖励，你可以在‘时空秘境’随意的召唤狮鹫坐骑……”盖特威的声音在耳边响起。

　　楚千变回过神来，人已来到了地面，黑色的土地有一股充沛的魔力，让他感到魔法元素异常的活跃。

　　“会合？”四下环顾，楚千变感到纳闷。

　　盖特威的意思，应该是狮鹫承载着他达到萨拉娜的地点，现在‘时空秘境’中也只有他们两个玩家。

　　难道这个地点只是相对接近的地域么？

　　“直接弄个传送门不就好了。”楚千变暗中抱怨，人已朝前走去。

　　身处在这片黑色土地上，让楚千变感到纳闷的是这里没有坐标，而这片黑色大地似乎也没有任何怪物存在，放眼望去都是平坦一片，根本没有人影的存在。

　　楚千变走了一会儿，已然发觉不对，他再次环顾四周，脸上露出笑意，“原来我一直在同一个地方转。”

　　幻境！

　　从背包里取出【真视药剂】，使用之后，真实的景象呈现在楚千变面前，为了备战‘时空秘境’，众人早就准备好了最为完备的药剂储备。别说【真视药剂】，现在连最稀有的【超能魔导药剂】，楚千变背包里也准备了一组。

　　真实的景象是，楚千变面前只有一堵墙而已，他刚才一直是沿着这面墙从左走到右，再从右走到左，如此循环往复，而在他身后，‘昔日王朝废墟’的幻象依旧在持续着。

　　“有趣，这就是‘昔日王朝废墟’么？在这里【真视药剂】看来是必备的。‘时空秘境’还真是有趣啊！”楚千变感叹着，法杖轻敲在黑色的墙壁上。

　　龟裂的痕迹瞬间出现在墙壁上，刺骨寒风迎面而来，一片雪白的景色出现在前方。

　　延绵的雪山，洁白的雪松，寒风中夹杂着野兽的呜咽……

　　“这应该就对了。”楚千变笑着走了出去，他没有召唤狮鹫坐骑，要好好熟悉一下环境才行，毕竟，他所占据的优势，也不过是比别的玩家多出8小时而已。

　　坐标重新能进行确认，楚千变发觉他所处的位置是‘灰白蚁丘’，只是这样一片雪山怎么会有这个名字，还有待他的考证。

　　“没有米粒的追踪，找路真是麻烦啊！”楚千变感概着，一边循着风中的呜咽声，缓缓向前行去。

　　一路上倒是没有遇到任何怪物，‘灰白蚁丘’仿佛没有生命一样，静得出去。

　　楚千变很快来到一个雪丘前，转过去，看到一头白熊扑倒在地，鲜血缓缓渗入雪地中。

　　四周横七竖八的躺着十数只白熊的尸体，一名骑士握剑而立，金色巨剑如初升朝阳般耀眼，金色长发在风中飞舞，风姿卓然。

　　依旧是那一身银铠蓝袍，依旧还是那般的耀眼……

　　楚千变站立了一会儿，骑士缓缓转身，绽放笑容，明眸如星：“我以为你破解那道幻魇之墙还要一点时间，准备再刷一会儿怪的。”

　　楚千变哑然失笑：“准备充分，我对破解幻境比较在行。”当初陪沁染烟雨完成任务，他事后在这方面可是下了很大的功夫。

　　“前面是熊怪的洞穴，我们先清理掉吧。”萨拉娜微笑道。

　　两人似乎没有久别的生疏，很快清理起熊怪的尸体，一边寻着熊怪的足迹，将躲藏在冰雪中的熊怪一一击杀。

　　“‘时空秘境’的怪物真狡猾啊！”楚千变一边杀怪，一边惊叹着。

　　普通的熊怪哪有这么多藏身的花样，一般都在四处游荡，或者睡觉，而‘灰白蚁丘’的熊怪个个都成精似的，有些藏在雪地里，有些爬在岩石上，有些干脆蜷缩起来自己当一块雪岩，一旦有猎物接近立刻暴起捕杀。

　　“好东西也不少。”萨拉娜轻盈的挥剑，她的攻击力又有了提升，这些白熊怪的血量已高达600万，但在金色巨剑面前仿佛纸糊的一样，每一次攻击都能造成超过4万的伤害。

　　熊怪，一直是有名的高防御怪物。

　　楚千变看在眼里，心中了然，“好高的破甲效果，特殊技能？还是……”

　　“不是，是这个。”萨拉娜指了指额头。

　　一个银鸟发饰别在金发上，极为靓丽夺目，楚千变用【感知】探查了一下，心中一跳—【永恒之歌】，攻击忽视目标25％护甲。

　　非几率物品，传世装备！

　　楚千变眉头一挑，赞道：“好装备，很漂亮！”

　　听到楚千变这样说，萨拉娜笑容又明媚几分，“谢谢！”

　　两人沿着山路一直杀到熊怪的巢穴，将里面的怪物清理完，找了一圈也没有太大的收获，生起篝火坐在一起。现在的关键，是要好好计划一下接下来该干什么。

　　“我觉得，我的魔法奥义任务完成的关键，还是在‘时空秘境’里。”楚千变也不隐瞒，将这段时间的困惑说了出来。

　　之前格兰蒂的幻象并没有明说关于‘白夜梦境’完成的关键，但是，现在第五次转职临近，传说手杖的下落已然明显。但是，楚千变魔法奥义最后的完成，却还是没有头绪，那线索极有可能就在‘时空秘境’中。

　　萨拉娜微笑点头：“你说的没错，其实，不仅是你的，很多人的任务最后一步都是在这里，我的，也一样……”


第九百六十九章 真正的战场

　　“叮……，‘时空秘境’正式开启。”

　　“叮……，时空镇守者兑换系统开启。”

　　“叮……，‘时空秘境’中击杀任意目标，可获得‘流银之息’。”

　　8小时后，随着连续三道系统提示音响起，‘时空秘境’正式向炎黄和欧洲两大区玩家开放，无数玩家蜂拥而入，皆被刚进入的情景震惊。

　　“叮……，镇守起始之地禁止杀戮。”

　　“叮……，请冒险者们时刻保持警惕，‘时空秘境’十分凶险。”

　　……

　　一道又一道系统提示响起，告诉玩家们这片未知的领域，远比他们想象的还要危机四伏。

　　不过，大部分玩家并不知道，在少部分玩家耳边，还有一道系统提示音响起：“叮……，拥有血脉\奥义任务的冒险在这，在击杀任意目标时，还可获得‘流银之核’。”

　　距离‘昔日王朝废墟’西部的镇守者起始之地，一队队欧洲区玩家络绎不绝的出现。

　　人群中，一名银发蓝眸的剑士仰天大笑：“哈哈哈……，太好了！我的任务最后一步终于有着落了。”挥舞着手中刺剑，他又道：“不知萨拉娜小姐提前进来，情况如何，没有我的帮助，她要是遇到危险怎么办？”

　　“不行，一定要尽快与萨拉娜小姐会合。哦，我的萨拉娜小姐。”

　　旁边的众人无语摇头，这个卡特，还有半点七狱同盟会会长的威严么？恐怕让他把七狱同盟会拱手相送给萨拉娜，卡特都不会有半点皱眉。

　　事实上，很久以前，卡特确实这么做过，不过结果不言而喻。

　　金童欧米撇嘴，“卡特，你难道就不能矜持点？萨拉娜小姐或许并不喜欢奔放的男人。”

　　“爱情，不就该奔放火热吗？”卡特露出雪白的牙齿，笑得极为闪亮。

　　“牧首”瓦拉看着这个活宝，懒得搭理他，皱眉沉思，“……击杀任意目标，能够获得‘流银之息’和‘流银之核’。也就是说，这个目标并不仅限怪物。”

　　众人闻言不由一震，目光交汇，皆在对方的眼中看到了警惕和杀意。

　　不限于怪物，那就包括玩家，‘时空秘境’很有可能成为杀戮战场。因为镇守者那里兑换的物品，最低品质的也是110级稀有装备，所需‘流银之息’高达10万。

　　如果仅是杀怪来获得‘流银之息’，那真不知该刷到什么时候，但是，如果能从玩家那里斩获，那就是另外一番光景了。至于‘流银之核’，不久很可能更会掀起高端玩家之间的拼杀。

　　气氛一片沉寂，半晌，光明圣殿会长麦迪挥挥手，作为欧洲最老资格的公会巨头，他说道：“我们每个公会各自行事，尽量不要有所冲突，否则，便宜的可是炎黄区的那些人。”

　　在场各大团队的领导者纷纷点头同意，现在‘时空秘境’就两个大区的玩家，短时间内看来还不会碰面，如果欧洲区这边先窝里反了，那就让炎黄区的人坐收渔人之利了。

　　北欧海盗联盟的会长莱利忽然笑道：“先进入‘时空秘境’的人，除了萨拉娜小姐，应该还有炎黄区的那位队长吧。说不定两人现在在一起。”说着，他暧昧难名的大笑起来，惹得卡特一阵怒目而视。

　　这番话似有意似无意的勾起很多人异样的心思，既然‘时空秘境’是这样的情况，那他们说不定可以……

　　不少人心头都有了相似的心思，却谁也没有点破，一支支欧洲区精锐团队朝着‘时空秘境’四面八方开赴，去探索那些未知的秘密。

　　另一方面，‘巨人之指’森林边缘，炎黄区玩家也纷纷涌入，很快达成了与欧洲区公会间类似的协定，一支支团队皆分开，朝着‘巨人之指’森林进发。

　　若有若无的暗云，笼罩在每一个公会团队的心头，在‘时空秘境’里，他们要时刻防备未知怪物的突袭，同时还要防备来自玩家们的袭杀。

　　而有意无意的，有些公会还特别排除一支支精锐的暗杀小队，再进行着搜索行动……

　　……

　　‘灰白蚁丘’的一处山洞中，随着‘时空秘境’的正式开启，楚千变和萨拉娜反而停止了杀怪的行动，坐在篝火旁埋头计算着。

　　“一块‘空间水晶’要100颗‘流银之核’，总共需要100万的‘空间水晶’。”楚千变苦着脸，无奈看着‘白夜梦境’奥义任务出现的变化。

　　‘白夜梦境’（最终）——1/1000000（空间水晶）。

　　这是‘时空秘境’开启后，‘白夜梦境’奥义任务出现的最终变化，需要100万颗‘空间水晶’，而一块‘空间水晶’需要100颗‘流银之核’兑换。

　　“1亿的‘流银之核’。”楚千变捂着额头叹息，“能不能减一个零啊！”

　　刚才与萨拉娜尝试过了，一头白熊怪只能获得一颗‘流银之核’，那岂不是说这样杀怪，需要干掉一亿的怪物数量？这太不现实了。

　　“我的也不比千回你少。”萨拉娜白了他一眼，“单靠杀这些怪是行不通的。”

　　“不错。”楚千变点头同意，“这些白熊怪掉落的‘流银之核’太少，如果击杀BOSS或许能获得更多，其他方式或许也能获得。必须深入到‘灰白蚁丘’中心去。”

　　“还要注意玩家们，不管是我们欧洲区，还是你的炎黄区，现在的情况，玩家之间的厮杀，才是获得‘流银之核’的最佳来源。”萨拉娜平静说道，“我相信已经有很多公会派出暗杀者小队，再搜索我们的行踪了。不管是哪一方面的玩家队伍，我们都要小心点。”

　　楚千变侧头想了想，喃喃道：“不会啊！我在炎黄区的人缘可是很好的，除了少数几个公会，关系都相当不错。”

　　话音落，就见萨拉娜直直的看着自己，美眸中嗔怪之意再也掩饰不住了。

　　人缘很好？这话说出去，恐怕当场有人要笑掉大牙，在炎黄区真正与楚千变交好的公会，恐怕就那么几个，至于与楚千变为敌的公会，那就数不胜数。单是深渊恶魔阵营方面，恐怕大半的公会都恨不得致他于死地。

　　这太过卖萌的话，让萨拉娜忍俊不住，“你要是人缘那么好，那你到时还下得了手么？”

　　楚千变双手一摊，无辜道：“我相信很多人都会自愿送上门的，比如我们炎黄区的深渊恶魔阵营，那里太多家伙会自动送上门的。”

　　两人相视一笑，都明白彼此的意思，只要将他们的行踪放风出去，那自然会有无数人冲杀过来，那时，‘流银之核’就滚滚而来了。

　　“现在还太早了点，等过一段时间。”楚千变站起身，“先去‘灰白蚁丘’一行如何？”

　　“好的。”萨拉娜欣然同意，“在‘灰白蚁丘’的边缘也待得无趣了，看来只有中心地带才有好东西。”

　　两人来到洞外，召唤出坐骑，朝着‘灰白蚁丘’深入飞驰而去。

　　周围的景物不停变幻，‘灰白蚁丘’深处的环境与边缘截然不同，高耸的雪山渐渐矮小，由山峰变成山坡，最后变成一根根竖立的蘑菇状雪岩。

　　一路上清理掉不少白熊，雪蟒，霜冻元素等等，不过，令楚千变感到奇怪的是，他依旧不明白‘灰白蚁丘’有何得名。

　　当周围的景物变成一个个镂空的雪岩时，两人才算明白为何有‘灰白蚁丘’一说。

　　镂空的雪岩呈现出一片灰色，与覆盖其上的积雪相映，远远看去就是一片灰白之色，一只只蜥蜴大小的蚂蚁在雪岩中钻进钻出，这就是‘灰白蚁丘’深处的景色。

　　“巨型蚂蚁窝。”楚千变挑眉，没有贸然前进，蚂蚁可是群居的动物。

　　这些‘灰白魔蚁’也不例外，还未靠近，便有四只‘灰白魔蚁’突然从地面缝隙中钻出，挥舞着前段锋利的白钳，朝着两人吱吱冲过来。

　　“小心这些魔蚁可能有毒液攻击。”

　　楚千变刚出声提醒，萨拉娜已冲锋上去，金色巨剑在半空中划出两道优美的轨迹，交叉落在4只魔蚁身上，让它们的前进速度立时迟缓下来。

　　4只魔蚁行动虽快，竟有些跟不上萨拉娜的速度，被她用简单的前后小碎步走位，就耍得团团转，不时发出吱吱的鸣叫。

　　楚千变也不再说什么，吟唱咒语开始远程火力输出，一道道密集的伤害飘起，四只‘灰白魔蚁’身上出现一个又一个伤痕，但是，这些魔蚁就是没有转头袭向楚千变。

　　这4只‘灰白魔蚁’虽都是115级的精英怪物，但是，无奈楚千变和萨拉娜的装备实在太好了，对两人构成不料任何威胁。

　　很快，地面上就多了4具巨大蚂蚁的尸体。

　　“一只‘灰白魔蚁’2颗流银之核，2颗流银之息。这倒是不错。”楚千变满意点头。

　　萨拉娜清扫着战场，一边说道：“在被别人盯上之前，我们正好在这里多探索一番。”

　　远处，在一处矮小的山丘上，积雪覆盖者两个盗贼的身影，这两个人都举着工程学望远镜，恰好一人看到了这一幕。

　　“报告，报告！发现目标，发现目标……”


第九百七十章 雪夜（上）

　　“‘灰白蚁丘’—雪痕平原……”

　　逆王侯看着一封信件，发出一阵讥笑，“欧洲区内部斗争比想象的要激烈啊！都说咱们炎黄区内斗厉害，恐怕还比不上他们，这才刚开始，连我们这边都收到围剿邀请了。”

　　‘巨人之指’中部，枫林天下的精英团队正在稍作修整，逆王侯这时收到来自欧洲区北欧海盗联盟发来的信件。

　　“雪痕平原，那两个人在那里么？”狂风暴法皱眉，“‘灰白蚁丘’距离‘巨人之指’太远，我们赶不及过去。会长，要不要提醒一下绝千回队长。”

　　此时枫林天下与‘千面冒险小队’的关系，早不似曾经的剑拔弩张，多次的合作后，彼此之间关系相当融洽。

　　七步剑方嘻笑，“要赶去支援么？恐怕绝千回和萨拉娜团长已深陷重围了，哦，牡丹花下死，做鬼也风流啊！”

　　“闭上你的臭嘴。”飘零舞狠狠剐了他一眼，“会长，要我带一支队伍赶去支援么？”

　　“不行，不行，小舞不能去！在那个男人身边太危险了。”七步剑方连声反对，“小舞，还是让我去吧，或者，咱们一起……”

　　“行了，都不要争了，我们静观其变就行。”逆王侯摆手说道。

　　“可是……”

　　“怎么？对那家伙没信心么？”逆王侯笑起来，“绝千回和萨拉娜一起，这两个人到底拥有多大的战力，不是你们能够想象的。以这两个人的精明，早就该预料到现在的情况，不需要别人为他们操心。”

　　在场众人闻言，若有所思的点头，这两人的行踪这么快被发现，或许就是他们刻意为之的结果。

　　“难道……”七步剑方双目陡然圆睁，“守株待兔！这么多兔子他们吃得下么？”

　　“拭目以待吧。”逆王侯起身发布命令，“准备行动，不要落后。”

　　数千人的精英团队再次启程，朝着‘巨人之指’深处前进。

　　与此同时，‘时空秘境’其他团队的首脑都接到同样的信件，每个人的反应各异，而暴风雨前那压抑的宁静，无疑已迅速汇聚……

　　……

　　“看来我们的行踪被人发现了，好快！”

　　一处蘑菇状岩洞中，楚千变看着洞外的队伍，辨识着他们的身份，“北欧海盗联盟的队伍，和你很熟么？”

　　此时，楚千变和萨拉娜身处‘灰白蚁丘’的中央地带，这里的岩石都被‘灰白魔蚁’的毒液侵蚀一空，形成了一个个的岩洞，以供‘灰白魔蚁’栖息。两人刚清理掉一处蚂蚁窝，就发现了一支队伍径直朝这边奔来。

　　萨拉娜看着洞外，“是和我很熟，我当初刚建团的时候，就一直和圣战天使、北欧海盗联盟战斗，现在也经常起冲突。”

　　“原来是老冤家。”楚千变挑了挑眉头，“50人的团队，看起来很不错。”

　　“团长是卡南，骑士，北欧海盗联盟的核心成员。”萨拉娜扫了一眼，“他是很优秀的团长，也是很优秀的战士，就是战斗是有些不用脑子。”

　　两人没有继续交谈，因为卡南已经领着队伍来到了洞外，卡南是一名牛头人族战士，手提着一把巨斧，威猛霸气。

　　看了看洞内，黑漆漆的不明所以，‘时空秘境’没有白天和黑夜之分，四周的能见度并不高。

　　卡南皱眉，也不犹豫，直接命令四名坦克顶上，跟着吼道：“冲进去！”整支队伍如潮水般涌了进去。

　　“确实，这个卡南战斗时有些不用脑子。”楚千变赞同点头，双手已迅速凝结手印，咒语吟唱声迭起。

　　砰砰砰……

　　4道【星耀之弦】的光辉乍起，冲在最前面的4名坦克身上加持的防护魔法全碎，HP生生掉了一截，还未等他们反应过来，一道金色剑光闪现，硕大的伤害数字飘起。

　　秒杀！

　　4名坦克同时惨叫一声，便扑倒在地，化为4具尸体。

　　“糟糕！这两人难道要打正面。”卡南心中大呼不妙，他原以为己方50人的绝对人数优势，围剿两人的结果，一定会成为追击战，却没想到刚进岩洞就遭到正面打击。

　　“稳住阵形！稳住阵形！”卡南连声发布命令。

　　金色巨剑这时已然杀到，萨拉娜丝毫没有犹豫，整个人暴露在卡南的团队面前，金色巨剑朝着牛头人战士头顶猛劈。

　　简单的【英勇打击】，战士一转时便学习的技能。

　　可卡南举起巨斧想要招架，却发觉招架的动作一下子被荡开，“防御不能！”卡南大骇失声，这样的事情他从没遇到过，只能说明萨拉娜身上有装备，能让对手无法进行防御。

　　砰砰砰！

　　又是三道【星耀之弦】连续砸下，直接轰在卡南身上，接踵的8万+伤害飘起，瞬间轰出超过50万的杀伤力。

　　卡南哼都没哼一声，就成了一具牛尸倒在地上。

　　一群北欧海盗联盟的成员目瞪口呆，他们脑子完全没有反应过来，这才进来几个呼吸的时间，怎么坦克和团长就挂了。

　　这样的爆发性伤害……

　　“冲，冲！别停！”卡南人虽挂了，依旧在团队频道里高喊不停，“别给他们喘息的机会，否则挂的是你们。”

　　话音未落，所有人面前一片湛蓝光芒涌现，随着十数道金色剑光分袭而至，他们只来得及做出防御动作，很多人已在刹那间失去了生命。

　　楚千变放下法杖，坐地恢复耗尽的法力值，禁咒的施放不管完全不完全，他的魔法值还是瞬间被耗空。剩下的问题就交给萨拉娜了。

　　“击杀卡南获得12颗‘流银之核’，很不错，另一个是8颗‘流银之核’。应该是该目标自身‘流银之核’的10％。其他人都是3颗‘流银之核’。”楚千变默默计算着，这支队伍中拥有血脉任务的玩家只有卡南和另一名成员。

　　击杀普通玩家，能够获得3颗‘流银之核’，而击杀有特殊任务的玩家，则能获得目标本身‘流银之核’数量的10％。这远比单纯杀怪要来的快，而且快很多。

　　片刻后，萨拉娜已将所有残兵全部击杀，女骑士的战斗技巧比之以前更加犀利，经过英雄塔18层的洗礼，自身的实力很容易更进一步，而对楚千变和萨拉娜这样的高手来说，现在想要更进一步是极为困难的。

　　“收获不错。”萨拉娜看了看，“总共164颗‘流银之核’，比刷怪速度要快太多了。”

　　楚千变状态恢复完毕，看着地上的尸体渐渐变成白骨，卡南这帮人已选择虚弱复活，估计不会再找过来了。

　　“这只是第一批，后面恐怕没这么轻松。”

　　萨拉娜靠在身边，微笑道：“没事！我也很想看看，到底有多少人会来。就当是远古诸王排位战的热身吧。”

　　楚千变默然不语，这个女人一举一动，总是有着深意，他是向趁此一战，奠定不久的远古诸王榜上牢不可破的信心。

　　“远古诸王排位战么……”楚千变没想到自己会走到这一步，想到当初刚进《夜爵》，不过是准备成为一名合格的玩家而已。

　　而如今，身边的好友们几乎都是顶级的高手，翻云覆雨只手之间，谁能想到这样的际遇呢。

　　转身，望着萨拉娜完美无瑕的脸颊，楚千变想到若是在诸王排位战上与她对上，自己能够全力以赴吗？

　　“如果与千回在诸王排位战上对阵，我不知道，能不能全力以赴呢！”萨拉娜抬起头，美眸中光彩动人。

　　楚千变心中一荡，却也不知该如何回答这个问题。

　　岩洞外，风雪渐急，一支又一支的队伍从四面八方赶至，朝着‘灰白蚁丘’的中央地带袭去。

　　……

　　“绝千回和萨拉娜团长在‘灰白蚁丘’？”飞羽千芒接到消息时，正在‘巨人之指’南部猎杀【灰岩巨人】。

　　与飞羽千芒在一起的是两个老搭档，‘三箭’的怒射天穹，非洲救世主。三人为了应付不久后的战斗，难得的聚在一起练习配合。

　　“唉，果然像我想的一样，他们还是勾搭到一起了。”非洲救世主语气酸溜溜的，“为什么玉树临风如我，飞羽你就不能看我一样。”

　　精灵游侠一边感慨着际遇无常，一边熟练的放着【灰岩巨人】的风筝。

　　“以你小子的花心程度，还指望飞羽看上你？”怒射天穹一阵冷晒，又沉吟道：“欧洲区各大公会此次是卯足了力气，看来就是准备把两人截杀在‘灰白蚁丘’，看来这次动静闹得相当大啊！”

　　“很正常，‘时空秘境’规则所限，他们有大动作并不奇怪。第一骑士团雄踞欧洲区太久了，总有人希望能够改变现状。”飞羽千芒冷笑，“现在的情况，看来我们炎黄区也受到影响，有些人也不安分了。”

　　抬手，飞羽千芒连续三箭射出，目标却不是面前的【灰岩巨人】，而是一棵巨树后方。

　　砰砰砰……

　　箭矢准确的命中，飘起三道伤害数字的同时，一队人已冲了出来，深渊恶魔阵营的队伍。

　　“是守秩阵营的！”

　　“挂了他们。”

　　“三个人就敢落单……”

　　这支队伍朝着三个猎人直冲过来，怒射天穹看着叹息一声，转身与飞羽千芒站在一起，弯弓搭箭一轮狂射，却没有造成实质性的杀伤。

　　“看来咱们炎黄区也不平静了。”怒射天穹语气慎重，这支队伍看来不好对付，精英队伍的水准。

　　“非洲，快解决掉【灰岩巨人】。”飞羽千芒连声提醒，告诉同伴这队伍相当棘手。

　　“好咧！”非洲救世主笑着答应，抬眼望向直冲过来的队伍，目光渐敛，那眼神却好像在看一堆死人……


第九百七十一章 雪夜（中）

　　‘时空秘境’开启的第一个夜晚，注定就不平静。

　　突然杀出的这支队伍，深渊恶魔阵营的清潭湖水公会，这公会的名字听起来澄澈无为，但公会成员可没有半点这样的作风。

　　这支40人的团队明显已追踪飞羽千芒三人多时，由盗贼隐身远远吊住三人，等到三人在打怪的时候，这支队伍飞速杀至。让一直警戒周围的飞羽千芒措手不及，更糟糕的，这支队伍显然有备而来，近战职业已率先缠住飞羽千芒和怒射天穹。

　　猎人三系分支中，弓手的近身能力最弱，一旦被近身缠住，那就等于丧失了大半战斗力。

　　“MD，深渊恶魔阵营的这些混蛋都没半点信誉。”怒射天穹骂咧咧的吼道。

　　“信誉？我说怒射天穹团长，你这话说出去，未免就太天真了。”围攻的深渊恶魔阵营玩家中，其中一个讥笑不已。

　　周围的人一阵哄笑，诚然在镇守起始地，各个公会之间似有口头上的协议，但在‘时空秘境’这样的地方，那样的口头协议有等于无。

　　想要安然无事，最好的办法自是和本公会的团队在一起，哪怕那些闲散玩家们也组成散团，以应付野外的突发事件。毕竟，‘时空秘境’内如果落单，所要面对的不仅是凶狠的怪物，更危险的就是玩家本身。

　　“你和他们废话干什么？”飞羽千芒瞪了好友一眼，忽然喊道：“退！”说着忽然在地上砸下一个物品，烟雾弥散开来，遮盖住周围的环境。

　　“高级烟雾弹！”

　　“小心！”

　　“猎人的【闪光弹】，快放，快放！别给他们跑了。”

　　清潭湖水公会的这支团队显然训练有素，很快就有猎人的【闪光弹】飘起，将迷雾驱散殆尽。

　　昏暗的光线下，飞羽千芒三人的身影一闪而逝，朝着西北方向窜去。

　　“追！”

　　“一定要挂了他们！”

　　……

　　“MD，MD，MD！深渊恶魔阵营的混蛋，这件事老子一定要好好和他们算账。”怒射天穹在森林里逃窜着，愤怒的双眼赤红，“守秩这边还没找他们麻烦，他们反倒先动手了，要通知公会里的人小心。”

　　“我早通知过了。”飞羽千芒没好气的说道：“是你这家伙提议要三人联系配合，现在气什么气，有本事你回头把他们那支团队全干掉。”

　　怒射天穹自知理亏，喃喃的没有说话，只是埋头狂奔，半晌，才喃喃道：“我也是为了不久后的备战，咱们三没在一起配合很久了嘛！”

　　飞羽千芒冷哼一声，“非洲，后面的陷阱布置好了么？”

　　非洲救世主做了个OK的手势，“我断后你还不放心嘛。不过……”

　　“不过什么？”怒射天穹正在气头上，骂道：“你小子别说一半留一半。”

　　精灵游侠无辜摊手，“既然清潭湖水公会应该盯了我们很久，他们敢这么明目张胆的动手，说明就不是一个公会。否则，一般的大公会还不敢同时对我们三人下手。”

　　飞羽千芒沉默下来，她知道非洲救世主说的没错，他们三人分别代表三个公会的高层，即使是一个大公会动手前也会掂量一下，小公会的团队还不放在三人眼中。

　　正是出于这样的考虑，三人才敢如此明目张胆的在野外，一边打怪，一边熟悉三人战的配合。

　　“难道说是深渊恶魔阵营那边的新兴公会势力早有预谋。”怒射天穹感到事态的严重性。

　　非洲救世主点头，“那是必然的。如果我是深渊恶魔阵营的那些新兴公会势力，也会趁此机会浑水摸鱼，这样才能迎来发展壮大的契机。”

　　正说着，飞羽千芒猛地顿住脚步，她的脸色相当难看，因为在他们前方，一支队伍的身影缓缓出现。

　　“极道公会。”对于这个公会的恶名，炎黄区不知道的玩家并不多。

　　怒射天穹握紧弓箭，咬牙切齿，“MD，想不到在这里载了跟头。”他不由懊悔，应该带着一支队伍在身边。

　　弓手是远程重火力输出职业，在没人掩护的情况下，想要发挥出全部战力实在太难。而且，尤其是在面对一支精英团队，对手是很懂得如何遏制弓手的杀伤力的。

　　飞羽千芒银牙暗咬，旋即下定决心，“游击战！”

　　三人默契已久，闻言，怒射天穹默默点头，随着飞羽千芒分窜是两棵树后，非洲救世主则笑嘻嘻的临空丢了两个陷阱在前方。

　　做好这一切，非洲救世主小声喊道：“小心哦，飞羽，怒射，我在精神上支持你们。”

　　怒射天穹低声咒骂，“这小子，每次在一旁看戏，真让人不爽。”

　　“谁让他是游侠。”飞羽千芒撇嘴，忽然喊道：“动手！”

　　两人飞快从树后窜出，【闪光弹】交叉飘起，向前方冉冉升空，照亮了一片视野。

　　嗖嗖嗖……

　　一阵箭矢破空声响起，其中夹杂着数声惨叫，飞羽千芒和怒射天穹再次落在两棵巨树后面，两人的HP皆剩不足70％。

　　前方传来一阵叫骂上，“出来送死！”“别做垂死挣扎！”“三箭也有今天的下场啊！哈哈哈……”

　　怒射天穹灌着生命恢复药剂，咬牙骂道：“这帮孙子！别让老子逮到落单的时候。”

　　“你就别做梦了。”飞羽千芒神情决然，“一会儿挂掉后，在复活点小心点，我担心复活点那边也有人埋伏。”

　　显然，女弓手对自身的处境并不看好。

　　这时，身后传来一阵杂乱的脚步声，飞羽千芒和怒射天穹脸色一变，“糟糕！清潭湖水那帮家伙也追来了。”

　　飞羽千芒一咬牙，在队伍频道里喊道：“非洲，你先走！一会儿在复活点附近汇合，顺便通知公会里的人，等下好好和这些混蛋算账。”

　　话音落，却没有听到非洲救世主的回应，怒射天穹正感到奇怪，“非洲，你小子，你……”忽然，他看到非洲救世主大摇大摆的从后面走过来。

　　“你小子快躲好，想被轰死么？”怒射天穹又惊又怒。

　　嗡嗡……

　　前方一道道魔法光辉亮起，显是发现了非洲救世主的踪迹，谁知魔法光辉刚刚亮起，又瞬间暗淡下去，非洲救世主身形一晃，已闪身至飞羽千芒藏身的树后，那速度之快竟堪比盗贼的【疾跑】。

　　飞羽千芒呆呆的看着好友，她感到一股奇怪的气氛，“非洲，你怎么？”

　　非洲救世主靠着树坐下来，挥手示意两人稍安勿躁，一边翻检着背包，“我虽然喜欢偷懒，但也不喜欢这么被挂回去，尤其是深渊恶魔阵营那帮家伙，那就太失面子了。”

　　从背包里取出一顶黑色翎羽帽戴上，又换上了一双银色锁甲手套，手套背面印着黑色箭矢图案，同时，又换上了一把黑色弩。

　　冰铁制成的黑色巨弩。

　　三件装备换在身上，飞羽千芒和怒射天穹眼睛一缩，两人从没见过，那一个玩家能在一瞬间改变如此巨大。

　　黑色翎羽帽下，精灵游侠一贯的轻浮笑容变成了淡淡的冷笑，那把黑色冰铁巨弩，更充满了危险的气息。

　　“非洲，你这装备怎么从没见你用过。”怒射天穹愣愣看着好友，这三件装备竟全是传世品质，而且那装备特效令他头皮发麻。

　　“好好的在这边待着。”

　　非洲救世主说完，人已闪身窜了出去，黑暗中忽然响起一道道剧烈的破空声，仿佛空气被骤然撕裂，震慑心神。

　　一连串的惨叫声不断响起，飞羽千芒和怒射天穹都是高端猎人，当然听出来，每一道破空声响起，就有一个玩家当场毙命。

　　“这是什么攻击力！”怒射天穹惊骇出声。

　　飞羽千芒咬着贝齿，“非洲……，这个混蛋！”一直以来，精灵游侠偶尔的异常举动，她都看在眼里，每个人都有自己的秘密，她也没有深究过什么。只是，飞羽千芒从没有想到，精灵游侠隐藏的实力竟然如此可怕。

　　前方拦路的极道公会团队很快没了声息，前后不过3分钟的时间，而此时，清潭湖水公会的团队已追杀过来。

　　“真是麻烦的一群小朋友。”非洲救世主扛着黑色巨弩，缓缓的走进黑暗中，一道道乌光急速射出。

　　砰砰砰砰砰……

　　怒射天穹只看到一道又一道7万+伤害飘起，那些追兵就仿佛稻草人一样，被凶狠的弩箭一一洞穿，哪怕是冲在最前面的坦克，也当场倒地身亡。

　　“这攻击力，太变态了。”怒射天穹吞咽着口水，看着好友的背影，仿佛是第一次认识精灵游侠一样。

　　5分钟，周围陷入一片寂静，非洲救世主将装备一一取下，恢复成原来的模样，却看到两位好友怒视自己的眼神。

　　“怎么了？你们不为我的英姿欢呼么？”非洲救世主感到很委屈。

　　“欢呼你个大头鬼。”飞羽千芒怒骂一声，“说，你这家伙今天不说清楚，咱们从此绝交。”

　　怒射天穹附和点头，狠狠看着自己的好友。

　　非洲救世主撇嘴，“不是吧，你们应该让我保留自己的一点秘密空间，好不好。”

　　“这叫一点的秘密空间吗？”

　　“你小子还当不当咱们是朋友。”

　　精灵游侠笑眯眯的摆手，“行了，行了，我们快离开这里，边走边说，和啃馒头的狼他们汇合。这下‘时空秘境’可有的热闹了，我喜欢，哈哈……”

　　与此同时，‘巨人之指’其他地方，数个人影正朝着同一方向汇聚。

　　天空的飘雪越来越大，雪夜才刚刚开始……


第九百七十二章 雪夜（下）

　　‘巨人之指’北部，同样发生着一场遭遇战，数支超过百人的团队在四处搜索着，在寻找着什么人的身影。

　　一处阴暗的角落里，一支超过百人的团队正围攻三个玩家，药师、魏今夕和独闯地狱。

　　借着药师的召唤生物，以及魏今夕的图腾干扰，三个人在森林里玩起了躲猫猫，对手的人数虽超过百人，却硬是拿他们没有什么办法。

　　“啦啦啦，你们找不到我，你们找不到我。”魏今夕一边在地上插上图腾，身形一转已窜到另一棵树后。

　　下一刻，一支小队气喘吁吁的跟过来，赫然发觉他们又扑了个空。

　　“搜！彻底的搜，一定要把他们揪出来。”

　　“这三个家伙比泥鳅还滑溜。”

　　“一定要把他们揪出来挂掉。”

　　这支小队渐渐行远，魏今夕这才探头出来，在阴影中快速奔行，很快找到一棵树洞钻了进去，里面是药师和独闯地狱。

　　“甩开了。”魏今夕做了个OK的手势，“暂时……”

　　药师和独闯地狱的模样略有点狼狈，后者瞪着魏今夕，埋怨道：“你当初转职成元素萨满多好，非要练个治疗，真是。”

　　面对数支百人团队的追杀，三人其实并不吃力，只是他们的缺陷却是两个治疗，一个死灵法师。

　　两个顶级的治疗根本没有太多的杀伤力，而药师虽然实力跻身顶级高手的行列，但受到职业的限制，死灵法师本身就不是强爆发的职业。

　　面对百人团队的追杀，药师想要瞬间击杀一人，实在有些困难，于是，三人只能玩起躲猫猫的手段，在‘巨人之指’北部东躲西藏，好不憋屈。

　　魏今夕无奈叹息，“我哪知道地狱你会回来练治疗，否则我肯定继续当初的老本行，练一个元素法师。”

　　“老本行？”药师看了两人一眼，没有再说什么。

　　与魏今夕、独闯地狱相识已久，以死灵法师的敏锐，当然发现了这两人是旧识。而现在两人的对话，让药师有了很多猜想。不过，这些猜想他并没有说出来，只是默默的放在心底。

　　每个人都有秘密，自己又何尝不是如此。

　　“浅蓝他们就要过来了。”药师看了看通讯，“他们都在往这里赶。”

　　闻言，魏今夕和独闯地狱露出冷笑，“很好！他们一过来，立刻给这帮家伙一点颜色瞧瞧。”

　　“不错，要给他们留下终生难忘的回忆。”

　　刚进‘时空秘境’不久，就被追杀的到处乱窜，饶是以独闯地狱沉稳的性格，也不禁勃然大怒。

　　真当他们好欺负？

　　药师时刻注意着周围，低沉说道：“深渊恶魔阵营这次是铁心挑事，从他们的行动来看，蓄谋已久。”

　　“那是必然的。”魏今夕嘴角露出冷峭，“战不停一直等待的就是这一天，如果能趁此将守秩和混乱阵营的势力削弱，深渊恶魔阵营成为三方阵营中第一势力，他就能实现一直以来的愿望了。”

　　“一直以来的愿望？”药师呢喃着，他发觉魏今夕不但来历神秘，似乎对那个白袍法师也相当了解。

　　独闯地狱叹息，“他的行事一向偏激，这一次动作肯定不小。不但我们要小心，所有守秩和混乱阵营的玩家都要小心，尤其远在‘灰白蚁丘’的千回队长，我现在最担心他的处境。”

　　正说着，远处传来一阵阵尖锐的箭矢破空声，惨叫声在深夜分外清晰。

　　“他们来了。”魏今夕站起来。

　　三人在树洞中严阵以待，现在的情况，如果稍有不慎，很可能就是一直被追杀的下场。

　　片刻后，一阵急促的脚步声传来，树丛中窜出5个人来，朝着三人的藏身之处奔来。

　　“米粒，哦，小米粒来了。”魏今夕眼睛一亮。

　　待窜出树洞，看到赶来的5个人，分别是非洲救世主、米粒儿、飞羽千芒、怒射天穹和东方神箭。

　　5个猎人聚到一起，难怪刚才前方的战斗结束的那么快，在这5个人的火力交织下，能够坚持的队伍还真不多。

　　“药师大叔。”米粒儿冲过来，她是和东方神箭一起来的。

　　药师微微点头，“浅蓝他们呢？”

　　米粒儿撅着嘴答道：“浅蓝大叔、香草大叔和半鱼姐姐在一起。”

　　之前在时空镇守地分开，她原本是想去找楚千变的，不过她一向是个路痴，于是就偷偷拉着东方神箭一起。想不到半路上，就遇到了别的团队追杀，这让本来心情就不好的米粒儿更加恼怒，一路上与东方神箭一起，也不知道反杀了多少追杀者。

　　非洲救世主与魏今夕、独闯地狱聚在一起，三个人嘀嘀咕咕也不知说什么，气得飞羽千芒对精灵游侠一阵拳打脚踢，“非洲，你别和我打马虎眼，给我说清楚，否则和你没完。”

　　药师等人感到诧异，‘三箭’不一向关系很好么？非洲救世主又是怎么得罪飞羽千芒了。

　　看到怒射天穹也是一副逼问的表情，死灵法师大略明白过来，一直以来他也有同样的疑问。非洲救世主、魏今夕和独闯地狱，这三个人似乎很久以前就认识，并且三人隐藏的实力高深莫测，平时稍稍显露出来的一点，就足够让一般玩家瞠目结舌。

　　这样的三个人，以前肯定不会无人知晓，而且，一定曾风光无限过。可是，从三人现在的迹象看，药师看不出太多的线索。

　　瞧着非洲救世主有些犯难，药师及时打圆场，“飞羽小姐，现在的事态是守秩和混乱阵营的大麻烦，其他的事以后再说吧。”

　　飞羽千芒狠狠瞪了精灵游侠一眼，她也知道现在事态紧急，只能悻悻的没有说话。

　　“我已经通知公会里了，不过，事情恐怕比想象的要糟糕。”怒射天穹神情凝重。

　　现在的情况，守秩和混乱阵营的各大团队都在明处，各大公会之间刚刚达成秘密的协议，在‘时空秘境’中互不相犯。此时深渊恶魔阵营闪电般偷袭，很可能会让各大公会团队损失惨重。

　　此刻在‘时空秘境’的团队，可以说都是各大公会的精英，如果连续被深渊恶魔阵营公会偷袭得手，那此消彼长之下，彼此间的实力很容易就拉开。

　　正在众人感到棘手的时候，远处又传来一阵厮杀声。

　　“估计是浅蓝他们。”

　　“快过去支援。”

　　“走，跟上。”

　　一行人快速朝着前方行进，很快看到了不远处一支团队正围攻着三个玩家，正是燃烧的浅蓝、香草天空和半鱼蛮。

　　独闯地狱握着法杖，给自己加持了【圣光屏障】，便直冲向前方的团队，紧跟着【心灵震撼】启动，这个群体恐惧技能将一群玩家吼得抱头鼠窜。

　　“冲，把他们挂光。”魏今夕，目露凶光，半个晚上的东躲西藏，让他也憋了一肚子火。

　　两名顶级治疗的加入，立时让燃烧的浅蓝和香草天空压力骤减，再加上5名猎人的远程支援，药师不断召唤骷髅守卫冲击敌方阵形。

　　转眼间，形势就发生逆转，原本相持的局面，立刻变成燃烧的浅蓝这边压倒性的优势。

　　燃烧的浅蓝握着黄金巨斧，斧影重重之下，将这支不足百人的团队杀得惨叫连连，香草天空这才有功夫叫嚣，“MD，你们这帮孙子！看哥哥我怎么收拾你们。”

　　身为一名坦克，鸡冠头战士别的本事没有，冲击阵形的本领那是超一流的，再加上身后三名顶级治疗支援，更让他肆无忌惮，举着盾牌横冲直撞，将这支团队阵形撕扯成破布。

　　怒射天穹也愤怒的叫着：“杀光他们，这帮混蛋！”

　　5名猎人交织成的火力网，当真将直径200码内全部覆盖进去，无情的收割着对手的生命。

　　5分钟后，这支百人团队里就没有一个活人存在，东方神箭熟练的打扫着战场，一群人聚在一起。

　　燃烧的浅蓝第一句话：“都通知公会里了吧？”这次的事情爆发如此突然，被追杀的绝不仅是他们这些人，要及时与公会内取得联系才行。

　　众人纷纷点头，目光都落在燃烧的浅蓝身上，现在楚千变不在，他们很自然就将指挥权交给了骑士。这已经是一种习惯。

　　“浅蓝大叔，接下来怎么办？”米粒儿皱着小脸，“千回哥哥那边估计有危险，他刚才和我通过讯息，说什么问题。不过，我感觉情况不太妙。”

　　燃烧的浅蓝沉吟片刻，脸上浮现冷意，“深渊恶魔阵营既然那么想玩，那我们就陪他玩到底好了，看谁能笑到最后。”

　　一句话，无疑就表明了骑士的决心，这是要和深渊恶魔阵营不死不休。

　　非洲救世主看着骑士，感慨的摇头，“想不到啊！咱们还有并肩作战的一天。”

　　这句话，让在场的众人不由一震，目光不由在燃烧的浅蓝和非洲救世主两人之间游移，这两个人难道以前就认识？什么时候？

　　燃烧的浅蓝冷然看着精灵游侠，目光又在魏今夕、独闯地狱身上扫过，冷哼道：“我也没想到，你们三个倒真是会藏。”

　　独闯地狱微笑道：“看着千回队长的面子，你们两就少说两句，指挥的事让浅蓝你来，这次你是指挥。这，不是你一直希望的事情么？”

　　“……一直希望的事情？”燃烧的浅蓝嘲弄的笑着，“应该说是曾经一直希望的事情。现在，我倒希望由千回来指挥，他，才是能真正超越一步剑方的男人。”

　　在场的众人瞪大眼睛，愣愣的看着这四个人，药师眼眶的幽火一跳，低沉说道：“敌人来了，准备迎战。”

　　燃烧的浅蓝握紧巨斧，傲然道：“至于战不停，他根本就没有这个资格，这次就让他彻底明白这个道理……”


第九百七十三章 激战万里（一）

　　“报告会长，西面发现10支深渊恶魔阵营团队，动向不明。”

　　“报告会长，北面又5支团队潜伏过来，意图不明。”

　　‘巨人之指’东部的一处山丘上，逆王侯正聆听着汇报，他的眉头微微锁起，“15支团队，总计多少人。”

　　“初步估计，不低于1500人。”

　　“动作很快嘛！”逆王侯脑海中掠过战不停微笑的神情，“那个人果然很危险。”

　　七步剑方把握着手中武器，冷笑道：“从第一次见面起，我就觉得战不停居心叵测，想不到这家伙胃口还真大。”

　　“想一举摧毁我们守秩和混乱阵营的公会。”狂风暴法眼中冷芒迭现，“那也要看看他们有没有这个实力。”

　　逆王侯摆手示意，“全体戒备，准备迎战。”

　　一声令下，整支团队迅速行动起来，将山丘四周的道路全部封锁。

　　“会长，我们只有500人，不建议硬拼。”飘零舞皱眉，“深渊恶魔阵营这次明显有备而来，我们准备不足，最好避其锋芒。”

　　‘时空秘境’的开启，各大公会都只派出了少量的团队进行探索，谁也没有料到会遇到这样的狙击。

　　逆王侯没有说话，他低着头，双拳缓缓握紧，“记得我们枫林天下刚创立的时候，也遇到过很多次这样的情况，现在枫林天下有这样的规模了，难道就此退缩了？”

　　飘零舞嘴唇蠕动，最终没有说话，她是枫林天下情报部的首领，一贯以最客观的形势做出判断。但是，她同时也明白，男人这种生物，很多时候是不会在意形势的。

　　“说得对，老大。”七步剑方挥舞着双剑，“当初咱们能杀个七进七出，这一次也不会例外。”

　　狂风暴法点点头，“将他们全部击溃，这才是最好的方式。”

　　“那还等什么？”逆王侯笑着，挥手道：“1～4小队北面应击，5～9小队西面迎战，让这帮混蛋看看，他们还远未够格！”

　　随着整个团队的呼应，飘零舞退到一旁，暗中摇头：“这帮没有理智的家伙……”

　　风雪中，山丘的北面和西面出现数千人的团队，朝着这边飞速扑来，而枫林天下的这支500人丝毫没有撤退的打算，兵分两路悍然应击，在‘巨人之指’东部展开了惨烈的厮杀。

　　……

　　“枫林天下500人团队遭受袭击；暴乱战盟700人团队遭受袭击；帝国战盟600人团队遭受袭击；幽暗天昙650人团队遭受袭击……”

　　‘巨人之指’森林的边缘，暮公爵栖息在一棵巨树下，静静聆听着汇报，“我们暮色蔷薇已开赴‘冰花岩地’，并没有受到太多阻碍。”

　　暮公爵仰起头，露出完美无瑕的容颜，轻吐一口气，“帝国战盟也受到了袭击，真让我感到惊讶，我以为莫九离一定会和战不停搅合在一起的。这么说来，真正参与的就只有暗影烽火了。这样的情况下，他还敢贸然发动，还是老样子，做事不计后果。”

　　通讯另一端，响起踌躇的声音：“会长，那我们……”

　　“不需要管这些，从‘冰花岩地’进入‘灰白蚁丘’，现在那里才是主战场，‘巨人之指’这边你们不用管了。”

　　“是，会长。”通讯器一阵模糊，随即挂断。

　　“不计后果也要让守秩和混乱的公会实力大损吗？”暮公爵叹了口气，“当初也是这样，现在还是这样。你这样的性格，当初一步又怎么可能把‘战王公会’交给你。”

　　这时，不远处传来密集的脚步声，一支百人团队冲了出来，看到栖息在树下的暮公爵，立时有人喊叫起来：“发现目标，速度，围杀剿灭！”

　　这支团队不容分说，已有数名法师、猎人一马当先冲了过来，悍然发动了攻击。

　　魔法闪耀、箭矢横飞，十数名高阶职业者的技能转瞬即至，暮公爵略略转头，微微一笑，纤手屈指一弹，一张神秘的黑色光牌出现在手中，光牌在指尖飞速旋转，转眼间汇聚成一片光幕，将其笼罩其中。

　　嗡！

　　一个模糊的黑影忽然从旁边出现，披着一袭普通的黑色法袍，双手张开，透明的魔法波动却飞快聚集，下一刻，【奥术洪流炮】如不要钱一般砸出，直接将首当其冲的数十名玩家当场秒杀。

　　而光幕中的暮公爵，左手持着黑色光牌，右手握着一颗黑色水晶球，无数的黑色光线如箭矢一样蜂拥而至，将直冲过来的这支团队悉数洞穿。

　　一阵惨叫声中，雪地里躺满了尸体，除了树下站着的两人，再也没有一个活物存在。

　　暮公爵站起身，慵懒的靠在那黑影身上，环抱着黑影的腰身，轻声呢喃：“你说，千回看到咱们俩现在的样子，到底是勃然大怒呢，还是当场晕倒呢……”

　　“哼！”暮公爵美眸投向远方，“那家伙，此刻一定乐不思蜀吧，那里还会想到咱们。”

　　“一定要给他点颜色看看……”

　　……

　　楚千变此刻没有半点乐不思蜀的情绪，虽说身边有一位风姿绝伦的美女，可惜，在群敌环伺之下，从‘灰白蚁丘’中央地带一直延续掉边缘的追逐战，实在令他有些头疼。

　　“‘流光之核’第12471，还真是快啊！”楚千变看着‘流光之核’的数量，发出一声叹息。

　　之前打得就是守株待兔的主意，不过，从傍晚到现在，一刻也没停歇的战斗，让楚千变感到一丝疲倦。

　　“注意点，圣战天使公会的团队很快就会到了。”旁边，萨拉娜提醒道。

　　楚千变揉着额头，“他们一点都不累吗？从傍晚一直追到现在，都折损了这么多人了，真是牛皮糖啊！”

　　从傍晚到现在，楚千变和萨拉娜总共遇到了超过100支团队，其中大半的团队隶属圣战天使公会。虽然从萨拉娜那里知晓，圣战天使公会与萨拉娜过往的恩怨，但是，也不该如此不死不休才对。

　　一波又一波的追杀，让楚千变不禁猜测，当初萨拉娜与圣战天使公会，到底结下了多大仇，得这么锲而不舍的追杀到死。

　　萨拉娜看着德鲁伊，笑道：“当初我创立第一骑士团的时候，与圣战天使公会打了两年，那一款游戏中，欧洲区的战场几乎就是我们的。到最后，他们圣战天使公会的大半城镇，都被我的骑士团占领，所以……”

　　“……”楚千变不禁无语，好狠啊！难怪这么大仇，自己这算是被殃及的那条池鱼么？

　　“战争一开始，就很难再停下来。”萨拉娜望着篝火，轻声道：“那场战争到后来，已脱离了我和瓦拉的掌控，不拼到头破血流，是无法停止的。当初骑士团的7位团长，谁也不会愿意轻易停战的。”

　　楚千变听得怔怔出神，那一段往事他也曾闻及，不过从萨拉娜口中说出，却别有一番感慨。

　　转而，楚千变想起一事，“七大团长？包括一步剑方么？”

　　算一算时间，当初的‘战王’正是在萨拉娜麾下展露头角的时候，那也是那个男人传奇事迹的开端。

　　“嗯，一步剑方么？”萨拉娜微微点头，“他是一个很有天赋，也有着卓越领导能力的团长，他进入我的骑士团不久，就迅速成为第六团的团长，是抗击圣战天使公会西部战线的最大功臣……”

　　楚千变默默的听着，听这个传奇的女人诉说她曾经的传奇，还有她麾下无坚不摧的铁骑，在欧洲区掀起狂风骤雨，她麾下的每一个团长都是那一段传奇的主角，而曾经的‘战王’亦是其中之一。

　　“……我还是不太明白，他为什么要回去。”萨拉娜望着楚千变，疑惑的说道：“一步曾这样和我说，他是属于炎黄区的，我至今不明白他这句话的意思。”

　　楚千变沉默片刻，低声道：“落叶归根！这或许是炎黄人的一种信念，你不需要太在意。”

　　“我并不在意，只是有点可惜。”萨拉娜轻轻摇头，“一步离开欧洲区，在后来的一款游戏中创立战队，我很高兴他取得的成就。不过，在那一次的诸王排位战上，我为他那时的近况感到忧虑。”

　　“忧虑？”楚千变抬起头，不解。

　　炎黄区玩家第一次参加远古诸王战，那一届的战斗一直被炎黄区玩家铭记，被成为炎黄区崛起的征兆。那时的一步剑方已创立‘战王公会’，在炎黄区的风头一时无两，可萨拉娜为什么会说感到忧虑呢？

　　萨拉娜笑了笑，“一步曾是我麾下的团长，他最初的战技也是我教的，对于他的优点和缺点，我一直很清楚。”

　　楚千变默默点头，如果说如今的游戏业界，谁能充当那些顶级高手的导师，萨拉娜就是最无可争议的一位。

　　“一步有着出色的游戏天赋，亦有着卓绝的领导才能。但是，他的领导才能是有局限的，他或许是一个出色的团长，但是，如果担任会长，他并不具备那样的统率力。”

　　萨拉娜的话一针见血，令楚千变不由想起暮公爵曾经的评价。

　　“那一次的远古诸王战，一步的软肋就显现出现，与同一队伍的其他两个人相比，他的领导才能明显有些欠缺。”

　　“其他两人？谁？”楚千变目光一闪，他发觉似乎接触到了什么关键的秘密。

　　“一个是暮公爵，还有一个，是当初‘影王’之一。”

　　楚千变心中一震，嘴角勾出一丝冷笑：“哦，当初的那几位‘影王’之一么？”

　　萨拉娜微微点头，继续道：“而在游戏天赋方面，长期专注于公会的管理，一步的实力并没有得到应有的进步速度。我当时曾私下告诉他，再这样下去，炎黄区很快就有天才会赶上他，甚至超越他。那时的暮公爵就已有那样的潜质，她天才横溢，眼光敏锐独到，是我见过的最出色的天才。”

　　“我曾建议一步，‘战王公会’的下一任会长，其实由暮公爵担当最合适，只是想不到，后来的‘战王公会’竟一夕之间解体了。”

　　望着萨拉娜疑惑的神情，楚千变心中却掀起惊涛骇浪，他一直奇怪当初‘战王公会’解体的缘由，现在，他终于把握到其中真正的原因……


第九百七十四章激战万里（二）

　　静静听完萨拉娜的回忆，楚千变失笑摇头，到后来直接放声大笑，声音中充满了嘲弄和讥讽。

　　“怎么了？”萨拉娜不解的望着楚千变，这个男人鲜少会有这样激动的反应。

　　楚千变缓缓收住笑容，神情复杂的看着萨拉娜，“你当初，不该给一步剑方那样的建议的。”

　　“呃？”萨拉娜一愣，“我觉得，那是对‘战王公会’最好的发展策略。”

　　望着女骑士茫然的样子，彻底明白来龙去脉的楚千变轻声叹息，目光中不禁流露出柔和，忽然伸出手将萨拉娜搂在怀里，这真是一个奇特的女人。

　　骤然被德鲁伊搂住，萨拉娜却感到一丝奇怪，她明白楚千变肯定有什么话要说。

　　“难道我当初的建议是错误的？”

　　楚千变摇头，“你没错，你当初的建议很正确。一步剑方也没错，他是一个很了不起的人。”

　　对于开创一个时代的‘战王’一步剑方，楚千变一直没有清晰的印象，这样一个天才玩家，到底是出于什么目的，才组建传奇战队，创立辉煌的‘战王公会’的呢？

　　现在看来，这个男人所作所为，竟是那样的无私，这令楚千变不禁感慨。

　　“你当初建议一步剑方，将‘战王公会’的下任会长让暮公爵来担任，这个建议非常中肯。暮公爵她也确实有这样的能力和魄力。”

　　‘战王公会’解体后，谁是炎黄区的第一会长，这个话题争论已久。可顶级玩家心里都有一杆秤，暮色蔷薇的暮公爵才是当之无愧的第一会长，这个在微末之际将暮色蔷薇发展壮大的女人，有着其他人难以企及的手腕和魄力。

　　不得不说萨拉娜有着无比独到的眼光，第一眼就看清当时暮公爵的潜质，并给予一步剑方最中肯、最正确的建议。

　　而一步剑方有意将‘战王公会’托付给暮公爵的事情，楚千变也曾有所耳闻，暮公爵当时对此是如避蛇蝎。

　　这样充满传奇色彩的三个男女，他们的为人也是令人敬佩的，不参杂任何的野心在其中，如果当时的‘战王公会’后来被暮公爵顺利接手，恐怕如今的炎黄区再没有三公六战盟的存在。

　　可惜，这三个卓越的游戏天才却忽略了一件事——人心。

　　楚千变轻搂着女骑士无限美好的腰身，低声道：“当时的‘战王公会’，一定有很多人认为自己是下一任会长的继任者吧？”

　　萨拉娜娇躯一颤，她愕然抬头，眼中恍然，半晌，她轻声道：“抱歉！我当初不该那样和一步说的。”

　　完全能够想见，当初的一步剑方有意将‘战王公会’托付给暮公爵时，公会内其他人的反应，那样的庞然大物，那样天才云集的公会，无论是谁心里都不会平静。

　　一瞬间，楚千变脑海中掠过很多人的身影，燃烧的浅蓝、魏今夕、非洲救世主、清风明月刀、七步剑方、逆王侯……，这些如今叱咤风云的顶级高手们，当初或许都在‘战王公会’当中。

　　这些人，又有谁能够服气一步剑方的决定，那时的暮公爵终究只是一个同样闪耀的游戏天才，她还没有达到如今的高度。

　　萨拉娜低声道：“据说，‘战王公会’的解体，就是某个‘影王’策动的结果。”女骑士语气感慨，她虽见多了公会的更迭起落，但是，事情的由头因她而起，萨拉娜终究有点波动。

　　楚千变沉吟片刻，轻拍着萨拉娜的纤手，淡淡道：“这事情我会解决，你不用操心。”

　　“嗯，好。”

　　篝火旁的两人仿佛是在述说一件微不足道的事情，可此刻若有别人在一旁，就能领略到这两人所说的事，牵涉有多么巨大。

　　“首先，把这些追兵解决掉，或许我们回应的方式不对，让他们产生了一点错觉。”楚千变站起身，握着【萨瓦隆之杖】的手强而有力。

　　萨拉娜轻笑一声，跟着站起来，两人朝着不远处的一处灌木丛走去。

　　黑暗中，金色巨剑破开灌木丛，三个隐身盗贼的身影被硬生生砍了出来，三道湛蓝光箭飞袭而至，这三个盗贼连吭也没有吭一声，就当场被轰成三具尸体。

　　“发现目标，‘灰白蚁丘’南部边缘。”

　　“发现目标，坐标（1352、87542），速度包围，速度包围。”

　　信号发出的同时，一支支团队朝着目的地蜂拥而至，欧洲区的精英团队在野外战斗方面，比之炎黄区的团队更加擅长。

　　楚千变和萨拉娜相视而笑，两人这一次再没有掩盖行藏，朝着前方飞奔而来的团队迎去。

　　是夜，‘巨人之指’和‘灰白蚁丘’发生数百场战斗，其战斗之激烈，堪称《夜爵》运营以来之最。

　　这样的变故着实出乎人们的意料之外，而炎黄、欧洲区官方论坛及时进行了实时报道，渐渐的，人们发觉战斗的波及面越来越广，已完全出乎人们的想象。

　　这其中，最为关键的，还要数身在‘灰白蚁丘’的两个玩家，从‘灰白蚁丘’一端穿行到另一端，扼杀了无数支团队的围追堵截。

　　……

　　“枫林天下第一精英团遇伏，损失惨重……”

　　“帝国战盟精英团队遭遇袭击，损失惨重……”

　　“暴乱战盟王牌团队受到偷袭，成员死伤无数……”

　　清晨，炎黄区官方论坛上便充斥着这样的帖子，报道着关于昨夜发生的种种战事。其中不少帖子都附有图片，让人感受到当时战斗的激烈。

　　谁也想不到仅是一夜的时间，‘时空秘境’里就能发生如此多的事情，三大公会六大战盟悉数受到偷袭，就更不要说其他公会的团队了，无一例外的受到深渊恶魔阵营的袭击，损失相当惨重。

　　原本进入‘时空秘境’，各大公会之间都有口头上的协议，互相之间先各自发展。可没想到形势急转直下，守秩和混乱阵营的公会团队都遭到迎头痛击。

　　对于这样的事情，玩家们的反应各异，守秩和混乱阵营的玩家们自是鄙视深渊恶魔阵营的无耻，明明事先有所约定，却还趁此机会发难，实在够不要脸的。

　　可是，面对这样的声讨，深渊恶魔阵营的玩家却另有一番说辞——兵不厌诈。

　　现在的‘时空秘境’，进入其中的玩家谁不想早日搜集齐‘流银之息’，那些兑换的装备任谁都垂涎三尺。

　　这种情况下，还谈什么公平竞争，‘时空秘境’的开启，原本就是让玩家们相互掠夺，强者才有资格早一日拥有那些强大的装备。其中，就更不要说拥有特殊任务的玩家了，为了获得更多的‘流银之核’，采取偷袭的手段太过正常。

　　至于什么口头协议，难道等你们守秩和混乱阵营腾出手来，再联手对付深渊恶魔阵营么？从第三方阵营建立以来，三方阵营的不和已是众所周知的事情。

　　一方面鄙视谩骂，另一方面振振有词，整个炎黄官方论坛倒是掀起了一片口水仗，不过，那些正在‘时空秘境’里奋战的团队，却没有一个人跳出来说话。

　　上午时分，战况接连传来，枫林天下公会以500人的团队，一举击溃1500人的深渊恶魔阵营堵截者，这令守秩阵营一方好一阵欢呼鼓舞。

　　而深渊恶魔阵营方面，此时也是铁了心的要围杀到底，越来越多的团队涌入‘时空秘境’，很多人这才警觉，一直以来被轻视的深渊恶魔阵营，竟隐藏了如此巨大的力量。尤其是六大战盟之一的暗影烽火公会，此次公开摆明立场，整个公会加入到战争当中。

　　这样的变故，让很多炎黄玩家嗅到了山雨欲来的味道，这一次的战争，恐怕不仅是一场遭遇战，而是极有可能改变整个炎黄区势力格局的前戏。

　　整片‘巨人之指’森林，被玩家们称为‘时空秘境’的东线战场，无数人都时刻关注着这里的变化，这其中亦不乏其他游戏大区的玩家。

　　美洲区、亚洲区、非洲区的玩家们也没料到事态会这样发展，‘时空秘境’开启还不到24小时，整个‘时空秘境’内竟已成为大型战场，从昨夜到现在，里面爆发的战斗，甚至比《夜爵》运营以来所有的团战数还要多。

　　而‘时空秘境’的北面，则被广大玩家们称为‘时空秘境’的北线战场，那里的战斗更加吸引了无数人的关注。在那片广袤的战场上，战斗的一方却仅有两个人。

　　那两个被认为是现今游戏业界，最为强大的两名玩家。

　　“……凌晨3：25分，萨拉娜团长和绝千回队长再次击溃圣战天使公会300人团队的围堵，两人击杀玩家数已超过万人—万人斩……”

　　“……清晨5：40分，北线战场的6支团队再次进行围追堵截，这6支团队包括圣战天使公会、北欧海盗联盟、黑暗同盟会，分别属于该公会精英团队，围剿结果——损失420人，萨拉娜团长和绝千回队长依旧朝着‘灰白蚁丘’西部前进……”

　　“……上午8：24分，北线战场的10支联合团队再次铩羽而归，这支超过千人的联合团队，在‘灰白蚁丘’西部边缘，被绝千回队长以禁咒击溃，损失人数超过500人，欧洲区的狙击计划再次化为泡影……”

　　……

　　一篇又一篇的帖子在官方论坛出现，报道着‘时空秘境’北线战事的情况，而战事的内容则让人们感到头皮发麻。

　　从昨夜到现在，已超过12小时，欧洲区出动的团队人数已逾万人，可这样庞大的追杀狙击阵容，竟丝毫无法延缓那两个人前进的脚步。

　　这是何等可怕的战力！？

　　越来越多的人将目光投向‘时空秘境’的北线战场，人们似乎预感到一个征兆，似乎这两个在各自大区拥有绝对权威的超级玩家，正在以最直接的方式，向人们展示他们拥有的力量……


第九百七十五章 激战万里（三）

　　上午10：00，‘冰花岩地’上迎来了两位陌生的冒险者。

　　雪地中，皮革雪白的龙蜥看到陌生的面孔，立刻向两个冒险者伸出它们狰狞锋利的爪牙，其结果却是被杀得尸横遍野。

　　透明的‘冰花岩地’上，到处躺满了龙蜥的尸体，这些狡猾的生物一看不对，立刻做鸟兽散。莽莽的雪原上，很快又恢复了宁静。

　　楚千变一边收拾着龙蜥尸体，一边无奈摇头道：“想要找一头BOSS也不容易啊！”被一群追兵在后面追赶，哪里还有时间去寻找BOSS的踪迹。

　　萨拉娜拄剑在一旁警戒，闻言，微笑道：“他们的意图很简单，就是想让我们在疲倦的时候，一举将我们击杀。这样一来，之前的损失就有了回报。”

　　楚千变默默点头，萨拉娜说的没错，现在的情况，欧洲区那些大型公会已是骑虎难下，他们必须成功围剿自己两人，一旦萨拉娜被成功击杀，那之前损失再多也都是值得的。

　　“我实在不明白瓦拉他们的想法，太过盲目自信。”楚千变失笑。

　　与‘牧首’瓦拉，还有金童欧米都有过交集，楚千变印象中，这两人都是极有见地的玩家，他们应该很清楚，实力到达了萨拉娜这样的程度，单纯靠追杀已很难奏效，除非是硬逼着她与千人团队正面硬碰硬。

　　否则，在这样的野外，哪怕万人团队赶至，也很容易被各个击破。在这样广袤的原野上，想要成功围堵己方两人，着实是件不现实的事情。

　　“其实也不是找不到BOSS啊！”萨拉娜忽然说道。

　　抬头，远处如冰花的岩地上，寒冷的雾气环绕中，一座建筑的轮廓若隐若现，那建筑如同建造在一朵花蕊之中，看起来煞是美丽。

　　“冰岩要塞！”楚千变站起身，望着远处若隐若现的要塞，“里面说不定有好收获。”

　　“也方便甩开他们，跑了这么久，我也累了。”萨拉娜召唤出狮鹫坐骑，两人双双向要塞飞去。

　　其实想要摆脱追兵很简单，只要楚千变和萨拉娜用飞行坐骑离开，那自然是追之不及。可两人的目的不在于此，自也不想将这个秘密展现在别人面前。

　　骑乘着狮鹫坐骑，两人落在这座冰雪要塞的顶部，冰雪铸就的城墙顶部，一只只龙蜥立时从阴影中窜出，发出一声声嘶叫，朝这两人直扑过来。

　　‘冰花岩地’的龙蜥，如果是一般玩家遇上，着实是头疼的怪物。行动如风，擅长毒液攻击，并能将目标打进瘫痪状态。

　　楚千变一边启动【星铠】，一边说道：“你说这座冰岩要塞，到底是谁建造的？”

　　“‘时空秘境’是莱茵隆斯大陆众多英雄的试炼之地，这座冰岩要塞估计是龙族的英雄建造的，小心点哦。”萨拉娜挥剑顶住前方十数头龙蜥的攻击，“这座冰岩要塞里应该有BOSS，说不定还有宝箱存在。”

　　楚千变无奈摇头，这个女人不愧是顶级的探索者，即使在这样群敌环伺的情况下，依旧还有这样探险的兴致。

　　片刻后，清理掉要塞顶层的龙蜥，两人朝着要塞内小心行去。

　　吼！

　　刚进入要塞，龙吟般的吼叫就从身侧传来，两头半龙人挥舞着巨型双刃，朝着两人直扑过来。

　　叮……

　　萨拉娜金色巨剑一横，招架住两头半龙人的攻击，楚千变法杖挥动，【狂风咆哮】的冲击力将两头半龙人卷了出去。

　　“从顶楼降落就是一个错误。”楚千变微微摇头。

　　萨拉娜已欺身向前，与两头半龙人战斗在一处，“就当是练级。”

　　楚千变无奈耸肩，两人合力将要塞上层的怪物一点点清理掉，寻找着要塞大厅的入口。

　　10分钟后，将要塞上层的怪物清理掉后，两人步入冰岩要塞的大厅，看到了安眠在大厅中的一头冰龙。

　　一头冰霜巨龙！

　　“看来‘时空秘境’的BOSS，也不是那么好啃的。”楚千变皱眉。

　　随便一头BOSS都是130级的月级强度，这应付起来还真有点棘手。

　　萨拉娜笑道：“别忘了，我们是逃亡者。”

　　楚千变看着那张略带狡黠的容颜，无奈摇摇头，他大概有些了解‘牧首’瓦拉的感受，与这样一个女人为敌，并不是一件愉快的事情。

　　……

　　‘冰花岩地’边缘，一支支团队的身影迅速浮现，彼此团队之间悄悄交流着情报。

　　“你们确定？半小时前他们进入‘冰花岩地’？那他们现在人呢？”

　　“现在人在那里，我怎么知道？情报方面，一向不是你们北欧海盗联盟的强项么？”

　　“哼！他们现在肯定在‘冰花岩地’某处，我们最好不要分散。”

　　“不要分散？让我们圣战天使和你们北欧海盗联手么？”

　　“怎么？我们不联手，再次被他们各个击破么？别忘了对手是谁！”

　　“报告！周围没有发现其他玩家身影。”

　　“报告！前方发现一座要塞，里面似有打斗的迹象。”

　　“要塞？走，去看看。”

　　六支团队快速达成协议，朝着前方冰雪凝结的要塞行进，很快的，这座要塞的轮廓就清晰展现在他们眼前。

　　“确定他们在里面？”

　　“潜行小队发现里面有打斗的迹象，十有八九。”

　　“联手，冲进去。”

　　“好！”

　　六支团队合成一股，在‘冰岩要塞’外围稍做停留，立刻朝着里面冲去，迎面遇上的龙蜥、半龙人根本没有抵抗的力量，就被超过500人的团队击杀殆尽。

　　“要塞内有战斗，注意，要塞内有战斗！”

　　“确定目标，萨拉娜、绝千回。”

　　“好！剿灭他们，这次不容失败。”

　　这支联合团队冲进要塞后，立刻兵分两路，朝着大厅包抄而去，行动之迅速，无愧于精英团队的水准。

　　谁知刚冲进要塞大厅，这些人脚下不由一软，差点就要掉头就走。

　　大厅内，一头通体晶莹的巨龙伸展着双翅，看到冲进来的这些玩家，立时发出一声震耳欲聋的吼叫。

　　随后，这支联合团队的成员看到了他们的目标，楚千变和萨拉娜站在对面的门外，那个英俊的德鲁伊正举着法杖，向他们挥手致意，那模样可恶至极。

　　砰！

　　冰冷的龙息喷吐出来，转眼就将首当其冲的数名玩家冻成冰棍，那飞速滑落的HP，瞬间就跌至0点。

　　“快退！”

　　“不能退，调整阵形，准备迎战。”

　　“是BOSS！”

　　这支联合团队中立刻有了不同的声音，有些人主张撤退，有些人准备迎击，这稍稍的停滞，给了这头冰龙BOSS追击的机会。

　　冰龙拍动双翅，寒风凛冽间，朝着这支团队直扑过去，锋利的利爪一下子拍翻了十数人，也让这支团队没有了退路。

　　“迎战！速度击杀BOSS。”

　　被逼无奈之下，这支团队的成员只能暂时齐心，联手迎战这头冰龙BOSS，但BOSS的强度远朝过了他们的想象。

　　另一侧门外，楚千变和萨拉娜随后解决了几个潜行过来的盗贼，楚千变望着陷入苦战的团队，道：“接下来，趁他们两败俱伤的时候，杀BOSS杀人么？”

　　“对啊！”萨拉娜理所当然的点头，“你以前没这么做过么？”

　　“……”楚千变无奈撇嘴，他以前是没做的这么彻底过。

　　不一会儿，在冰霜巨龙的攻势下，这支500人团队已锐减至不足100人，而BOSS的HP也不足20％。

　　“动手！”

　　萨拉娜已一记【冲锋】窜了出去，动作极为优美，切入也极为狠准，恰好是冲着这支团队仅剩的几名治疗杀去。

　　楚千变举起法杖，快速吟唱起【群星陨落】，这种情况肯定是最具杀伤力的禁咒最有效。

　　“NO～！！”

　　“哦，不！”

　　大厅中仅剩的几十人发出绝望的呼喊，在冰霜巨龙和禁咒的双重打击下，一个个身上白光跳动，灵魂飞舞中，化为一具具尸体倒在地上。

　　冰霜巨龙在楚千变和萨拉娜的联手打击下，也耗尽了最后一丝生命值，扑倒在地。

　　收拾着现场，楚千变撇嘴，问道：“你们欧洲的团队，难道不知道请君入瓮的道理么？”

　　萨拉娜笑了笑，“他们很清楚，不过，在这种时候，很容易失去理智。”

　　欧洲玩家就是热情啊！

　　楚千变感慨着，与女骑士一起快速清扫战场，这头冰霜巨龙的收获颇丰，尤其400颗‘流银之核’的收获，倒是出乎他的意料之外。

　　“快8万的‘流银之核’了。”楚千变暗自点头，这样的速度还算能够接受。

　　清扫完战场，两人再不做任何停留，离开了‘冰岩要塞’，让后续赶到的团队又扑了个空。

　　这个消息很快传到炎黄和欧洲区官方论坛，热议在持续升温中，这个消息也令‘时空秘境’的战事越来越激烈。

　　北线战事已令欧洲区各大公会骑虎难下，而东线战事呢？原本措不及防的守秩、混乱阵营团队，在获得了喘息之机后，也迅速组织起反击。

　　不过，东线战事中最引人注目的，并不是那些大型公会的团队交锋，枫林天下、暴乱战盟、疾风无双、幽暗天昙等，这些大型公会的精英团队虽组织起有效的反击，但是，并没有真正改变一开始的劣势。

　　真正引起玩家们关注的，则是在‘巨人之指’边缘，一支小队正以无人能挡的锋锐，朝着森林北方前进的步伐……


第九百七十六章 激战万里（四）

　　“……北线战事，欧洲区圣战天使公会、北欧海盗公会、黑暗同盟公会，三大公会团队已出动超过4万人，追击身处‘冰花岩地’的那两位，至今总计被击杀人数已超过3万……”

　　炎黄官方论坛的首页新闻上，每隔一段时间就会有全新战报出现，告诉广大玩家‘时空秘境’正在发生的战况。

　　‘巨人之指’北部边缘，米粒儿看着外接端口的报道，撅着嘴，低声嘀咕道：“千回哥哥真是，也不等我一起的。就两个人多危险啊！”

　　“哼！多危险？我看未必。”旁边半鱼蛮接口，不忿道：“他现在是乐不思蜀才对！这个花心的混蛋，恐怕正乐在其中呢！米粒，等他回来，理都不理他。”

　　半鱼蛮一想到‘冰花岩地’上楚千变此时的处境，她就忍不住怒火中烧，这个混蛋男人不沾花惹草会死么？现在‘时空秘境’开启，他的手竟伸到欧洲区去了，真是混蛋加三级的花心男。

　　米粒儿看了半鱼蛮一眼，撅着嘴没有说话，虽说女孩心里不开心，但是一旦楚千变回来，她肯定是站在德鲁伊一边的。

　　瞧着米粒儿不以为然的样子，半鱼蛮心中暗叹，“你啊！怎么能这么顺着那家伙。”

　　望着远处雾气弥漫的情景，半鱼蛮心中有些发堵，那个可恶的德鲁伊一直以来纠缠不清的女人，一个个都那么出色，现在又和萨拉娜牵涉上关系。

　　他难道就不能安分点么？半鱼蛮一双手紧紧绞在一起，那个家伙就是要将她远远的抛在后面么？

　　这时，树林里走出飞羽千芒的身影，看着两个女孩呆呆看着远方的模样，精灵女弓手哑然失笑，“怎么？半鱼妹妹，米粒，在想绝千回队长么？”

　　“谁会去想那个家伙。”半鱼蛮哼了一声，转过头再不言语。

　　米粒儿则是老老实实的点头，“嗯！”

　　飞羽千芒看着两人的神情，不禁感到有趣，算起来她和那个德鲁伊，才算是最早在游戏中认识的吧。

　　想及当初一起抢怪的事情，飞羽千芒一阵恍惚，那时的她又如何能想到，那个德鲁伊会走到今天这一步。

　　“似乎烟雨，也很着紧他呢。”想及好友得知消息时的反应，飞羽千芒不由心中感慨，“那个家伙啊！当初就该找机会好好修理一番，现在是没机会了。”

　　三人坐在树旁，各有心思，忽然，非洲救世主从阴影中窜了出来，叫道：“嗨！三位大小美女，别发呆了，有活干了，有活干了。”

　　“又来了么？”飞羽千芒面色转冷，站起身来。

　　米粒儿和半鱼蛮也相继站起，从上午到现在，她们遇到的追兵可也不少，敌人就如附骨之蛆一样，一直追到‘巨人之指’边缘。

　　燃烧的浅蓝声音在团队频道中响起：“准备战斗，看你们几个远程的了。”

　　散布在四处休息的众人聚集在一处，燃烧的浅蓝沉声道：“三支团队400人，近战不能硬碰硬，是你们发挥的时候了。”

　　骑士所说的对象，正是非洲救世主、飞羽千芒、怒射天穹、米粒儿、东方神箭以及药师，这支小队中的六个强力远程职业，已在半路上瓦解了深渊恶魔阵营数十波的攻势。

　　魏今夕挥舞着双手，“我在精神上支持你们！”

　　非洲救世主贼笑着，“那简单，400人么？这次可以玩很久，按照老办法。”说着，他整个人已退到阴影中，转眼便失去了踪迹。

　　飞羽千芒和怒射天穹看着好友消失的方向，两人心中又是惊讶又是疑惑，精灵游侠关于自己的事情，一路上还是语焉不详。不过，从燃烧的浅蓝态度来看，不论是燃烧的浅蓝，还是非洲救世主、魏今夕和独闯地狱，恐怕都是‘战王时代’叱咤风云的高手。

　　而且，从四人隐晦的态度来看，极有可能还是当时‘战王公会’中的重要人物。

　　“算了，飞羽，别想了，先把敌人清理掉。”怒射天穹说着，也潜伏在前方的一处阴影中。

　　五名猎人准备就绪，药师则召唤出骷髅守卫，森林里很快又恢复了平静，仿佛根本没有人来过一样。

　　飞羽千芒和怒射天穹躲在一棵树后，两人背靠背，静静等待着非洲救世主的指示。

　　“怒射，还记得和非洲这小子第一次相遇么？”飞羽千芒忽然说道。

　　怒射天穹一愣，苦笑道：“当然记得，那时咱们的公会才成立不久，在野外突然遇到这小子，说要带他练级。唉，凭这家伙的实力，还需要我们带他练级么？”

　　飞羽千芒脑海中浮现曾经的一幕，喃喃道：“嗯，非洲那时似乎很不开心。”

　　怒射天穹露出回忆的神情，点头道：“确实，那时的非洲情绪很低落，我就看这小子当时一脸失恋的模样，才一时心软加他进队，该死的，这小子竟骗了我们这么久！”

　　飞羽千芒微微一笑，轻叹道：“那个时候，似乎是‘战王公会’刚解体不久吧。”

　　闻言，怒射天穹浑身一颤，“你的意思……”

　　话音未落，团队频道里响起非洲救世主的怪叫：“注意！右前方400码，240人团队，左前方340码，150人团队。大伙注意了，准备开工了。”

　　昏暗的森林中，药师在阴影中忽然抬手，一队骷髅守卫窜了出去，这些骷髅守卫又有了变化，每一个骷髅守卫举着的盾牌上，都燃烧着湛蓝的幽火，行动间带起一条条光线，映亮了些许的黑暗。

　　前方很快传来一阵嘈杂，“发现目标，是骷髅守卫！药师，是药师。”

　　“注意阵形，别被他们偷袭了。”

　　“潜行队呢？快去探查情况。”

　　发现这支骷髅守卫的身影后，前方的两支团队行进速度反而缓慢下来，原因无他，实是一路上被凶猛的远处火力打怕了，哪怕己方这边人数占据绝对的优势，也不敢随意冒进。

　　距离150码开外，非洲救世主躲在一根粗大的树干上，远处两支团队的情况，一清二楚的落在他眼中。

　　“唉！怎么总是不吸取教训呢？”非洲救世主嘴角泛起冷笑，“也对，有什么样的头，就有什么样的下属啊！那家伙从来不会吸取教训，又怎么指望他的团队能学聪明一点呢？”

　　嗡嗡嗡……

　　一连串的箭矢破空声响起，剧烈的气流带起一阵怪啸，下一刻，已有数名玩家被当场秒杀。

　　一个游侠有如此可怕的爆发力，这传出去简直骇然听闻。

　　事实上，在炎黄官方论坛的战报里，关于非洲救世主的可怕杀伤力，已引起了很多人的关注。

　　正在团队骚乱的时候，飞羽千芒、怒射天穹、米粒儿、东方神箭四人已悄然逼近，在迈入40码射程后，立刻发动了最凶猛的攻势。

　　箭矢如雨，在黑暗中划出一道道寒光，一支骷髅守卫则从侧翼杀出，在这支深渊恶魔团队中搅得天翻地覆。

　　药师将对于宠物操控的实力，淋漓尽致的展现出来，那支骷髅守卫仿佛真正成了一队幽灵，引得这支追兵疲于奔命。

　　而五个猎人则在远处全力的进行输出，猎人本身就是野外生存的王牌职业，配以这五人顶级的装备支持，再有非洲救世主作为攻击主导，很快就形成了密集的火力网压制。

　　不远处，燃烧的浅蓝站在阴影中，静静的看着战况，低声道：“哼！实力倒是比以前更强了，怎么看怎么讨厌。”

　　魏今夕嘻笑道：“以前你们俩就不对盘，不过老实说，其实你们俩以前真是最佳组合。”

　　燃烧的浅蓝目光一暗，没有说什么，提着武器已冲了过去。

　　鸡冠头战士看了看魏今夕等人，摇摇头，提着盾牌跟了上去，“嗨！浅蓝老哥，我才是坦克好不好，你怎么也不能把我的工作抢了。”

　　燃烧的浅蓝、香草天空飞速加入战斗，在非洲救世主六人的远程压制下，这支400人的团队很快就出现了崩溃的迹象，被骑士和鸡冠头战士冲得七零八落。

　　在此之前，从没有人想过，单单是几名猎人联手形成的火力压制，能够强大到足以抗衡百人团队的地步。然而在‘时空秘境’内，这支小队却展示了无与伦比的杀伤力，牵制着深渊恶魔阵营的团队，一点点的朝着‘时空秘境’北部前进。

　　……

　　‘巨人之指’东部边缘，一条条的战报不断传来，战不停的眉头微微锁起，“除了那些小公会，其他方面的战斗还没有实质性的进展么？”

　　从昨夜凌晨到现在，原本预计万无一失的偷袭计划，竟意外的受到了阻碍。不管是枫林天下、暮色蔷薇、烈火狂乱，还是其他的几大战盟，这些顶级公会都显示出极强的韧性，丝毫没有给深渊恶魔阵营太多的机会。

　　我是骑士静静的站在一旁，忽然道：“不仅是这些，‘千面’的动向也很奇怪，他们似乎想北上，与绝千回汇合。”

　　战不停双手握紧，冷然道：“汇合？他们想法很天真，那边的战况如何？”

　　我是骑士沉默片刻，道：“全部失败了，还是由我亲自过去吧。”

　　战不停默然不语，半晌，才缓缓点头，“一定要将他们全部截杀在途中。”

　　“是！”


第九百七十七章 激战万里（五）

　　“飞羽，你们那边怎么样？”

　　“还能怎么样？这帮人就像苍蝇一样，干掉一波又来一波，想要把我们拖死在这里。”

　　‘巨人之指’一棵巨树上，沁染烟雨站在树梢上，洁白法袍在风中鼓荡，黑夜中充满了恬静的美丽。

　　听到飞羽千芒的抱怨，沁染烟雨微微一笑，“能从‘巨人之指’中部一路冲到边缘，飞羽你的实力变强了。”

　　“才不是我的实力变强了呢！”一说起这个，飞羽千芒语气中就有抱怨，“烟雨，你是不知道非洲那个混蛋，那家伙……”

　　静静地听着飞羽千芒的述说，沁染烟雨目光微动，轻声道：“非洲么？其实我知道的。”

　　“你知道的？”飞羽千芒语气顿时提高了八度，“烟雨，你早就知道？”

　　“嗯。从我第一次见到非洲开始，就知道他的实力在炎黄区任何猎人之上。”沁染烟雨轻笑着，“忘了我们第一次认识么，被那么多怪物追击，跑着跑着怪物越来越少，分明就是被人引开了。你以为是怎么回事？”

　　通讯另一头，飞羽千芒沉默不语，片刻之后，她才道：“烟雨，不说了，又来了一波苍蝇。”

　　嘟嘟……

　　听着通讯器另一头的忙音，沁染烟雨站在树梢上眺望远方，忽然道：“确定那支团队会从这里经过么？”

　　大树下方，一个声音适时响起，“当然，烟雨，我当斥候的能力，你还不放心么？”

　　“我以为你会和公爵一起的。”

　　“唉，别提了。”大树旁，静寂无畏的身影缓缓浮现，“公爵她向来喜欢一个人行动，想要找到她还真不容易。正好遇到烟雨你，也是一样。”

　　闻言，沁染烟雨纵身一跃，从树梢上缓缓飘落，望着静寂无畏，笑道：“你们当初的那些事，我倒是有所耳闻。我一直很奇怪，战王公会解体，后来闹得沸沸扬扬，一步剑方去了哪里？”

　　静寂无畏眼中闪过厉色，“这也是我想问战不停的。”

　　沁染烟雨轻叹，“你们男人之间闹出的事情，偏偏要让一个女人来收拾残局，这就是我一直不喜欢和你打交道的原因。”

　　静寂无畏脸上露出悻悻，喃喃道：“烟雨，当初公爵那样，其实是希望你……”

　　“我知道，她不希望我搅合进来。”沁染烟雨转头，看着远方，“我后来也如她愿，从不和任何公会有什么牵扯……”

　　望着沁染烟雨无限美好的背影，静寂无畏也不知该说什么好，对于沁染烟雨和暮公爵之间的往事，他知道的最为清楚。这两位炎黄区最富盛名的女人，关系之所以如此冷淡，真正的原因就是因为当年的那一场风波。

　　“过来了。”沁染言语忽然说道。

　　远处，一支团队的影子在森林中快速移动，前进的速度彰显出这支团队的训练有素。

　　静寂无畏嘿嘿笑起来，“我来引开他们，剩下的交给烟雨你。”

　　沁染烟雨微笑不语，手中法杖骤然亮起湛蓝的耀眼光芒，犹如一盏明灯，在黑夜中璀璨夺目。

　　“团长，那边有动静。”

　　“那是什么光？难道是BOSS？”

　　“不对，是玩家！”

　　这边团队中一阵骚动，我是骑士眯着眼看着远处的光芒，他的眸子猛地一缩，只见黑暗这种一个身影飞速冲来，那速度堪比奔马。

　　“盗贼！”我是骑士心中闪过这个念头，急忙喊道：“注意戒备，猎人，【闪光弹】！”

　　一道道【闪光弹】飞起，立刻将前方黑暗驱散，静寂无畏的身影被照出来。

　　我是骑士心头一跳：“贼王！”

　　“哈！”静寂无畏大笑一声，身体泛起黑色乌光，同时闪烁模糊起来，一阵风般冲入这支400人团队中，“都说战不停的团队有着以前百团的实力，让我见识一下吧。”

　　两把匕首在人群中不断闪烁，一道道硕大的伤害在这些人头顶跳起，团队中的布衣职业甚至撑不住1秒钟，仅一个照面就被秒杀。而战士们虽皮糙肉厚，却根本连静寂无畏的影子都抓不住。

　　转眼间，这支阵形齐整的团队，就被静寂无畏冲出一道缺口。

　　我是骑士眉角连跳，急呼道：“该死，散开，散开！这时候不要和他力敌。”

　　静寂无畏明显启动了特殊技能，再加上盗贼的【闪避】，技能持续时间内，完全是近乎无敌的状态。

　　只是，在这种情况下，静寂无畏又岂能让我是骑士如愿，两把匕首每掠过一个人，匕首上的减速毒药就将其减速，轻易间就打乱了整个团队的步伐。

　　“静寂无畏！”我是骑士咬牙，刚准备有所动作，身后陡得传来一阵寒意。

　　铺满落叶的地面，一层细碎的薄冰蔓延过来，刹那间，就将我是骑士在内的数十人双足冻住。

　　骇然转头，那团湛蓝的光芒直袭过来，我是骑士终于看清了来人，“沁染烟雨！”

　　“大诸天榜”的两位至尊高手都来了，其目的不言而喻，就是为了堵截他们。

　　我是骑士咬牙，“真以为凭你们两人，就能将我们截在这里？”他双足一动，发觉脚下的寒霜依旧没有消散。

　　“这不是普通的【寒霜术】！”我是骑士心中大骇，普通的【寒霜术】最多将目标冻住5秒，可现在脚下的霜冻不但没有消失，反而一层层的叠起来。

　　湛蓝的魔法光芒笼罩着沁染烟雨，她没有说话，嘴角露出一丝嘲弄的笑意，湛蓝光芒犹如一颗巨大的光弹，轰然直冲过来，与我是骑士等人撞了正着。

　　下一刻，灿烂的冰花绽放开来，每一层花瓣的绽放，就跳起一片可怕的伤害，一层又一层的花瓣绽放，将我是骑士等人的生命值一截截带走。

　　【寒霜绽放】！

　　当这朵灿烂巨大的冰花完全绽放，我是骑士等人完全被冻结在其中，一阵夜风吹拂而过，冰块一丝丝碎裂开来，一群人轰然倒地，再没有一丝声息。

　　另一边，静寂无畏已从远处的树林中窜了回来，看到眼前的这一幕，不由咋舌不已，“元素法师就是变态啊！这特殊技能的控制力和杀伤力，太可怕！”

　　“你也不差啊！”沁染烟雨笑了笑，转身缓缓走远，“走吧，到‘昔日王朝废墟’，他们应该也快到了。”

　　两人的身影很快消失在树林中，不久后，我是骑士全军覆灭的消息传到官方论坛，这一次，风暴再也无法抑制。

　　很明显，深渊恶魔阵营挑起的这场战争，正将整个炎黄区都拉进了漩涡中。

　　……

　　“……沁染烟雨和静寂无畏全歼我是骑士团队……”

　　‘灰白蚁丘’的南部边缘，楚千变正抽空看着官方论坛的消息，哑然笑道：“真不知该说战不停愚蠢，还是有魄力！以一方阵营的力量，想要与守秩和混乱阵营抗衡，未免太高估自己了。”

　　官方论坛的战报中，守秩和混乱阵营的各大团队已稳住阵脚，枫林天下、暴乱战盟、烈火狂乱等顶级公会显示出极强的韧性，并且，这些庞然大物势力也纷纷亮出潜在的力量，现在在‘巨人之指’境内，深渊恶魔阵营的团队已出现颓势。相信过不了多久，猎人和猎物的位置就会颠倒过来。

　　至于燃烧的浅蓝等人，从‘巨人之指’中部一路杀到边缘，让深渊恶魔阵营的一支支团队铩羽而归，现在又有沁染烟雨、静寂无畏的加入，过不了多久，深渊恶魔阵营的日子就越来越不好过了。

　　身旁，萨拉娜也在浏览着官方论坛，说道：“战不停并不是愚蠢，也不是有魄力，他这样做是没有办法。或者说，这是你逼他这么做的。”

　　“我逼他？”楚千变不解，虽然与战不停一贯不对盘，但他可鲜少去主动找事。毕竟，自己手头的事情太多，哪有时间去管别人。

　　萨拉娜轻笑，“就好像我当初创立第一骑士团一样，是没有人愿意坐视这样一个团队壮大的。千回你和‘千面冒险小队’一样，战不停是不希望你们达到当年那支队伍的高度的。”

　　楚千变微微点头，正如萨拉娜当初在欧洲区彗星般崛起一样，欧洲区各大公会势力都不愿看到这样一支骑士团壮大，由此才引发了圣战天使公会的全面战争。

　　而战不停在‘时空秘境’刚开放，就率先发难，其原因确实如萨拉娜所说，任由这样一支队伍成长，那战不停心中的野望就再难实现。

　　“战不停的目的，再现战王公会的辉煌吗？”楚千变嘲弄摇头，“愚蠢！”

　　这时，萨拉娜发出一声惊叹：“昔日王朝废墟，到了。”

　　前方，一座虚幻的城邦出现，高耸的尖塔，悠扬的乐曲，厚重的城门……，重现了中古时期的辉煌。

　　仰望着城市中央的高楼，楚千变笑道：“【萨瓦隆之杖】的最后三块碎片，就是在这里么？进去吧。”

　　萨拉娜点头，伸手握住楚千变的手，“这里有很多幻境，很容易迷路，你可不能把我弄丢了哦？”

　　望着女骑士调皮的神情，楚千变不由失笑，紧握着她的手，两人的身影迈入虚幻的城邦中，厚重的城门犹如涟漪一样晃动，将两人吞噬其中……


第九百七十八章 激战万里（六）

　　“‘昔日王朝废墟’，英雄的埋骨之乡，亦是秘宝埋藏之所……”

　　穿行过厚重的城门，楚千变和萨拉娜行走在宽阔的街道上，街道上行人拥挤，但两人却行走的没有阻碍。因为每一个行人都是幻影，迎面而来，轻易便穿过了这些行人的身体。

　　楚千变警戒着周围，一边纳闷道：“当初格兰蒂怎么会将【萨瓦隆之杖】的三块碎片丢失在这里呢？还有萨拉娜你的血脉任务也是……”

　　“‘时空秘境’是那些传说英雄的试炼之地，而‘昔日王朝废墟’是最凶险的地带，同时也隐藏着通往至强者之路的秘密。所以，很多传说中的英雄在晋升终阶职业之前，都会来到这里寻求至强者力量的奥秘，不论是大德鲁伊格兰蒂，还是大剑圣黄金狮王，都曾到过这里……”

　　“不过，‘昔日王朝废墟’的凶险远超过想象，那些传说英雄们或许寻求到了他们想要的，但是，想要安然离开这里，是必须付出代价的。”萨拉娜侃侃而谈，“格兰蒂付出了三块【萨瓦隆之杖】碎片的代价，黄金狮王付出了【黎明光剑】灵魂的代价，这不是很正常的么？”

　　楚千变暗感佩服，从经验上来比较，他与萨拉娜依旧有着相当的差距，这是游戏天赋无法弥补的。

　　那些站在游戏业界顶端的高手们，每个人对于游戏的理解，都达到了相当的高度。

　　“也就是说，我们进了‘昔日王朝废墟’，想要再出去恐怕相当的困难。”楚千变目光落在城市中央的高耸建筑上，“找到这里实物建筑，应该就能顺利找到英雄秘宝的线索吧。”

　　萨拉娜反手握紧他，低声道：“小心点，这里的迷宫幻境也很多。”

　　正说着，街道上的人潮忽然汹涌起来，来往的行人速度越来越快，到最后变成一道道光线，整个街道开始支离破碎，处于崩溃的边缘。

　　楚千变眉头一皱，“触动幻境了？”

　　两人脚下猛然一空，地面完全消失不见，一条深不见底的洞穴出现，失去了凭依后，两人直坠下去。

　　耳边风声呼啸，同时传来萨拉娜的声音，“不能把女士丢下不管哦。”

　　“这女人，这种时候还有心情说笑。”楚千变无奈摇头，右手紧握住佳人纤手，“不会摔下去，跌死吧。”

　　脑海中转悠着这样的念头，一阵风声呼啸后，楚千变感觉已踏足实地，只是脚底的感觉很奇怪。

　　一道微弱的火光亮起，楚千变和萨拉娜看清了此时的处境，两人正站在一片湖泊之上，水面的浮力竟能支持起他们的重量。

　　楚千变握紧法杖，“静默施法”已悄然启动，缓缓的凝聚着【星耀之弦】的力量，“小心点，这里恐怕比灰白蚁丘的要塞要危险。”

　　“嗯，不是幻境，是迷宫。”萨拉娜环视周围，黄金巨剑上的宝石绽放着光芒，“有可能是BOSS哦！”

　　楚千变微微点头，牵着萨拉娜的手，两人缓缓前行，这片湖泊仿佛没有尽头，湖内亦没有任何游鱼存在。

　　突然，微微的震动感从脚底传来，两人停住脚步，默默的等待着震动越来越强烈。

　　“来了！”

　　前方的湖水突然冲起，一条条透明的触手破水而出，一个庞大的躯体缓缓的浮出水面。

　　楚千变皱起眉头，“这怪物……，真丑陋！”

　　两人面前一具巨大的生物浮在水面，这个怪物的身躯似由湖水凝聚而成，可以清晰看到怪物体内，只见这个怪物身体内布满骸骨，甚至还有恶魔的尸骸，一条条触手舞动着，发出一阵怪异的鸣叫。

　　【魔液扭曲者】：等级：140，类别：月·八级领主，生命值：？？

　　“好像一头巨型章鱼！”萨拉那秀眉微皱，女性对于这种软体生物，有着天生的厌恶。

　　未等两人有所动作，【魔液扭曲者】一条条触手交相挥出，朝着两人笼罩过来，水花四溅中，那透明的触手看来极具杀伤力。

　　“千回，你退后。”

　　萨拉娜已站在前方，纤手拖着巨剑迎了上去，巨剑举重若轻，将【魔液扭曲者】每一条触手都招架住。

　　楚千变还是第一次看到萨拉娜在战斗中采取守势，不过面对一头140级的BOSS，这样的对策是必然的。

　　双手间的魔法光辉不断闪耀，楚千变也跟着发动攻击，技能飞速的丢出去，砸在【魔液扭曲者】身上，溅起一波波的水花。

　　—100、—100、—200（爆击）……

　　看到这样细微的伤害，楚千变不由皱眉，“这BOSS有防护技能，减免99％的伤害？”

　　萨拉娜一边顶住BOSS的攻势，一边点头赞同，“类似于绝对防护的防御技能，应该有时间限制，再测试一轮看看。”

　　两人的配合已天衣无缝，任由【魔液扭曲者】如何发动攻势，在楚千变和萨拉娜两个走位大师面前，其实并没有太多的威胁。

　　唯一麻烦的是，两人的攻击无法造成实质性的伤害，在【魔液扭曲者】如此变态的减伤技能面前，两人造成的伤害甚至赶不上BOSS的回血速度。

　　不过，这种情况并没有持续太久，在与【魔液扭曲者】纠缠了一分钟之后，楚千变技能造成的杀伤力骤然提升，飙升的攻击力令这头章鱼样的BOSS吃疼不已。

　　嗡！

　　一条条触手挥舞着，将两人所立之处完全封锁进去。

　　这时，萨拉娜身上升腾起耀眼的金光，金色巨剑燃起皎洁的圣焰，朝着【魔液扭曲者】飞速攻击。而身后楚千变技能丝毫没有停歇的空隙，一道道魔法光辉直袭过去，将BOSS的血量削减如飞。

　　战斗的天平，渐渐朝着两人倾斜……

　　……

　　深夜，‘昔日王朝废墟’边缘，一支支团队的身影也逐渐出现。

　　“他们进了‘昔日王朝废墟’？”

　　“没错！小心点，这里面可不比其他地方，我们的团队已陷进去好几支了。”

　　“萨拉娜和绝千回进入里面，肯定不是探宝那么简单。一定要破坏他们的计划。”

　　“没错，不能让他们完成唯一任务。现在情况已不乐观。”

　　欧洲区各个公会的团队开始汇聚，各大顶级公会的团队半数到场，从‘灰白蚁丘’一路追杀到这里。损兵折将的欧洲区团队终于意识到一点，仅凭单个团队，或者千人团队的力量，想要在‘时空秘境’这样广袤的原野将两人截杀，那是近乎不可能的事情。

　　现在唯一的办法，就是集合欧洲区一半顶级公会的精锐团队，在‘昔日王朝废墟’将两人围杀。从‘灰白蚁丘’一直到‘昔日王朝废墟’，有心人已然发觉，萨拉娜和绝千回的目的绝不仅是探险那么简单，很有可能是为了完成两人唯一任务的最后一步。

　　这两个超级玩家现在的实力已不可制，如果再被两人完成唯一任务的最后一步，那不久将来的远古诸王排位战，恐怕打都不用打了。尤其是炎黄区的绝千回，欧洲区没人愿意看到这样一个巅峰玩家出现在炎黄区。

　　圣战天使公会的‘牧首’瓦拉，光明圣殿会长麦迪等公会首脑会晤后，终于将他们的团队汇合在一起，准备在‘昔日王朝废墟’展开绝地追杀。

　　团队频道中，金童欧米声音响起：“我退出！抱歉，再继续下去，我觉得实在不够朋友。”

　　“欧米？”‘牧首’瓦拉愤怒的声音跟着响起，“你真的要背叛我们？”

　　“谈不上背叛吧，瓦拉。”欧米不以为然的说道，“我和你是朋友，和萨拉娜团长、绝千回队长也是朋友。别忘了罗丁群岛上的事情，你是为了圣战天使的面子和利益，而我没有继续的理由。”

　　于是，欧洲区的金童再丢下这句话后，率领团队返回。

　　同一时间，‘昔日王朝废墟’的另一端，一支不足15人的小团队出现，不过，这支团队人数虽少，但从昨天开始，就已连续制造了数十起震惊全球游戏业界的事件。

　　从‘巨人之指’一路北上，将炎黄区深渊恶魔阵营数十波团队的追杀消弭无形，这支小团队也因此吸引力无数人的眼球。

　　‘时空秘境’的两线战场，绝大多数人的目光实际上就是聚集在不足20人身上。

　　这支小团队的成员堪称梦幻般豪华——燃烧的浅蓝、药师、香草天空、米粒儿、半鱼蛮、独闯地狱、非洲救世主、飞羽千芒、怒射天穹、东方神箭、沁染烟雨、静寂无畏、啃馒头的狼，这些ID在炎黄区已代表着超一线玩家的近半势力。

　　在炎黄官方论坛上，有很多帖子甚至提出，这支团队中有一半人，都有着加冕大诸天榜的恐怖实力。

　　从‘巨人之指’一路杀到‘昔日王朝废墟’边缘，这支团队也让无数人见识了超一线团队可怕杀伤力。无论深渊恶魔阵营的各大团队如何围追堵截，这支团队竟能够轻易突破重围，甚至好几次将追兵全部歼灭。

　　从《夜爵》运营至今，广大玩家第一次意识到，顶级玩家组成的团队实力到底能达到何等的地步，那已不单单是能用人数来抗衡的。

　　望着不远处虚幻的城邦，燃烧的浅蓝皱眉：“这就是‘昔日王朝废墟’？确定队长他们在里面？”

　　“毋庸置疑。”静寂无畏斜眼瞅着骑士，“因为我唯一任务最后所需要的物品，也在里面，千回肯定也一样。”

　　团队中有一小半人不自觉点头，因为他们也一样，他们的唯一任务最后所需要的物品，也全都在‘昔日王朝废墟’内。


第九百七十九章 大会战（上）

　　冰冷的雨滴从天空滑落，很快雨水垂幕，将整座昔日王朝废墟笼罩其中，这些雨滴并不是虚幻。

　　一支600人的团队在街道上行进，古老的岩石呈现裂痕，雨水溅落在地面，很快凝结成一层薄薄的冰霜。倾天大雨中一层冰霜蔓延开来，仿佛将整个城邦都冻结了。

　　这支团队成员的公会战袍很杂，分属炎黄区深渊恶魔阵营的各个公会，他们动作很小心，警惕的注意着周围的情况。

　　“报告团长，道路被冰封，移动速度、攻击速度降低20％。”

　　“报告团长，温度下降，施法速度也降低20％。”

　　“报告，前方没有发现情况。”

　　一道道的汇报在团队频道响起，这支团队的成员在炎黄区籍籍无名，根本连听都没听过。可是，能从‘巨人之指’一直追踪到昔日王朝废墟，就可见这支团队的实力。

　　事实上，燃烧的浅蓝等人一路上，唯一甩不掉的团队，正是这一支。

　　“还没有‘千面’的踪迹？”

　　“报告，没有任何发现。”

　　为首的团长是一名盾铠战士，他眼中透着精明，挥手示意团队停止前进，“昔日王朝废墟太容易迷路，先不要冒然前进。”

　　“斥候小队立刻探路，有任何情况马上汇报。”

　　“是。”

　　一支盗贼小队启动【潜行】，隐身刚朝着前方走了没几步。猛然间，空荡荡的街道剧烈震动起来，在众人措不及防中，一面面巨大的墙壁从地底升起，将这支团队围在其中。

　　“坦克，坦克！速度戒备，布衣职业站位到中间。”

　　“治疗，注意好所有人的生命值。”

　　这支团队有条不紊的调整阵形，丝毫没有混乱的情况发生，但是，接下来的一幕让所有人慌乱起来。

　　大雨如幕中，周围弥漫的水雾忽然加速流动，一道道水雾开始在半空中汇聚，几个呼吸的时间，在一面面巨大墙壁当中，出现了三具巨人的身影。

　　这三具巨人由水雾构成，墙壁根本没有阻拦的作用，巨人的身体轻易透过墙壁，三双巨大的手掌朝着众人拍来。

　　“坦克，坦克！快顶上去。”

　　数十名坦克早已准备就绪，盾铠战士手举盾牌，猛禽德鲁伊挥舞着巨熊的爪子，朝着直拍而下的三双巨掌迎去。

　　砰砰砰……，闷雷般的撞击声不绝于耳，还未等其他成员反应过来，冲上去的数十名坦克就有一半被秒杀。

　　这么高的攻击？

　　众人惊恐的望着巨大的水巨人，从‘巨人之指’到昔日王朝废墟的这段路途，一路上虽说碰到不少难缠的怪物，却还没遇到过这样的情况。

　　140级的【昔日王朝水巨人】，这三头怪物仅是精英强度啊，怎么如此凶猛！

　　“有序撤退，有序撤退！”

　　一看情况不对，团长立刻发布撤退命令。极高的机动性，这也是他们一路上能顺利粘上燃烧的浅蓝等人的原因。

　　可惜，昔日王朝废墟的情况远远超出了他们想象，就在这支团队准备撤退的时候，脚下的街道一块块岩石崩塌开来，一个深渊样的入口出现在他们脚下。

　　600人的团队尽数朝下落去，其中还有阵亡的十几名坦克的尸体，片刻后，一道道的落水声响起。

　　“牧师，【照明术】！”

　　“猎人，【闪光弹】！”

　　昏暗中，一道道照明技能飘起，将他们所处的环境勾勒出来，众人发觉他们竟是站在一片湖面上，湖水的浮力竟然能支撑住他们的重量。

　　“这是什么地方？”

　　正在这支团队成员感到纳闷时，他们陡然看到前方有两个人影，快速朝着这边奔来。

　　猎人在【鹰眼】下连忙定睛望去，很快看清了这两人的模样，最前面的一队猎人眼睛瞪大，随即流露出喜色，“团长，发现目标，发现目标。”

　　“嗯？‘千面’么？全体准备迎战。”

　　“不，不是。是绝千回和萨拉娜。”

　　“什么？准备围剿！”

　　这支团队瞬息间就调整阵形，朝着直冲过来的楚千变和萨拉娜迎去，很快形成了一道严密的包围圈，拦住两人的所有前进方向。

　　下一刻，冲在最前面的十数名坦克突感不对，他们看到那个德鲁伊脸上露出一丝微笑，那笑容太过奇怪，仿佛是在幸灾乐祸一样。

　　怎么回事？还未等他们反应过来，就见楚千变和萨拉娜两人一边奔跑着，一边灌下一瓶药剂。

　　在场的玩家没有一个不是第一流的高手，立刻认出那药剂是什么——【超强潜行药剂】。

　　难道想用这种药剂脱身？想法太天真了。

　　不对，不好！

　　当两人的身影刚刚消失，众人的眼睛霍然圆睁，他们看到了前方的另一个物体，挥舞着无数透明触手，向这边滑行而来的怪物—【魔液扭曲者】。

　　上当了，被耍了！

　　这个念头在所有人心中跳起，但是眼前的情况，已不容他们再多想，冲在最前面的坦克们只能硬着头皮，朝着这头庞大的怪物冲去。

　　砰砰砰……，又是一连串的撞击声不绝于耳，不过，这一次众人欣喜的发觉，这头怪物的攻击力并不是太强。

　　这份喜悦还没延续2秒钟，【魔液扭曲者】的触手一根根爆裂开来，如雨的伤害在所有人身上飘起，最前面的近半玩家当场就被秒杀。

　　自爆！？

　　这头怪物竟会自爆，这也是为什么楚千变和萨拉娜会逃跑的原因，之前将【魔液扭曲者】HP打到15％以下，谁知道这头BOSS竟会将它的触手一条条自爆掉。

　　这样的情况下，楚千变两人只能拖着BOSS乱窜，恰巧有这支团队送上门，两人哪里会客气，立刻拖着BOSS冲了过去，来一招祸水东引。

　　瞧着近600人的团队，转眼间就剩不足20人，楚千变和萨拉娜在一旁缓缓现出身影。

　　“好险，好险。这BOSS自爆起来太可怕，幸亏我们反应的快。”楚千变犹有余悸。

　　身旁，萨拉娜已冲了出去，“快点！补上最后一下哦。”

　　楚千变笑了笑，快步跟了过去，却没有找最后一丝残血BOSS的麻烦，而是将火力对准了这支团队剩下的人。一道道【星耀之弦】砸下，带走了这剩下20人的生命。

　　转身，就见【魔液扭曲者】身体开始慢慢崩解，丑陋的身体化为流水，一点点缩小，十数道装备的光泽出现在眼前。

　　“我们运气不错。”楚千变惊叹一声，【魔液扭曲者】竟掉落了三件120级的稀有装备。

　　萨拉娜扬了扬手中的一块金属碎片，“关键是这个。”

　　楚千变瞧了瞧，随即明白过来，蹲下来在BOSS尸骸上摸索，很快找到了一块碎片—【萨瓦隆刻印】。

　　“传说手杖的碎片，果然就在这里。”楚千变欣喜点头，“看来还要再找几头BOSS。”

　　萨拉娜转身朝着前方走去，“不一定是BOSS，说不定宝箱里也能开出来。”

　　望着似没有边际的湖面，楚千变轻叹：“问题是出路通道在哪里。”

　　“找一找，应该会有线索。”

　　两人正说着，上空又是一阵阵的下坠声传来，不远处的湖面上，一连串的水花溅起，紧跟着，一个个身影从湖里浮出。

　　楚千变眯着眼，他看到几个熟悉的面孔，“瓦拉？欧洲区的团队，还真是阴魂不散。”

　　很快的，这些人就发现了楚千变和萨拉娜的身影，迅速调整阵形朝着这边扑来，一路追了两个地域，以‘时空秘境’的幅员来说，楚千变两人一路已转悠了近万英里。现在发现目标就在眼前，这支团队那里还忍得住。

　　楚千变感叹：“还真是执着啊！”

　　“他们一向如此。”萨拉娜笑着，拉着楚千变直奔而去。

　　两人的移动速度可不是一般玩家可比，靴子的移送速度加成，再加上两人的装备附魔，很多都是附的移动速度。真正跑起来，也只有盗贼启动【疾跑】，才能真正跟上。只是，单单是盗贼的话，又有几人敢靠近楚千变和萨拉娜。

　　正在欧洲区这支精锐团队追杀楚千变两人之际，湖泊上空又是数道人影跌落，这队人浮出湖面后，就看到不远处一支千人团队，追杀两个玩家的情景。

　　“哦，是千回哥哥！”米粒儿首先兴奋的跳起来。

　　瞧着楚千变和萨拉娜手牵手奔跑的情景，半鱼蛮紧抿着嘴，“这个家伙，还真是乐不思蜀！”

　　香草天空一见，立时叫道：“队长，萨拉娜小姐，我来了！”说着，鸡冠头战士就想直冲出去。

　　身后，药师闪神拦住，沉声道：“你小子想死么？就这么冲过去。”

　　这一路上，他们虽数十次反歼了深渊恶魔阵营的百人团队，但是，如果说到正面与一支大型团队发生冲突，其结果肯定是己方全线崩溃。

　　就在燃烧的浅蓝等人思索对策的时候，只见楚千变和萨拉娜脚下的湖面忽得波动起来，湖水的浮力在那边突然变弱，两人双双沉入了湖中。

　　身后的追兵收势不住，不少人也跟着一头冲过去，沉入湖中，紧跟着，就见金色剑光坐在湖中涌现，湛蓝的魔法光辉闪烁不停，那些沉入湖中的玩家很快浮出水面，成为一具具尸体。

　　远处，魏今夕瞧得一咧嘴，“哇，队长和萨拉娜团长好彪悍的攻击力，难怪能一路杀到昔日王朝废墟。”

　　“快跟过去，和队长他们汇合。”

　　燃烧的浅蓝说着，已率先冲在了最前面……


第九百八十章 大会战（中）

　　楚千变和萨拉娜奔在前面，忽然，湖面的浮力骤减，两人不由自主沉了下去。

　　“小心！”

　　“没事，可能是通道。”

　　下落的时间并没有持续太久，楚千变就感觉落到了实地，一阵微风吹拂而过，眯着眼望去，一缕微光从前方传来。两人所处的地方，是一条通道之中，前方似有隐隐水声传来，其中夹杂着细细的风声，以及某种生物滑行的丝丝声。

　　这时，萨拉娜提醒道：“他们追过来了。”

　　楚千变抬头望去，只见上方湖水被隔绝在外，一个个身影逐渐出现在眼前，这些人都是欧洲区的玩家，与他们一样沉了下来。

　　看到这情况，楚千变哪里还会客气，立刻吟唱起咒语，萨拉娜则握着金色巨剑，跳起来发送攻击。

　　在楚千变的魔法技能狂轰烂炸，萨拉娜中程距离的剑光下，这些玩家根本没机会落到实地，就成为一具具尸体。有些尸体落到通道里，有些甚至还没来得及落下，就被楚千变和萨拉娜秒杀，尸体随着湖水的浮力，缓缓向上飘起。

　　这样的情况，欧洲区的团队几乎成了靶子，楚千变和萨拉娜足足攻击了一分钟，显然上方的欧洲区团队感到不能在这样下去，这样下去完全就是被当成活靶子。终于，再也没有人冒然往这下跳。

　　楚千变看了看，示意了一下萨拉娜，启动【平衡面相】，悄然向前方探路。这条通道看起来似乎很安静，但是，他总感到一丝不安。

　　向前探查了一番，楚千变诧异的发觉，并没有遇到什么怪物。

　　“奇怪，明明听到一些声音。”楚千变感到纳闷。

　　萨拉娜这时已跟了过来，她低声道：“我也听到了，或许是一些蛇类，或者，隐身怪物。”

　　楚千变点头，“小心点。”

　　正说着，就觉通道中的空气流动陡得加剧，楚千变目光一凝，随即看到一阵透明的波动泛起，两头深蓝色鳞片的纳迦海族冲了出来。

　　“果然是隐身怪物。”

　　萨拉娜早有防备，手中巨剑一横，便挡住了两头深蓝纳迦的长矛，但她身上还是飘起两个伤害，“穿刺攻击！”

　　楚千变一惊，立刻从隐匿状态中显形，随手一记【根须缠绕·发芽】丢了出去。一圈墨绿的树木将两头怪物团团围住，让萨拉娜暂时脱离怪物攻击范围。

　　萨拉娜却回头，提醒道：“千回，你身边。”

　　两道风声从身后传来，楚千变不用回头都清楚，这是潜行的两头深蓝纳迦。

　　“真麻烦。”

　　楚千变皱眉，法杖随手朝后伸出，【狂风咆哮】立时发动，一阵风声呼啸中夹杂着两头怪物的怒吼，同时，楚千变借着反作用力，朝萨拉娜迎去。

　　转眼间，两人背靠背做出防御，4头深蓝纳迦则握着长矛，摇摆着鱼尾，向两人快速滑行而来。

　　“我牵制。”

　　萨拉娜说了一声，金色巨剑挥出一道弧光，对4头深蓝纳迦同时造成伤害，吸引住这些怪物的仇恨。

　　楚千变也不说话，全力吟唱咒语，在“静默施法”下，一道又一道的魔法光辉快速闪烁，务必要在第一时间解决掉一头深蓝纳迦，减轻萨拉娜的压力。

　　一路上与追兵纠缠，两人之间的配合已不需要太多的言语，萨拉娜一见楚千变的目标锁定，也立刻加大了攻势。

　　几个呼吸间，一头130级的深蓝纳迦生命值便减低，哀嚎一声扑倒在地上。萨拉娜的压力顿减，本来不断减少的血量开始缓缓恢复。

　　楚千变看得暗自咋舌，萨拉娜的装备中本身就有吸血装，攻击中回血装，但是，单凭这些，楚千变知道她是无法将HP恢复过来的。毫无疑问，萨拉娜的特殊技能中，必定有攻击中吸血的效果，这是所有特殊技能中，最为强大的效果之一。

　　很快的，4头深蓝纳迦已被两人杀到只剩一头，然而，就在最后一头深蓝纳迦即将死亡的时候，这头海族猛地发出一声尖锐的尖啸，那声音便如警笛鸣响一样。

　　楚千变和萨拉娜面色一变，两人当然清楚是怎么回事，很明显这头纳迦海族在呼唤同伴。

　　“糟糕！”

　　“快阻止它。”

　　两人立刻加大了攻击的火力，然而一切都于事无补，在这头深蓝纳迦倒地的同时，只见通道中一头头海族游移过来，双手握着长矛，朝着这边直扑过来，那数量可不是4头，至少有40头之多。

　　楚千变瞧得牙齿一阵发酸，40多头深蓝纳迦可不是开玩笑的，萨拉娜肯定无法顶住这么多怪物的同时进攻。

　　要退么？

　　两人交换眼神，欧洲区团队的追兵就在身后，还不知何时会追过来，现在退却的话，那就是两面受敌。只不过，如果就这样往前冲，那还不知要触动多少头怪物，到时深陷怪物的重围，那也是凶多吉少的局面。

　　楚千变瞧了瞧，拿起法杖，一手抱住萨拉娜的腰，入手处只堪盈盈一握，“抓好！”他说了一声，身上已泛起一缕缕电光。

　　【圣灵之沐】，从英雄之塔以来，已经很久没使用过这个技能了。

　　“嗯。”萨拉娜轻笑着，收起巨剑，双手抱住楚千变的腰，全然没有继续战斗的意思。

　　正准备启动【圣灵之沐】，后面忽传来一声熟悉的大叫，“队长，我来啦！”

　　风声呼啸中，一头冲天的鸡冠头在眼前划过，一下子截住40多头深蓝纳迦的去路。

　　这标志性的发型，除了香草天空还有谁来，见此情景，楚千变急忙提醒：“小心，这些深蓝纳迦攻击中有穿刺效果。”

　　“什么？靠！”

　　一个个密集的伤害自香草天空头上飘起，所幸这些深蓝纳迦的穿刺效果并不高，在半鱼蛮、独闯地狱和魏今夕三个强力奶妈的治疗下，很快就将鸡冠头战士的生命值顶了上去。

　　同时，药师已召唤出一队骷髅守卫，朝着这些怪物冲去。

　　楚千变不禁松了口气，转头笑道：“你们怎么过来了？从‘巨人之指’一直到这里，辛苦了。”

　　说着，楚千变跟着一愣，他注意到所有人的目光都盯着自己，准确的说，是盯着自己的腰际，萨拉娜的双臂依旧环着自己的腰，丝毫没有加入战斗的意思。

　　米粒儿撅着嘴，一脸不开心的样子，看了看楚千变，又瞧了瞧萨拉娜，嘟嘟的举着弓箭一轮狂射，似是发泄心中的不满。

　　沁染烟雨一边吟唱着咒语，施放着技能，美丽的眸子一直就盯着楚千变看，直看得他心里有些发毛。

　　半鱼蛮她瞧着萨拉娜，对于这位传奇女玩家，半鱼蛮一直很尊敬。因为就算是她的姐姐笑兰香，平时最推崇的也是这位欧洲区的第一骑士。于是，半鱼蛮只能将气洒在楚千变身上，“我说队长，我们辛苦跑来支援，你总不能什么都不做吧。光看着我们卖命么？”

　　魏今夕、非洲救世主、静寂无畏三人叹息摇头，同人不同命啊！这家伙也没张四条眉毛，怎么就能这么好命。三人瞧着楚千变的目光，就好像是在注视阶级敌人一样。

　　楚千变心中大窘，轻声咳嗽两声，刚想说些什么，萨拉娜已松开他，朝他挑了挑秀眉，转身启动【冲锋】，加入了战斗。

　　有了燃烧的浅蓝、香草天空、萨拉娜三个战士的加入，40多头深蓝纳迦就再难有什么作为，再加上楚千变等远程火力的汹涌打击，很快这些怪物就被清理殆尽。

　　战斗刚刚结束，楚千变也来不及寒暄，急问道：“后面的情况怎么样？”

　　燃烧的浅蓝微微皱眉，“我们刚才突破重围冲过来，欧洲区的团队，还有深渊恶魔阵营的团队，他们正在集结人手。我很担心，一旦他们双方团队达成共识，联手冲过来的话，那会相当麻烦。”

　　楚千变也不由皱眉，这情况可不是他希望看到的，一旦欧洲区团队和深渊恶魔阵营团队联手，那双方的人数足以超过2000人。在这样狭小的地方，可再没有退路可走。

　　况且，楚千变觉得双方联手的可能性极大，以战不停不择手段的作风，一定会想方设法促成双方联手。

　　“找个隐蔽的地方再说。”

　　楚千变说着，已再次启动【平衡面相】，朝着前方悄然行去。

　　队伍中的猎人则一道道【闪光弹】在后面开路，务求将那些隐形怪物的踪迹照出来，行走了一会儿，地势陡得开阔，一阵阵风声呜呜的扑面而来，众人看到眼前的景象，一个个不由一呆。

　　只见在前方，一个洞穴中天然湖泊出现在眼前，湖泊中有着大大小小的岛屿，小的岛屿大约只供10人站立的面积，大的岛屿则有数百码的直径。

　　怒射天穹打量四周，“这是地下湖泊。”

　　“不错，是地下湖泊。”非洲救世主启动【鹰眼】，双眸闪烁着光芒，“湖泊对面，似有通道。”

　　楚千变点点头，“先找一处岛屿修整一下。”

　　一行人立时下水，这个地下湖泊的浮力可没有那么大，众人只能在水中游着，朝着一个岛屿行进。

　　不过，这个地下湖泊也没有那么平静，不时有体型巨大的双头湖怪冲出来，可惜在这样一支队伍的火力下，这些超过120级的怪物实在难以构成太多的威胁。

　　片刻后，众人登上了一处中型岛屿，刚刚坐下，楚千变就发觉好友们一个个瞪视着自己，眼中有着浓烈的质问。

　　靠，这是什么眼神？把我当犯人么……


第九百八十一章 大会战（下）

　　“萨拉娜小姐，我是‘千面’的香草天空。我当初会选择战士，就是因为萨拉娜小姐您啊！”

　　“您好，萨拉娜小姐。我从刚接触虚拟游戏开始，就一直是你的粉丝。我是‘千面’的药师。”

　　“萨拉娜团长，我是炎黄区的非洲救世主，是绝千回队长的强力战友。您可以叫我非洲。”

　　“萨拉娜姐姐，我是飞羽千芒。上次诸王榜排位战，我们还一起合影过。还记得么？”

　　“萨拉娜团长，我很期待这次的诸王榜排位战，这一次你不可能十个回合就战胜我了。”沁染烟雨浅笑着，语气中有着淡淡战意。

　　“萨拉娜团长，这次金童可没那么容易赢我，说不定我能和你在16强碰面哦。”静寂无畏也难得说话这么端正。

　　“萨拉娜小姐，我是啃馒头的狼，千回是我兄弟。我是你忠诚的仰慕者。”

　　……

　　楚千变一个人坐在旁边，仿佛被所有好友孤立了，这些人全部围在萨拉娜身边，也让他见识到这位第一骑士的魅力。

　　这个影响了无数玩家的传奇女战士，楚千变以前仅是在各方论坛上，看到关于萨拉娜的过往。可是，直到这些倨傲的好友们，一个个热情的自我介绍，楚千变才真正明白萨拉娜的影响力。

　　如果说战王时代，一步剑方是炎黄区最强有力的音符，那对全球游戏业界而言，萨拉娜就是那个时代，乃至现在的全球游戏业界，一直无人超越的最强音符。很多巅峰高手随着一款游戏的没落，很快就销声匿迹，便如当初的一步剑方，以及战王时代一个个绽放光芒的游戏天才们。

　　可是，萨拉娜却一直走在全球游戏业界的最前列，远古诸王排位战上，她是无可争议的至强者，而静寂无畏却始终要超越那个欧洲区的金童欧米，沁染烟雨上一届诸王榜排位战，败在萨拉娜第10回合之下。

　　而香草天空、药师他们，那些最早接触虚拟游戏的骨灰级玩家们，谁都不能否认，在那个最古老的年代，他们的游戏理念、技巧等等，都受到欧洲区那支传奇骑士团的影响。

　　楚千变坐着一旁，看着萨拉娜完美的侧脸，不由露出一丝感慨的笑容，随后，他就感到一双双目光逼视过来。

　　“喂，你们这是什么眼神？”楚千变皱眉，这帮家伙想干什么？审问犯人么？

　　半鱼蛮轻哼一声，扭过头懒得搭理他，至于香草天空、非洲救世主和魏今夕，三人齐齐竖起两根中指，毫不掩饰对他的鄙视。

　　沁染烟雨和飞羽千芒挪动身子，直接将楚千变的目光挡住，让他再难窥视这边分毫。

　　见此情景，楚千变有些挠头，自己这边被欧洲区团队万里追杀，还没喘过气来呢，怎么这帮家伙看着自己的眼神，好似自己犯了什么大罪一样。

　　所幸，燃烧的浅蓝走了过来，坐在他身边，“‘巨人之指’那边，守秩和混乱阵营已取得均势，相信战不停这次的计划，过不了多久就破产了。”

　　楚千变微微皱眉，“奇怪！以战不停的性格，怎么会这么快发动，有些鲁莽了。”

　　与战不停明里暗里交手多次，楚千变相当了解白袍法师的性格和行事作风，从第三方阵营的开放事件中，就可以看出战不停的隐忍，更不要说私下经营势力如此之久。

　　这样的一个人，又怎么会在‘时空秘境’刚开放之际，就采取这样孤注一掷的行动。如果不能极大程度的扼杀守秩和混乱阵营的公会势力，那一旦等两方阵营缓过气来，深渊恶魔阵营往后将遭受毁灭性的报复。

　　“这样破釜沉舟的决策？没有理由。”楚千变难以理解，“如果换成是我，一定等到第五次终阶转职的时候，再寻找时机发动致命一击。战不停的野心我很清楚，他想重现战王时代的辉煌。”

　　燃烧的浅蓝冷笑，“战不停想成为第二个一步剑方？他还不够格。”旋即，骑士也露出费解的神情，“你说的没错，现在看起来，战不停在这种时候发动全面突袭，太过不理智。”

　　这时，萨拉娜接口道：“除非，他掌握了能够决定胜局的东西，或者，他想通过这场全面战争，来达成某个重要目的。后者的可能性更大一些，因为‘时空秘境’关乎着很多人唯一任务的最后一步，有些唯一任务的最后奖励，极有可能是永恒品质的物品。”

　　众人沉默下来，萨拉娜这番话引起了他们的心思，楚千变认同的点头，他的‘白夜梦境’从某种程度上说，也就是永恒品质的物品，或者说，已不是一件装备那么简单。

　　想来沁染烟雨、燃烧的浅蓝、静寂无畏等人的唯一任务，最后获得的奖励也同样惊人。这就是唯一任务的诱人之处，越到后期，所获得的收益越大。

　　药师低沉说道：“通过这场全面战场，来达成某种目的。或许这个目的的价值，远比第三方阵营的利益还要诱人。”

　　那到底是什么呢？

　　正在一行人陷入沉思的时候，非洲救世主忽然叫道：“别再想这些了，咱们现在考虑这么把后面那帮家伙甩掉。”

　　闻言，众人齐齐一惊，转头向来路望去，只见湖岸边一道道人影若隐若现，密集的人群将来时的通道都填满。

　　飞羽千芒启动【鹰眼】望去，不由惊呼：“欧洲区团队和深渊恶魔阵营联手了，这下麻烦了。”

　　楚千变等人的脸色沉重，这是他们原先预计的最坏情况，想不到这么快就变成了现实。在这样的地方，再想轻易摆脱追兵可没那么容易。

　　“走，往前走。”楚千变率先站起来，飞快跳进水中。

　　众人也纷纷跟随其后，跳进湖水中，朝着对岸游去。身后追击的团队虽比之前强大的多，但楚千变这边已不是两个人，一干好友一个个都是擅长各种实战的顶级好手。

　　非洲救世主落在队伍最后，一边游着，一边丢下几个陷阱在湖水中，而药师看到精灵游侠的动作，也召唤出一队骷髅守卫，将这些召唤生物缓缓沉入湖中。

　　两人不动声色对视，互相默然点头赞许，皆为彼此的阴人手段感到佩服。

　　片刻后，楚千变等人已冲上了岸边，药师和非洲救世主站在湖边，远远看着追兵越来越近，紧跟着，就见湖中一片冰霜绽放，一队骷髅守卫浮出水面，不断交叉着，将冲在最前面的玩家卡住。

　　随后，一只只双头怪咆哮着冲出水面，将这支联合团队搅得混乱一片。

　　看到这样的情景，非洲救世主得意笑着，邀功道：“怎么样？我的陷阱放置的够巧妙吧，这帮家伙太嫩了，哈哈……”

　　药师在一旁默然不语，不断召唤出骷髅守卫，操控着这些不死生物前仆后继的朝湖水里冲，而米粒儿、飞羽千芒等远程早就做好战斗准备，只待追兵进入射程范围，就给与迎头痛击。

　　楚千变看了看，微微皱眉：“敌人太多，在这里形成不了封锁，烟雨、非洲、米粒、药师，还有飞羽、天穹，你们留在这里，牵制一下就好。我们到前面去清怪，你们快点跟过来。”

　　这个地下湖很大，想要在岸边对追兵形成优势压制，并进而将敌人全歼在湖中，那是不可能的事情。只有让沁染烟雨等远程暂时压制，楚千变等人到前面把道路清理出来。

　　现在的情况根本不容细想，商议决定，众人便各自行动起来，岸边留下六个远程职业，楚千变等人已朝着前方的通道奔去。

　　疾奔了一会儿，众人发觉通道里的气温越来越冷，前方的岩石上已出现了冻结的冰霜，而一路上狂奔，却没有发现怪物的踪迹。

　　楚千变赶忙在团队频道里喊道：“烟雨，你们快点跟过来。”

　　环顾周围，燃烧的浅蓝皱眉：“这样下去不是办法，我们把通道里的怪物清理掉的话，等于是在慢性自杀。”

　　燃烧的浅蓝说的一点没错，他们如果浪费时间在清怪上，那就等于给后面追兵时间，到最后一旦被这支团队追上，那在这样狭小的环境中，等待他们的命运就是寡不敌众，被人海战术拖死。

　　“必须找一个优势地形，在那里消耗敌人的力量。”萨拉娜瞬间总结出战术，“尽量避开怪物，找一个优势地形，速度要快。”

　　闻言，众人纷纷将速度减慢下来，行走时小心翼翼，由楚千变隐身在前面探路，尽量与通道里的怪物拉开距离。

　　让一行人感到奇怪的是，这条地下通道异常的长，并且一直没有怪物的影子。直到沁染烟雨等人赶上来，楚千变等人也没有碰到任何阻碍。

　　正在众人感到奇怪的时候，眼前一片光芒大亮，绚丽的白色从前方传来。

　　“这里，这里是……”

　　“这里是哪里？”

　　站在通道尽头，楚千变等人愕然望着前方的景色，众人面前是一片废墟，一间间椭圆的房屋连成一片，气温在这里变得刺骨。那绚丽的白色是冰霜的反光，这一片废墟都覆盖在冰霜白雪之下。

　　左顾右看了一圈，楚千变发觉这里还是地下溶洞没错，只是这样的地下，又是怎么会有白雪皑皑的景象，着实让人感到费解。

　　沁染烟雨沉吟道：“或许，是某些怪物的寒冰系魔法。”

　　“好地方。”

　　萨拉娜、燃烧的浅蓝和楚千变眼睛一亮，三人望着前方覆盖在冰雪下的废墟，同时露出一丝微笑，这正是他们最需要的优势地形。

　　身后，一道道密集的脚步声远远传来，那支联合团队的追兵已越来越近……


第九百八十二章 冰霜废墟的巷战（一）

　　地下溶洞的顶端，倒悬的石柱结满冰棱，些许的冰屑掉落在地上，踏在上面发出沙沙的脆响。

　　沙沙……

　　联合团队的追兵越来越近，双方距离绝不超过1000码。

　　“这群家伙真阴魂不散。”楚千变眯着眼，观察着前方的废墟，这座地下废墟看起来并不安全。

　　“我们别无选择，你们要相信我的直觉。”非洲救世主挑了挑眉头，无奈的耸了耸肩。

　　众人不以为然的撇嘴，虽说晶灵游侠展现出惊人的实力，但是，这家伙怎么看都不怎么牢靠。

　　楚千变抛开所有顾虑，挥手道：“快点进废墟，最短时间内熟悉地形，准备游击战。”

　　一行人飞奔而下，不一会儿就冲进这座冰霜覆盖的废墟中，踏足在冰霜废墟的小巷中，楚千变发觉这座废墟的小巷四通八达，但这些椭圆形的房屋就不敢恭维了，破损的房屋一模一样，千篇一律的惊人相似，这让他怀疑曾经生存在这里生物的审美观。

　　远处，联合团队的身影已出现在通道出口，楚千变等人远远看见，越发加速了脚步，快速行走在废墟中。

　　这时，领头的非洲救世主忽然停下，转身，尴尬笑道：“各位，告诉你们一个好消息。”

　　“好消息。”

　　一行人看了看后方，联合团队近千玩家的身影已越来越近，这种时候有个毛的好消息。

　　“真的是好消息。”非洲救世主肯定点头，一字一顿道：“我刚才发现，这个废墟是一座迷宫，外面那帮家伙想要找到我们，可不是一件容易的事情。”

　　楚千变等人闻言一喜，又跟着一惊，“迷宫？那岂不是说……”

　　“没错。”非洲救世主无奈耸肩，理所当然的说道：“坏消息是，我们迷路了，说不定在拐角处，就可能和敌人撞上。”

　　队伍中的男性纷纷竖起中指，“妹的，这就是你所谓的直觉？”

　　“必须的。”非洲救世主昂头傲然，“除了我，谁能这么快发觉这是一座迷宫。”

　　众人：“……”

　　“悲剧。”楚千变掩面呻吟，相信非洲救世主简直就是一个错误。

　　环顾周围，楚千变摇了摇头，如果想了解一座迷宫的正确路途，一般从迷宫的背景资料入手最何时。可惜，从进入‘时空秘境’开始，他就一直被追杀，哪里有时间去深入了解关于‘时空秘境’的资料。况且关于‘时空秘境’，也查不到现成的资料，必须依靠自己去分析、总结才行。

　　“千回哥哥，我……，我大概知道一点这迷宫的事情……”队列中米粒儿怯怯挥手，低声说道。

　　众人瞪大眼睛，愕然望着女孩，“米粒，你知道？”

　　这让大家感到诧异莫名，如果说米粒儿作为一个猎人方面的能力，那自是无话可说，那本能的游戏天赋让非洲救世主也自叹不如。可是说到认路，作为一名资深的路痴，米粒儿哪怕是走一条直道也有可能迷失方向的。

　　一双双眼睛望向米粒儿，女孩显然感受到大家怀疑的目光，小嘴撅起来，嘀咕着，“人家是知道一点啊，哼，不告诉你们了。”米粒儿委屈的扭头，一付打死她也不会说的模样。

　　萨拉娜轻笑着，将米粒儿搂紧怀里，安慰道：“我相信你，米粒，说说看吧。”

　　躺在女骑士温暖的怀里，米粒儿眨了眨大眼睛，咬着嘴唇，道：“进入‘时空秘境’之前，我查了下资料，碰巧看到‘昔日王朝废墟’的一些资料。”

　　“哦？”楚千变顿时来了兴趣，“是关于什么方面的？”

　　“关于昔日王朝废墟的形成原因，论坛上有帖子预测过。”

　　“预测帖？”沁染烟雨皱了皱眉头，论坛上的预测帖都很不靠谱，有些论调更是毫不根据，白痴到令人发指。

　　“没事，米粒，你继续说。”萨拉娜鼓励道。

　　“那帖子上说，‘时空秘境’是上古时代大规模战争中，至强者们力量碰撞形成的一种时空乱流，在重叠的时空中絮乱太久，最终汇聚成的一处神秘之地。‘巨人之指’是上古时代树巨人和白精灵居住的地方，而‘昔日王朝废墟’属于曾经存在的王国主城的投影，莱茵隆斯大陆每经历一次王国更迭，每当一个王权的消逝，‘昔日王朝废墟’就会多一层王国的投影……”

　　“王国的投影。”楚千变瞟着周围的建筑群，这里的建筑风格他从没见过，到底该属于莱茵隆斯大陆那个王国的风格呢？

　　众人环顾着周围，这些椭圆形的房屋覆盖着冰霜，将一层霜冻拨开，房屋的墙壁呈现土黄色，实在是毫无品味的颜色。

　　香草天空肯定的说道：“这绝对不属于人族的风格，毫无疑问。”

　　“当然也不是精灵的。”飞羽千芒很专业的点评，精灵的建筑风格如果是这样，恐怕矮人都要笑了。

　　矮人？侏儒？地精？或者是牛头人？兽人？巨魔？

　　一行人在脑海中一一过滤，发觉这种房屋不属于任何种族的风格，在他们见过的建筑中，也从没遇到过相似的房屋。

　　魏今夕摸着下巴，喃喃道：“会不会是曾有种族的品味发生变异，所以才躲到地底来，建造了这样的房屋。”

　　众人一阵无语，品味也能发生变异吗？那真是三观尽毁了。

　　萨拉娜抬起头，看了看溶洞顶部的石柱，冰霜的折射倾洒在她绝美的容颜上，“地底的族群，覆盖着冰雪……，这在莱茵隆斯大陆历史上，似乎有相关的记载。”

　　闻言，众人立时静下来，纷纷望向萨拉娜，以女骑士的广博见闻，这话绝不是无的放矢。

　　“近古时代，大陆与海族战争之后，曾发生过一件惊人的动乱，你们还记得吗？”

　　楚千变微微皱眉，“近古时代？第四次的大陆与海族战争吗？那场战争里流传的惊人事迹太多了，不过，如果说到惊人的动乱。”

　　脑海中闪过一个念头，他面色一变，“冰雪矮人？冰雪矮人的动乱么？”

　　一句话，让队伍中半数人陷入沉思，近古时代的第四次大陆与海族的战争，期间发生了太多可歌可泣的故事，但是说到惊人的动乱。楚千变的提醒，令燃烧的浅蓝等人回忆起来，在那场战争后期，有一支矮人部族受到海族的蛊惑，掀起了一场矮人内部的动乱。

　　“矮人族群中的最高贵种族，拥有魔法天赋的控魔矮人吗？”药师低沉的声音响起。

　　“控魔矮人一族，拥有天生的魔法天赋，是矮人族群中的贵族。也是矮人一族中，唯一一支盛产法师的族群。”

　　“在第四次大陆与海族战争中，受到海族的海妖之歌的蛊惑，为了追求更强大的力量，与海族签订契约。从而获得了强大的冰霜魔力，成为冰霜矮人一族。”

　　“不过，获得强大冰霜之力的同时，冰霜矮人也陷入了发狂的状态，在莱茵隆斯大陆掀起了一场动乱。”

　　沁染烟雨娓娓而谈，“这场战争持续了近百年，终于在大陆各个种族联合压制下，冰霜矮人一族被赶入地底，再也没有机会沐浴阳光。”

　　看了看周围千篇一律的建筑群，楚千变点头，“这里的建筑如果是冰霜矮人的话，那就说得通了，这些建筑与矮人的风格倒是有一点相似。”

　　“不对。”燃烧的浅蓝却摇头，“如果说这座废墟是冰霜矮人建造的，或许有几分可能。但是，矮人什么时候擅长建造迷宫了？”

　　鸡冠头战士等人瞬间傻眼，燃烧的浅蓝说的一点没错，建造一座迷宫，一向是侏儒、地精，或者法师们的专长。至于头脑相对简单的多的矮人们，那根本是强人所难，更不要说历史上已陷入发狂境地的冰霜矮人。

　　这时，萨拉娜抿嘴一笑，发表自己的看法道：“如果是第四次海族战争中的冰霜矮人，确实没可能建造这么一座迷宫。可是，如果是与深渊恶魔战争后的冰霜矮人，就很有可能建造这样一座迷宫了。”

　　“与深渊恶魔的战争中，有很多大陆的种族加入了深渊恶魔，冰霜矮人就是其中一支。你们应该有印象，在那场战争中，深渊恶魔的杀戮机器中，有一种可怕的生物—元素构造体，其中的冰霜元素构造体就是出自冰霜矮人之手。”

　　众人的脸色齐齐一变，关于深渊恶魔战争的事情，他们了解的无疑最清楚。经萨拉娜的提醒，在那场战争如果说起深渊恶魔的制式兵器，其中就有一种可怕的生物—冰霜元素构造体。

　　“魔化冰霜矮人建造的废墟吗？”楚千变脸色有些难看，“我怎么有种不好的预感。”

　　正在这时，脚下一阵突如其来的震动打断了众人的交谈，一行人清晰感到不远处的建筑群中传来一声沉闷的轰鸣，然后是一阵阵的波动透着地面传来，那种感觉如地动山摇，仿佛整个地面要崩塌一样，众人不由跟着东倒西歪，几乎站立不稳。

　　“不会说什么来什么吧？”楚千变脸色更加难看，“我不会这么乌鸦嘴吧？”

　　一道尖锐的嘶叫从不远处的方向荡起，紧接着是一阵阵玩家的惨叫，从楚千变等人的方向望去，那个方向似乎没有任何异状。

　　可是，众人都明白，这是因为迷宫的幻觉所致，那个方向肯定发生了事情，并且，追赶他们的团队一定与某种可怕的怪物遭遇上了。


第九百八十三章 冰霜废墟的巷战（二）

　　“这正是我们期望的，不是吗？”魏今夕兴奋的叫唤。

　　楚千变面色凝重，握紧法杖，“你高兴的太早了，那边遭殃了，很快就会轮到我们。”

　　吼！

　　又是一道尖锐的嚎叫，这一次的声音更加近了，嚎叫声中伴随着一种刺耳的疼痛，夹着邪恶和狂乱。

　　萨拉娜一直沉默不语，陡得她眼神一凝，催促道：“不止一只，快走，快！”

　　“这边。”非洲救世主脸色也凝重起来，快速朝着左侧的小巷飞奔。

　　下一刻，一阵建筑碎裂的轰鸣从身后传来，地面剧烈的震动，一道裂痕从后方直直蔓延过来。

　　后方完好的房屋忽然碎裂，仿佛空气被碾碎一样，一阵阵透明的波动荡开，道路上的碎石不断跳动着，沙石、冰雪沙沙的没入地面的裂隙中。

　　“你们觉得我抗不住吗？”香草天空一边跑着，一边怪叫，“就算是首领级BOSS我也能抗两下，不要小看我啊！”

　　实在受不了鸡冠头战士的呱噪，药师沉声喝道：“闭嘴！”同时施放技能，法杖一挥，一队骷髅守卫从地下爬出来，眨眼间列成一排。

　　地面更加剧烈的震动起来，众人身侧的废弃房屋仿佛受到可怕力量撞击似的，向两侧崩裂倒塌，平静的街道瞬间碎石横飞，冰屑四溅，众人在奔行中，细微的伤害不断在他们身上飘起，这种溅射伤害并没有什么威胁，但是，却让他们极为狼狈。

　　砰！

　　远处身后的一排椭圆房屋支离破碎，两只巨大的黑影穿过碎石飞扬跳了出来，沉重的身躯砸在街道上，地面跟着发出一阵呻吟，街道古老的岩石绽开一道道裂缝，四肢在地面快速爬行，冰霜覆盖的锋利脚爪每迈动一步，地面就出现一个冰霜的痕迹。

　　吼！吼吼！！

　　两只怪物昂着头，狮子样的头颅，巨口中喷出一团团冰雾，刚刚裂开的地面转眼冻结，看到这一幕，香草天空哪里还敢言语，一声不吭的埋头就往前冲，他虽然能抗能打，但是，却不想就这么被冻成冰雕靶子。

　　楚千变一边奔跑，一边眯着眼往后望去，那是两只庞大的怪物，狮首、巨狼的身躯，墨绿的毛皮上覆盖着一层冰霜铠甲，它的个头比科多兽要庞大5倍，四只爪子湛蓝光芒闪烁，奔行间将地面划出一道道深痕，它们的额头镶嵌着蓝色魔法水晶，水晶中似有无数怨灵在环绕，一阵阵的凄厉嚎叫就是从中传出来的。

　　一团团冰雾不断从两头怪物口中喷出，向着这边弥漫，所经之处，即使是碎石都被冻结。

　　【冰霜构造体】：等级：160，类别：特殊精英领主，生命值：？？

　　【感知】探查到的情况，令楚千变头皮发麻，“特殊精英领主？两头？该死的，不要被冰雾喷到。”

　　“特殊精英领主，我曾遇到过一头。”萨拉娜在身边说道，“这种怪物很麻烦，特殊的技能比BOSS还要麻烦。”

　　“你就不能别再打击我们的士气么？”楚千变无力吐槽。

　　一行人哪里敢继续停留，如果这种怪物喷吐的冰雾，玩家中到不能动弹的话，那整个队伍立刻就会陷入团灭的下场。从刚才联合团队的遭遇来推测，估计刚才遭遇的玩家已全挂了，楚千变等人当然不敢冒险尝试。

　　非洲救世主冲在最前面，怪叫道：“这样下去不行，必须把两头怪物分开，各个击破，各个击破才行。”

　　“我来试试。”飞羽千芒放慢脚步，停下来对着一头【冰霜构造体】射出一箭，嗖得一声，还未等这一箭射中，一团冰雾已喷到精灵女弓手身上。

　　—6000的伤害飘起，冰雾的伤害并不高，可是，飞羽千芒的动作却立时迟缓，简直如电影的慢动作一样。

　　“糟糕！这么可怕的减速效果。”飞羽千芒杏目圆睁，怪物的冰雾不但减移动速度，甚至连她的动作也减低至40％。

　　一道圣洁的光圈忽然笼罩在她全身，将飞羽千芒的负面状态解除，独闯地狱在后面喊道：“飞羽小姐，快退回来。”

　　飞羽千芒连忙向后翻转，两个小碎步脱离了两头怪物的攻击范围，心有余悸的低呼：“不行，【冰霜构造体】的冰雾喷射范围太远，想放风筝不可能。”

　　众人齐齐吞了一口唾沫，这怪物的冰雾攻击范围接近40码，那还怎么打？难道一路被追死？

　　“也不是没有办法。”萨拉娜忽然道，“猎人想放风筝不可能，但是，如果自身冰霜抗性极高的话，风筝一头怪物，再抗住一头怪物，并不是不可能的事情。”

　　魔法抗性？

　　众人眼前一亮，他们的目光齐齐落在楚千变和沁染烟雨身上，前者有【月袍星铠】这样的技能，启动之后魔法抗性极高，而沁染烟雨身为主修冰系魔法的元素法师，本身的冰系魔法抗性就比其他玩家高出50点，再加上两人是远程，如果要放走一头怪物，两人是最适合的人选。

　　“200点的魔法抗性，应该能在冰雾中穿梭自如。”萨拉娜如是说道。

　　“好。”楚千变握紧法杖，“我和烟雨合力，把一头【冰霜构造体】风筝走，剩下的一头交给你们，小心点。”

　　“10秒倒计时，然后立刻行动。”

　　一行人的配合默契极佳，瞬间就分配好各自的任务，在楚千变一声声的倒计时中，队伍已分成了两拨。

　　“……2、1，行动！”

　　话音刚落，一队人已分成两拨，朝着前方两条小巷分别狂奔，香草天空身上加持着各种状态，吞了一堆炼金药剂，启动【冲锋】撞在【冰霜构造体】身上，刷刷刷三记【破甲】后，拉住怪物仇恨就立刻掉头跑。

　　楚千变和沁染烟雨两人就简单的多，沁染烟雨加持着冰盾，直冲向另一头怪物，连续两个技能丢出。将这头怪物的仇恨吸引过来后，转身一记【闪现】就远远逃离。冰霜抗性在200以上，【冰霜构造体】的冰雾确实没有任何威胁，哪怕是造成的伤害也不足500。

　　吸引住这头怪物后，两人奔向另一条小巷，楚千变启动【月袍】，不时将【月刃】丢出，撩拨着【冰霜构造体】的耐心。

　　刹那间，两头怪物就被分离开来，分别追着两批陌生的入侵者，小巷中响起一声声咚咚的巨响。

　　一前一后奔跑在小巷中，沁染烟雨瞪着侧前方的楚千变，嗔道：“喂，千回，你有没有点绅士风度，让一个女人站在后面，你就那么想我被怪物秒了？”

　　楚千变嘴角动了动，“我现在是启动【月袍】的状态好不好？要是落在你后面，最有可能被秒的是我啊！”

　　【月袍】状态下的防御很弱，相比套着冰盾的元素法师，此刻的楚千变才是最脆弱的，更不要说以沁染烟雨的反应力，即使面临险境，还有【闪现】能够报名。而他呢？【强制平衡面相】也是保命技能，可是，这种长时间冷却的技能，又怎么比得上不到半分钟冷却的【闪现】好用呢？

　　“我不管，反正你在后面，送死你去。”沁染烟雨说着，一记【闪现】已出现在楚千变前方。

　　“唉，唯女子与小人难养也。”楚千变心中哀叹，只能时刻注意着身后的【冰霜构造体】，这头怪物的爪子和獠牙看起来如此凶狠，稍微蹭上一点，恐怕不死也残。

　　两个人一边砸着技能，一边朝前飞奔。突然，楚千变看到【冰霜构造体】陡地停止追赶的动作，静立在那里一动不动。

　　“奇怪，不对！”楚千变心中奇怪，猛地他眼神一凝，发觉【冰霜构造体】两只前爪，不知何时伸进地面，已有一截没入进去。

　　“糟糕！烟雨快停下。”

　　楚千变急忙出声提醒，却见地面骤然抖动，两根锋利的冰柱在前方钻地而出，堪堪刺向前方的沁染烟雨。

　　这样的变故太过突然，再加上沁染烟雨【闪现】还在冷却，眼看就要被两根冰柱刺穿。

　　嗡！

　　一道湛蓝光芒在小巷中亮起，沁染烟雨只觉腰肢一紧，整个人已腾空而起，一转一折，便与两根锋利的冰柱擦肩而过。

　　刚才在千钧一发时，楚千变启动【圣光之沐】，闪电般追上沁染烟雨的脚步，将她抱起脱离了危险。

　　整个人被搂住，沁染烟雨略一挣扎，旋即双臂伸出，反抱住楚千变，轻声道：“早这样不就好了，非要跑得那么累干什么？”

　　楚千变又是好气又是好笑，【圣灵之沐】的固然是神技，问题那恐怖的法力值消耗，肯定是要到紧要关头才使用的，这女人又不是不知道。只是现在软香入怀，他有心要挤兑两句，但嘴唇动了动，最终没有说什么。

　　小巷中一道蓝光如影掠过，转眼间便与【冰霜构造体】拉开距离。

　　此时，一阵阵的嘶叫不断从四面八方传来，显然在这座冰霜废墟中的【冰霜构造体】不止两头，那支联合团队有的受了。楚千变暗中寻思，如果欧洲区的那些公会高层，还有战不停知道此刻的情况，不知有没有作茧自缚的感觉。

　　前方后方不时传来断断续续的惨叫，楚千变一直默数着，“死伤应该超过300人，看来还是小团队在这里比较占便宜。”

　　“嗯。”沁染烟雨轻声答应，仿佛在他怀里睡着了一样。


第九百八十四章 冰霜废墟的巷战（三）

　　“喂，烟雨，你怎么了？”楚千变一惊，以为有什么不对，连忙低头问道：“烟雨，喂，沁染烟雨！”

　　“吵什么？你能不能绅士点。”沁染烟雨抬头，美眸有着气恼，“你抱着萨拉娜的时候，就一付享受的样子，怎么？抱着我很不耐烦么？”

　　楚千变瞠目结舌，自己什么时候露出享受的样子了？又什么时候觉得不耐烦了？

　　正感到莫名其妙，怀中那张绝色容颜忽的拉近，完美的唇瓣印在他厚实的嘴唇上，楚千变眼睛猛地瞪大。

　　靠，这女人疯了么？

　　脑海中的记忆不自主的掀起波澜，一幕幕的情景在眼前掠过，风雨镇的相遇，莫洛纳纳城的针锋相对，冰雪宫殿的并肩作战……，与这个女法师的关系一直很好。只是，楚千变从没想到过这样的情况。

　　红唇如樱，完美的无可挑剔。

　　砰！

　　下一刻，两人齐齐冲进一间房屋中，撞在布满裂隙的墙壁上，咚得一声，墙壁被撞出一个洞，两人倒在墙后，尘土和冰屑飞扬。

　　“你这女人疯了么？”楚千变赶忙推开沁染烟雨，“你想把我俩害死么？”说着，他探头看了看墙壁后，发觉那头【冰霜构造体】似是失去了目标，就站在小巷里徘徊。

　　楚千变心中稍安，转头瞪着沁染烟雨，目光触及那轻抿的红唇，他心中不由一荡，顿时有些挠头，也不知该说些什么。

　　沁染烟雨站起身，俏目望着德鲁伊，似笑非笑，“看来我想错了，你刚才似乎也很享受的样子。”

　　张了张嘴，楚千变吐了一口气，他不想讨论这个问题，否则越解释越糟糕。转头四顾，发觉两人正处于建筑群中，地面的颤动不时传来，似乎追兵的团队触动了越来越多的【冰霜构造体】。

　　“要想办法和浅蓝他们汇合才行。”楚千变皱眉看着外面的【冰霜构造体】，这头怪物的活动范围似乎只是小巷，不过，也没有离开的意思。

　　“嗯，说得对。”沁染烟雨脸上红晕渐敛，恢复了平静，“【冰霜构造体】的活动范围看来仅限于小巷，我们可以从建筑群里穿行，这样应该能引开它的注意。”

　　楚千变拍了拍额头，苦恼道：“现在的问题不是引开怪物，而是我们怎么和其他人联系上。还要注意别被那帮家伙发现。”

　　在这样的迷宫中，遇到追兵的话，可是很麻烦的事情。

　　沁染烟雨嘴角勾出一丝笑意，上前挽着他，轻声道：“没事，有你在，到时你记得要保护我哦！”女法师夜莺般的语气中，透着难以言喻的轻柔，令人一阵酥麻。

　　楚千变干咳一声，他哪里还敢接口，这情况比面对【冰霜构造体】还糟糕。

　　目光一动，楚千变低头奇怪望去，只见在一堆碎石中，有一个物品夹杂其中，闪烁着一点点的微光。

　　“这是什么？”楚千变好奇的拿起来，发觉是一块破损的石板，石板上用金属雕刻图案，呈现一条条细密的纹路。

　　沁染烟雨凑近一看，讶然道：“这是冰霜废墟的结构图。”

　　两人面面相觑，想不到无意中竟有这样的发现，算是意外的收获。

　　翻看着这块石板，其上有些地方已经破损，同时，石板上的文字从未见过，“这文字是那个种族的？冰霜矮人的文字，应该属于矮人族吧，怎么一点都不一样。”

　　楚千变感到苦恼，这些文字明显提示的是冰霜废墟的危险陷阱，如果无法了解其中的含义，那可就相当麻烦了，很容易再次深陷危险中。

　　“冰霜矮人的文字么？我认识。”沁染烟雨看了看，说道。

　　楚千变转头，仿佛是听到不可思议的事，“你认识？你怎么会认识？”玩家所能掌握的语言文字，不就是已知种族的么？怎么沁染烟雨会看懂冰霜矮人的文字。

　　沁染烟雨翘着白皙的下巴，“我继承的图萨伦魔法奥义，能够多掌握两门语言啊！”说话间，女法师脸上有一丝小得意，那模样出现在她身上，与平日的冷然截然不同，却又可爱撩人之极。

　　“真不公平。”楚千变撇撇嘴，将石板交给沁染烟雨，“法师真是太占便宜了。”

　　“所以啊！我来认路，你来跑路。”沁染烟雨接过石板，低头道：“把我抱紧点，我没时间注意周围的。”

　　楚千变身体僵了僵，又叹了口气，将沁染烟雨拦腰抱起，两人的身影很快消失在一间间房屋之中。

　　……

　　同一时间，冰霜废墟的另一条小巷中，与【冰霜构造体】激烈的战斗已进行到尾声。

　　叮叮叮！

　　一连串的箭矢命中【冰霜构造体】，这头强大的魔法生物浑身一阵颤抖，仅剩不足15％的HP，眼看就要被击杀当场。

　　“Yes！大家加油。加油！蛮妹子，注意我的血量啊！别让我被秒了。”香草天空顶着【冰霜构造体】的攻击，一边大声喊叫着。

　　“帮你在关键时刻刷血的，是我好不好？真是见色忘友的家伙。”独闯地狱嘀咕着，一丝不苟的治疗着，他在治疗方面的时机把握依旧那般完美，教科书般的精准。

　　一行人拖着这头【冰霜构造体】过来，香草天空在换了一身魔法抗性装的情况下，终于能抗住这头怪物的冰雾攻击。不过，最具威胁的攻击手段虽防御住了，但是，【冰霜构造体】的物理攻击同样可怕，鸡冠头战士使出浑身解数，才勉强抵抗住怪物的一波波反扑。

　　“加大火力，不要松懈。”萨拉娜忽然提醒道，“刚才右前方1000码左右的位置，传来战斗的声音，估计敌人很快就要来了。”

　　闻言，队伍中众人心中一凛，同时暗暗佩服萨拉娜的注意力，在这样激烈的战斗中，依旧能够如此精准的把握周遭的情况，就算是非洲救世主也是沉浸在【冰霜构造体】的战斗中，并没有太注意周围的情况。

　　正在这时，不远处的拐角处，突然转出一支15人的团队，这些玩家的神情显得相当狼狈，显然是刚从怪物手中逃出生天，在迷宫样的废墟中七弯八绕，无意中来到了这里。

　　看到燃烧的浅蓝等人，这些人立刻惊呼出声，旋即发出一阵喊声：“在这里，他们在这里！”

　　“速度通知团长。”

　　“通知个毛啊！这迷宫样的废墟，你知道怎么走？”

　　……

　　紧跟着，这支队伍看清燃烧的浅蓝等人的状况，再也没有犹豫，为首的盾铠战士大吼一声，挥着钢刺的盾牌，就朝着这边冲过来。

　　“我来解决，你们继续。”

　　燃烧的浅蓝说完，转身快速迎了过去，“药师，帮忙策应。”

　　死灵法师若有若无的答应一声，一排骷髅守卫已从地下爬了出来，列成十字阵形，蹬蹬的整齐向前踏去。

　　这名盾铠战士不禁一愣神，他没想到正冲锋着，忽然被一群骷髅守卫拦住去路。毕竟不是炎黄区的玩家，虽然欧洲区对于‘千面’的成员素有耳闻，但是，真正在实战中交锋却是第一次。

　　仅是一愣神的空隙，燃烧的浅蓝已从侧面一闪，跳动着寒霜的巨斧直劈而下，噗得一声砍在这个盾铠战士头盔上，火花四溅中，一道道斧影接踵而至。一个又一个—8000的伤害叠起，转眼间便结束了这名盾铠战士的生命。

　　这个时候，后面的两名欧洲区弓手才张弓射出两箭，锋利的锯齿箭钉在燃烧的浅蓝身上，却没有造成任何实质性的伤害，两箭不过损失了3000的HP。相对于防御来说，燃烧的浅蓝此刻的防御力，甚至比一名坦克还要可怕。

　　“这不可能！”其中一名弓手惊呼。

　　“这家伙什么装备，燃烧的浅蓝？‘千面’的狂骑难道全身传世品质装备？”

　　嗡！

　　燃烧的浅蓝已拖着巨斧，启动【冲锋】，整个人如一道离弦之箭，冲入了对面的阵形中，后方一队骷髅守卫紧随其后，这些召唤生物虽没有什么真正的杀伤力，但是，在骑士一往无前的气势中，这些骷髅守卫倒有些狐假虎威的意思。

　　巨斧抡出一道道残影，汇聚成一片片扇形的光幕，在这支队伍中不断闪烁，那些弓手、法师想要拉开距离，还未跑出两步，便被燃烧的浅蓝跟上秒杀。再加上药师远距离操控召唤生物，这支15人的团队瞬间阵形洞开。

　　战斗刚开始不久，甚至没有拖延到1分钟，便进入了尾声阶段。这支欧洲区的玩家为他们的轻敌付出了代价，如果换成是炎黄区任何一支队伍，肯定不会将自己暴露在‘千面’的成员面前，躲在阴影处一点点的放冷箭，这才是最争取的战术。

　　想和千面冒险小队的成员正面冲突，整个炎黄区也没有几支队伍有这个自信，或许不久之后，这个范围将扩大到全球各个大区。

　　咚！

　　【冰霜构造体】终于倒在地上，这头可怕的魔法生物还是禁不住众人的不断消耗，被击杀在当场。

　　“不行了，不行了。这里真不是人待的。”香草天空立刻坐倒在地，“一头怪物都这么吃力，要是碰上一群，那该怎么办？”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”半鱼蛮俏目一瞪，跟着小声嘀咕，“不知队长那边怎么样了。”

　　非洲救世主轻松耸肩，“千回队长肯定不会有事，不过，我们似乎有很大的麻烦。”

　　“麻烦？”

　　“什么麻烦？”

　　精灵游侠笑眯眯的道：“你们仔细听一听。”

　　众人侧耳倾听，顿觉一道道尖锐的嘶叫不断传来，似是从四面八方响起。

　　【冰霜构造体】？而且，听声音似是一群，正朝着这边赶过来。

　　顿时，一行人目光投向香草天空，都是这个乌鸦嘴惹的祸。

　　“这不关我的事吧。”鸡冠头战士弱弱的辩驳一句……


第九百八十五章 冰霜废墟的巷战（四）

　　地面瑟瑟抖动着，这种震动比刚才要强烈的多，周围的房屋不断晃动，沙石和冰屑沙沙的落下，仿佛整个地下溶洞要塌陷一样。

　　队伍中，飞羽千芒、半鱼蛮几个女性脸色发白，想及刚才【冰霜构造体】的强大，现在如果再撞上一群怪物，那真是凶多吉少。

　　“大概……，非洲，大概有几头怪物。”飞羽千芒握紧长弓，“我们几个猎人，一人风筝一头，行不行？”

　　怒射天穹撇嘴，“飞羽，你就别嘴硬了，刚才又不是没试过，咱们上去坚持不到10秒，估计就挂了。”

　　萨拉娜侧耳倾听，立刻说道：“非洲，找出最佳的退路，快！”

　　“别急，别急。我正在找。”非洲救世主额头渗出一层冷汗，“1、2、3、4……，MD，至少有8头怪物。我祈祷这8头怪物只是普通怪。”

　　药师鄙视道：“你觉得可能么？”

　　“靠，不要那么现实行不行！？”

　　轰鸣声越来越猛烈，众人抬头望去，只见视野可及范围内的建筑群，如沙雕一样崩塌，但就是看不清到底是什么东西所为，废墟中的迷宫幻境实在让人头疼。

　　这时，非洲救世主兴奋叫道：“右侧35度，那条小巷，快！从那里走。”

　　一行人根本没有犹豫，紧跟在非洲救世主后面，朝着那条小巷夺命狂奔。或许从他们进入《夜爵》以来，还从未遇到过今天这么狼狈的逃命情况，不过，刚才与一头【冰霜构造体】的战斗，实在令众人没有继续作战的勇气。

　　轰轰轰……

　　一排排的椭圆房屋倒塌，一个个巨型的黑影出现，赫然是8只【冰霜构造体】，这些怪物湛蓝如宝石的眼睛发出一道道光芒，随后循着燃烧的浅蓝等人脚步，朝着那条小巷飞驰而去。

　　咚咚咚！

　　一阵阵闷雷般的脚步从身后传来，这一次，众人可看清后面的情况了，看到8头【冰霜构造体】如小山一样追赶过来，米粒儿和半鱼蛮吓得一阵尖叫。

　　“混蛋啊！这些【冰霜构造体】怎么跟过来的？难道长着狗鼻子？”香草天空怒骂不已。

　　“也不一定。”非洲救世主冲在最前面，还不忘自吹自擂，“说不定它们是被我的英俊吸引过来的。”

　　“那你就留下来，为大家牺牲一下吧。”魏今夕鄙夷的竖起中指。

　　精灵游侠坚决摇头：“那可不行，想要我牺牲，至少要100名以上的观众，否则，岂能体现出我的价值。”

　　正说着，不远处的另一条小巷中，忽然拐出一支数百人的团队，朝着这边快速本来。瞧着领头玩家的样子，似没有注意到这边的情况，看起来是被废墟的幻境遮蔽了视野。

　　鸡冠头战士挖苦道：“不错哦！非洲老兄，这里的观众比预期的多出5倍了，你就本着牺牲小我完成大我的奉献精神，为大伙献身一次吧。”

　　非洲救世主立时目瞪口呆，他只是随便说说，没必要一下子来这么多人吧。他干笑道：“我早就做好准备，可惜，身为队伍唯一的向导，我首先要完成这个职责。”

　　在众人鄙夷不已的时候，非洲救世主已嗖嗖两箭射出，一道【冰霜陷阱】在另一条小巷中间出现，另一箭则燃着火焰，在空中划出一道优美的弧线，【闪光弹】。

　　另一条小巷上，为首的十数名战士收势不住，一下子踏在【冰霜陷阱】上，冰霜瞬时铺开，将这支团队的阵形一下子打乱，而那道【闪光弹】则照出4名盗贼的身影。正如非洲救世主吹嘘的那样，在野外的运动战中，他绝对是顶级的大师，关于这一点，整个队伍中也没有人表示怀疑。

　　瞧着侧前方显露出行迹的盗贼，萨拉娜快速迈进，直冲之中，娇躯一分为四，四道金色剑光交叠掠起，4名盗贼甚至来不及强隐，便被当场秒杀。一分为四的实体攻击，一级骇然的杀伤力，瞧得燃烧的浅蓝等人也一阵龇牙。

　　“走！”

　　众人丝毫没有停留，朝着前方快速行进，而另一条小巷的团队因为受到阻拦，转眼间便落在了后面。情况变成了燃烧的浅蓝等人冲在最前面，一支数百人的团队在中间，而最后面则追赶着8头【冰霜构造体】。

　　太好了，有炮灰了！香草天空等人面露笑容，一行人在蛛网样的小巷中左突右冲，很快消失在前方道路的尽头，而身后则传来此起彼伏的惨叫。

　　不过，接下来发生的情况，就没有众人想象的那么美好了。在交错的小巷中狂奔了一段，一行人懊恼的发觉，他们跑着跑着又奔回了原地，也就是刚才遭遇8头【冰霜构造体】的地方。

　　形势一下子出现了颠倒，8头【冰霜构造体】的主要目标似乎就是他们，而且，这些怪物也不知是用什么来侦测猎物的，不一会儿就追了过来。情况一下子就变化了，萨拉娜等人在前面狂奔，8头【冰霜构造体】在中间，而数百人的团队衔在最后，充当着渔翁的角色。

　　“这样下去不行，很危险。”药师沉声说道。

　　燃烧的浅蓝赞同：“没错，必须想想办法，在这样的地方兜圈子，对我们太不利。”

　　在这座小巷如蛛网的废墟中，队伍人员很少固然有优势，可是一旦摆脱不了追兵，那人数的过少就成为致命的弱点。

　　“先和千回他们联系上。”萨拉娜打开队伍频道，还未发送信息，就听到不远处一道尖锐的声音飞速接近。

　　下一刻，楚千变全身蓝电环绕，怀抱着沁染烟雨出现在众人眼前，看到这一幕，米粒儿的小嘴不由又撅起来。

　　凭借着【圣灵之沐】的超高移动速度，楚千变转眼便冲至面前，喊道：“找到废墟结构图，快跟上。”

　　“有废墟分布图？太棒了！”

　　“快走，快走，甩掉这些麻烦的家伙。”

　　众人紧随其后，一路狂奔，跟随着楚千变的脚步，一行人的身影消失在小巷尽头。

　　……

　　有着沁染烟雨解读石板上的废墟分布图，众人终于不用再走冤枉路，遥遥看到废墟的另一端就在眼前。

　　沁染烟雨一边指示着方向，一边说道：“这个地下溶洞的投影，应该是与深渊恶魔战争期间，发狂的冰霜矮人在投入深渊恶魔的阵营后，力量得到进一步的提升。创造了很多可怕的魔法生物，【冰霜构造体】就是其中一种，这个石板上提示，在冰霜废墟的尽头，那里是通完外界的一条出路。”

　　“通往外界的出路么？”楚千变略一沉吟，提醒道：“注意戒备，一会儿遇到的怪物，恐怕比【冰霜构造体】更可怕。”

　　燃烧的浅蓝等人微微点头，弄清楚冰霜废墟的历史后，他们已大致了解还有那些可能的危险。作为深渊恶魔的魔法生物研制专家，冰霜矮人扮演着重要的角色，他们研制出的魔法生物兵器当然不单单是【冰霜构造体】，稍微了解那一段战争的玩家，都能列举出至少三种以上的可怕魔法生物兵器。

　　冰霜废墟的尽头很快在望，后方那些【冰霜构造体】追赶声也微不可闻，众人不由庆幸，终于摆脱掉了这些怪物们的追击，最好那些追兵们也成为这些怪物的盘中餐。

　　不过，这个想法有些天真了，由欧洲区和炎黄区精英玩家组成的团队，肯定不会这么容易全军覆没的。楚千变等人的想法很简单，就是尽快从地下溶洞中出去，一旦进入广袤的原野中，以他们的实力即使全歼敌人也是可能的。

　　“快点，快点，别掉队了。”

　　“跟上，跟上。”

　　一行人终于冲出了冰霜废墟，香草天空和魏今夕欢呼一声，而非洲救世主和药师则不动声色的放置了一连串的后手。瞧着队友们默契的动作，楚千变暗中赞叹，他最欣赏这样的队友，既能独当一面，又能与队伍融合成一个整体。

　　地势重新变得难行起来，不过楚千变等人的速度丝毫没有减慢，以迅捷的速度行进着。

　　“前面有个洞穴。”非洲救世主忽然喊道，“可能就是通往地面的洞口。”

　　药师低沉说道：“也可能是通往地狱的大门。”

　　“非洲、香草、浅蓝走最前面，猎人和我断后，其他人中间策应，保护好治疗。”

　　众人纷纷点头，按照楚千变的话快速奔跑，不一会儿一个洞穴远远在望，一股股白色雾气从洞中喷出，即使还没有到近前，已能感到寒气逼人。

　　“全体使用【超强冰抗药剂】、【超强冰霜吸收药剂】。猎人开启【鹰眼】，随时注意周围情况。”

　　距离洞穴入口只有近百码，这个距离对游侠来说，已不足以影响他们超远的视力，更不要说非洲救世主那近乎变态的视野范围。

　　精灵游侠面色忽而一变，咒骂道：“该死的，真是不想来什么就来什么。”

　　“怎么了？”

　　“有什么怪物？”

　　“还能是什么？冰霜矮人制造的最麻烦怪物之一。”非洲救世主摇头苦笑，“冰霜食尸鬼。”

　　靠，真是不想来什么就来什么。冰霜食尸鬼或许没【冰霜构造体】这样的巨型魔法生物兵器那么可怕，但是，这种改造后的恶魔生物却是那场持久战争中的可怕兵种。能够散步瘟疫的食尸鬼，再拥有一定的冰霜魔法之力后，那种负面状态才是令人胆寒的东西。

　　众人心中不约而同冒出这个念头，楚千变面色不变，“【照明术】，准备战斗，速战速决。”

　　牧师的【照明术】已跟着亮起，照亮了前方洞穴的一角，黑暗中布满冰霜的锋利爪子浮现，6只通体冰霜的食尸鬼挪动着四肢，行动间地上留下一串冰霜和黑水混杂的液体，它们身上有着腐败的尸斑，腐烂的爪子包裹着冰霜，仿佛戴着湛蓝的锋利拳套，咆哮着向前突进。


第九百八十六章 凋零·魔女与剑圣（一）

　　“注意，近战不要靠近。”燃烧的浅蓝急忙喊道，“冰霜食尸鬼的攻击，应该是腐蚀和减速的双重效果，千万别被它们缠上。”

　　在四转之前，低级的食尸鬼就是战士们头疼不已的怪物，这种怪物的攻击不但能腐蚀伤口，并且，还是按照目标的生命百分比扣血。哪怕是一头血牛战士，也禁不住几头食尸鬼的围攻。至于布衣职业，根本是连靠近这种怪物都不敢的。

　　鸡冠头战士很是知趣的退后，“交给你们，我可不想和这种怪物有任何交集。还好，这些冰霜食尸鬼血量很少。”

　　楚千变和萨拉娜同时出现在队伍最前列，德鲁伊双手窜动着灿烂的魔法光辉，女骑士的金色巨剑上则燃动着皎洁的火焰。

　　一连串的湛蓝箭矢呼啸而出，楚千变双手施放技能的速度，几乎能媲美猎人的攻击频率，而萨拉娜金色巨剑连续挥出，震荡出一片金色剑幕。

　　咯噔、咯噔、咯噔……

　　清脆的声音连续响起，犹如冰块被击碎的脆响，6头冰霜食尸鬼停止前冲的动作，仿佛六具雕像摆放在那里，紧跟着，这些怪物一一扑倒在地上。

　　众人忍不住倒吸一口凉气，刚才的战斗进行的太快，他们甚至没有反应过来。在几个呼吸之间，楚千变到底施放了多少次【星耀之弦】，萨拉娜到底挥出了多少剑，谁也没有看清楚。

　　只看到眼前魔法箭矢与金色剑影交相辉映，随后便是6头冰霜食尸鬼被击杀的结果。虽说这些冰霜食尸鬼的生命值并不多，但是，数百万的血量那也是有的。

　　燃烧的浅蓝觉得牙齿有些发酸，“【星耀之弦】的单次伤害超过15万，这家伙火力全开太可怕。”

　　静寂无畏低声嘀咕：“平衡德鲁伊倒也算了，本来就是重炮职业。骑士是怎么每一剑打出超过5万伤害的，这我要是挨上一剑，岂不是快挂了？”

　　“千回队长应该是启动全身使用性装备，至于萨拉娜团长，她的攻击中似乎附加叠层伤害，以及神圣效果。”独闯地狱脸色很不自然，“下一轮的诸天排位战，还有远古诸王战，遇到他们岂不是一点机会都没有。”

　　清理掉冰霜食尸鬼，楚千变随手打扫战场，“别停下，速度前进。”

　　众人不再说话，默默的快速冲进洞穴，前进中完全由楚千变和萨拉娜顶在前面，在两人合力的超强火力下，再加上队伍中其他人的火力交织，一路上的冰霜食尸鬼根本阻拦不了他们的脚步。

　　“不要全部清理完，能躲就躲开。”楚千变尽量沿着墙壁前进，“给那些追兵留点，可不能让他们太舒服。”

　　这时，光线在前方隐隐透过来，随着一行人的前景越来越明亮，出口似乎就在前方。不过，非洲救世主却眯起眼，脸上的神情越来越凝重。

　　片刻后，视野豁然开朗，头顶一空，一直在地下溶洞的压抑感一扫而光，夜空的颜色洒下，一种清爽的感觉遍布全身。

　　放眼望去，这是一片冰雪覆盖的荒野，也是楚千变等人之前期盼的作战地，在这样广袤的地域，他们就是最可怕的追猎者。欧洲区和炎黄区的联合团队只要敢追过来，那等待他们的后果，就是被楚千变等人全歼。

　　不过，众人的神情并不好看，因为他们看到这片冰雪荒原上有很多尸骸，这些尸骸有些是飞禽，有些是巨型的骸骨，森森白骨上还挂着血肉，看起来还很新鲜。

　　队伍中的几个女性脸色相当不好看，这样的情景太过恐怖，作为半新手的米粒儿和半鱼蛮已脸色苍白，胃里一阵翻腾。

　　“这里看起来并不比地下溶洞好多少。”非洲救世主很中肯的评价。

　　东方神箭启动【鹰眼】，观察了一会儿，说道：“这些尸骸有些地方被腐蚀，有些骨头被冻结，恐怕是冰霜食尸鬼。”

　　冰霜食尸鬼？这里不会是冰霜食尸鬼的大本营吧？

　　“先赶路，别停下。”楚千变已迈步前行，他们现在也没有退路。

　　紧跟着，他的脚步一顿，【星铠】下意识的启动，一层半透明的蓝色铠甲笼罩全身。

　　队伍中其他人也跟着停下，他们都露出倾听之色，一阵阵的咚咚声从远处传来，这种声音里透着令人焦躁的杂音，似乎是尖锐的物体与冻结地面摩擦产生的噪音。

　　“数量很多。”楚千变面无表情，眉头紧锁。

　　非洲救世主哀叹道：“不是很多，是非常多，预计超过300，哦，不！400头。”

　　米粒儿鼓着嘴听了听，扳着手指，嘀咕道：“好像……，超过450头。”

　　地面微微颤动起来，这种感觉与【冰霜构造体】迥异，但是，那种强烈的威胁一般无二。

　　下一秒，众人的眼睛陡地睁大，他们的视野中倒映出一幕惊悚的景象。

　　视野的尽头，一片覆盖着冰甲的怪物朝着这边奔来，食尸鬼们踏着碎冰和黑水，疯狂的迈动它们的四肢。不过，它们并不是这群怪物的主导者，真正可怕的是寒冰雕刻成的塑像，这些寒冰魔雕伸展着粗壮的手臂，迈动着笨拙的步伐，一步步的朝这边冲来。它们大约有两个牛头人那么高，全身由蓝色寒冰雕成，看起来就是一具精美的艺术品。

　　燃烧的浅蓝神情木然，喃喃道：“我觉得还是冰霜废墟安全点。”

　　冰霜废墟的【冰霜构造体】再可怕，也不过那么几头而已，可眼前的怪物数量已远远超出了众人的想象。尤其是【寒冰魔雕】，这种怪物的物理防御和魔法抗性，足以让玩家欲哭无泪。

　　据说在三转的远古战场中，曾有玩家遇到过一头【损坏的寒冰魔雕】，哪怕是破损的寒冰魔雕，已把玩家整得哭爹喊娘，后来超过100人的团队进行围剿，才在伤亡过半的情况下，将之顺利击杀。

　　现在不是一头寒冰魔雕，而是超过200只这样的怪物，再加上头疼不已的寒冰食尸鬼，众人的选择只有一条。

　　楚千变整理了一下装备，转头道：“把移动速度装备全部换上，准备跑路！记住不要掉队。”

　　“这个提议我喜欢。”

　　香草天空、非洲救世主和魏今夕立刻换装，三人在眨眼间就换好了一套装备，看得队友们赞叹不已。这三个家伙不但换装备速度快，一身装备竟全是增加移动速度的，也不知是怎么弄到手的。不过，也恰好符合三人的本性，将脚底抹油的宗旨进行到底。

　　一行人开始在荒野夺路狂奔，事实再一次明证，想要成为一名高手，逃跑也是一门技术活。而队伍中每一个人，包括腿短的战士和牧师，一个个也是跑路的高手。地面的滑溜程度，对楚千变等人丝毫构成不了影响，众人就好像在最平坦的道路上马拉松，前进的速度极为一致，甚至连阵形都没有一点儿凌乱。

　　整个队伍中最辛苦的，莫过于非洲救世主，野外的向导是游侠的本分，精灵游侠一边奔跑着，一边警戒着四周。

　　“好饿啊！”非洲救世主嘀咕着，“如果我现在下线吃个夜宵，再上线不知道会怎样？”

　　魏今夕接口道：“毫无疑问，你会成为后面那群怪物的夜宵。”

　　回头望去，这一群怪物的速度也丝毫不慢，冰霜食尸鬼倒也算了，这种恶魔生物一向以速度和嗜血著称。让众人感到意外的，寒冰魔雕的速度同样不慢，这些雕像看起来行动笨拙，但是，双腿迈动间跨步极大，竟将双方的距离一点点拉近。

　　“糟糕，糟糕啊！”东方神箭默默计算着距离，叫道：“这样下去，再过15分钟，最多15分钟，我们就要被追上了。”

　　萨拉娜平静说道：“先找一个狭窄的地形，准备战斗。”

　　“狭窄的地形，狭窄的地形，最好是狭长的山谷。”非洲救世主自言自语，“前面，前面，前面似乎有山谷。”

　　在精灵游侠超远的视野中，他看到一处冰雪覆盖的山谷在眼前出现，这无疑是睡觉送枕头的好运。

　　“加快速度，不要掉队。”楚千变不急不缓的声音响起。

　　“你们说，如果我们将昔日王朝废墟的情况发到论坛上，收费阅读的话，恐怕要大赚一笔。”香草天空怪叫着。

　　“先能安然离开这里再说吧。”药师低沉的回应，“一般的团队想要到这里来，还太早了点。”

　　飞快的穿行过冰雪覆盖的原野，所幸一路上并没有再遇到其他怪物，这让楚千变庆幸，进入山谷后他们还有一点时间勘探地形，做好战前准备。

　　如愿的来到这座狭长山谷入口，前方是一条仅供三人并行的道路，这正是楚千变想要的地形。

　　“先进山谷探查，有怪速度清掉，检查补给，换好装备。”

　　楚千变有条不紊的发布着命令，将全身的装备换好，一行人快速冲进了山谷。

　　冰冷的风迎面吹来，让人神智清醒的同时，身体也随之微微一僵，非洲救世主瞪大眼睛：“怎么会？怎么追踪界面里没有显示，刚才也没看到。”

　　精灵游侠一直关注着追踪界面，刚才的探查结果，这座山谷中没有任何生物存在，即使是有也是隐身的生物。可是，当众人冲进山谷中，却看到一个身影站在那里。

　　这座山谷比想像的还狭小，谷中只有一小块凹地，此刻地面上躺满了冰霜食尸鬼和寒冰魔雕的尸体，这些尸体到底的姿势更是诡异。一圈一圈的整齐分布，看起来仿佛是瞬间就死亡的。

　　那个身影背着两把巨剑，赤红的半身斗篷在寒风中猎猎作响，赫然是许久不见的剑士杜克，他坐在一块岩石上，默然沉思。

　　“年轻的德鲁伊，你终于来了，我等待这一刻已经很久了。”

　　楚千变头皮有些发麻，他和杜克之间的约定一战，不是已经结束了么？难道这神秘而强大的NPC，想要在这里打上一架，那真是进退两难了……


第九百八十七章 凋零·魔女与剑圣（二）

　　杜克缓缓起身，取下两把巨剑，看到这个动作，楚千变等人不约而同退后几步。

　　众人中有一大半都认识这个NPC，‘千面’的成员早在三转时，就与剑士杜克发生过交集。哪怕是萨拉娜，也曾在那座荣耀之城中，与年轻时的杜克有过一战。

　　楚千变挤出一丝笑容，“杜克先生，你特地等在这里，有什么事么？如果可以的话，等我们解决了后面的恶魔再说。”

　　对于剑士杜克，楚千变早已不是当初的认知，原先觉得这个NPC与深渊恶魔站在绝对的对立面，可是，之后发生的一连串事情，他隐隐觉得剑士杜克隐藏着什么。这个神秘的NPC不仅隐藏了自身的实力，也隐瞒了很多重大的秘密，这些秘密有些和楚千变的唯一任务有直接的关系。

　　这纯是一种直觉上的猜测，但是，楚千变一向相信自己的直觉。

　　这个神秘而强大的NPC，到底是敌是友？楚千变自己也吃不准，他只能小心措词，防止突然触动杜克，那时两面受敌可不好玩。

　　“恶魔吗？”杜克眼中闪过凌厉光芒，“那不需要担心。”

　　双剑交错，浓烈的红光笼罩剑身，两道弧形红光透剑而出，从众人头顶掠过，朝着远方呼啸而去。半空中，这两道红色剑光拉得越来越长，到最后如同两道细长的丝线，朝着远处的恶魔怪物们拦腰截去。

　　这一群恶魔怪物的追赶的脚步瞬时中止，楚千变等人只看到，距离山谷的500码开外，这些食尸鬼和寒冰魔雕像是被施了石化魔法一般，一个个呆滞不动。轰轰的寒风涌过，这些恶魔怪物拦腰而断，刹那间一地尸体满布。

　　“群秒！？这攻击力太变态了。”香草天空僵硬扭动脖子，只觉背脊尽是冷汗。

　　一行人的神情也跟着呆滞，虽说早知道剑士杜克的可怕，当初在荣耀之城，楚千变更是目睹了杜克与萨拉娜的战斗。可是，饶是如何猜想，楚千变也想不到剑士杜克能强大到这种程度，一剑秒杀一群恶魔怪物，并且，距离还这么远，那他们岂不也是被一剑秒杀的命？

　　药师在队伍频道中，低沉说道：“小心！杜克恐怕是首领级BOSS。”

　　这个提醒让众人的心再度跳了跳，杜克刚才的两剑，已远远超出了英雄NPC的威力，确实只有首领级BOSS才有如此强大的威能。

　　揉了揉额头，楚千变干笑道：“杜克先生，您到底有什么事。”

　　一边说着，楚千变的眼睛一边四处乱瞄，再寻找最佳的逃逸路线。他总觉得有点不对，从荣耀之城发生的各种事情中，楚千变就推断出剑士杜克的真实身份，远没有想象的那么简单。

　　仿佛做了一件微不足道的事情，杜克收起双剑，“跟我来吧，年轻的德鲁伊，格兰蒂的遗物看你能否顺利获得。”

　　格兰蒂的遗物？

　　楚千变心中砰得一跳，他虽早有这方面的猜测，但是，由剑士杜克亲口说出来，还是感到一阵吃惊。

　　杜克并没有停留，转身朝着峡谷深处走去，众人只得一一跟上。见识过刚才那两剑，谁也没有拔腿就逃的勇气。

　　“格兰蒂的遗物？千回，是你的唯一任务后续？”沁染烟雨诧异问道。

　　楚千变无奈耸肩，“唯一任务的后续太隐秘，我也不清楚。”不过细细回忆，当初遇到剑士杜克的一连串事件，楚千变也大致确定，恐怕遇到杜克等NPC，就是自己唯一任务的后续。

　　只是，这种唯一任务的后续远比其他任务要困难，稍有不慎就可能失败，无法获得最后的奖励。

　　格兰蒂的遗物，到底是什么呢？楚千变看了看背包里的传说手杖碎片，现在传说手杖碎片只缺两块，最关键的【萨瓦隆灵魂精华】，也只待碧玉海港的培育完成，想来遗物不会是剩下的碎片。

　　但是，从剑士杜克慎重的态度来看，恐怕也是非同小可的物品，到底会是什么呢？难道……。

　　楚千变目光一动，隐隐猜到了一件物品。

　　这时，剑士杜克已来到峡谷最深处，他举起手轻轻在结满冰霜的岩壁上敲了敲，岩壁吱呀一声打开一扇门，一丝强烈的光芒从里面透出，接着光芒渐渐的扩大，逐渐的形成了一道散发着黑色耀眼光芒的巨大光门，一道由暗紫色带魔法花纹的通道呈现，一直延续到尽头。

　　“跟我来吧，年轻的冒险者们。”杜克一边说一边踏上了通道的地板，他浑身亮起暗红的光辉，如同一盏引路明灯，率先走在前面。

　　“我觉得可能是陷阱。”魏今夕悄声道。

　　楚千变面无表情，道：“就算是陷阱，你现在有选择的权利么？”

　　“那倒是。”

　　一行人无奈跟上去，径直走在通道上，身后的光芒缓缓关闭，所有人仿佛置身于一个巨大的密闭空间中，除去光路的通道，周围伸手不见五指。

　　“不用慌张，这里是奎尔扬达王国曾经的遗迹。”杜克的声音从前方缓缓传来。

　　沁染烟雨美眸睁大，“奎尔扬达王国？中古时代的魔法王国。”

　　“很有名么？”

　　众人纷纷投以关注的目光，对于魔法文明方面的情况，队伍的成员恐怕没人比沁染烟雨更有发言权的。

　　“中古时代的魔法王国，近古时代魔法文明的引领者，近古时代乃至现在的绝大多数魔法，都是由奎尔扬达王国流传下来，并完善成现在的魔法技能。”沁染烟雨的脸色逐渐凝重，“不过，在图伦萨的手札中曾记载，这个强大的魔法王国的消失，并不是因为滥用魔法的缘故，而是受到了邪恶力量的蛊惑。”

　　“年轻的法师，你说的没错。”剑士杜克身形顿了顿，继续前行，“奎尔扬达王国是受到深渊恶魔的蛊惑，在三天之间消失在莱茵隆斯大陆，这个王国并没有毁灭，而是沉入了深渊的地狱中。”

　　众人缓缓点头，同时，每个人都做好的战斗准备，在奎尔扬达王国的遗址，遇到剑士杜克这样可怕的NPC，任谁都感到不是什么好事。

　　“不用慌张，我对你们没有恶意。”

　　剑士杜克说着，脚步缓缓停止，下一刻，一道道光芒在前方闪现，远山、白云、雪原、河流以及茂密的森林，出现在它们眼前。

　　环顾四周，楚千变发觉它们站在一座雪峰山脚，前方是高耸的建筑群，这些高耸的尖塔样建筑很奇怪，刻满了猩红色的魔法符文，周围没有风，也没有想象中清新的空气，暗淡的夜空也没有星光和月亮，到处充满了黑暗和静谧的气息。

　　犹如一片死域，唯有河流静静流淌的清脆声音传来，才让人感到一丝生气。

　　“这里就是奎尔扬达王国的遗址？”楚千变紧皱眉头，他感到一种不安的气息。

　　剑士杜克目无表情，“不错，这里就是奎尔扬达王国的遗址。不要被眼前的幻觉迷惑，扰乱人心，是魅惑魔女们最擅长的手段。”

　　杜克一边说着，再次拔剑在手，两道同样的剑芒闪过，前方的情景便如玻璃般，瞬间支离破碎，一股股邪恶的气息扑面而来。

　　转眼间，地面被满布的森森白骨替代，森林、白云消失无踪，一座座黑色尖塔悬浮在半空，成群的石像鬼振动膜翅，在尖塔周围盘旋着，更高的天空中，甚至能看到缓缓飞行的骨龙。

　　“这才是奎尔扬达王国的真面目。”杜克的声音瞬间冰冷无比。

　　一道妖媚蚀骨的声音徐徐传来，“那你呢？杜克，你的真面目，这些年轻的冒险者知道么？”

　　虚空中一道裂痕出现，一个身影从中走出，火爆的身材，黑色双翼，淬火的皮鞭，正是许久没有遇见的魅惑魔女伊莲。

　　“哇！好正点的怪物。”魏今夕口水直流。

　　“不错，不错，是我的菜，这场战斗我要好好表现。”非洲救世主深以为然。

　　燃烧的浅蓝鄙夷道：“首领级的BOSS，你们想上去送死请自便，没人会拦着你们。”

　　瞧着缓缓行来的魅惑魔女伊莲，楚千变示意众人退后，与杜克、伊莲形成三角之势，他很担心剑士杜克临阵倒戈，那己方这些人恐怕真是有来无回了。

　　注视着这名深渊恶魔的大BOSS，杜克漠然道：“伊莲，我来取回格兰蒂的遗物。”

　　“格兰蒂的遗物？”魅惑魔女伊莲站定，忽而娇笑起来，“你觉得把东西寄存在恶魔这里，还有取回去的可能么？”

　　“那就试试吧。”

　　众人面面相觑，完全摸不到头脑，格兰蒂的遗物看来曾真的在剑士杜克手里，只是，为什么杜克要将格兰蒂的遗物寄存到魅惑魔女伊莲那里？正如伊莲说的那样，把东西放在恶魔手里，那根本是肉包子打狗有来无回的。

　　香草天空摸着下巴，嘿嘿笑道：“很简单，在这样的美女面前，哪怕是杜克这样强大的NPC，也是把持不住的。”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”队友们纷纷鄙视，这个家伙难道就不能想点别的？

　　瞧着杜克和伊莲之间一触即发的形势，楚千变皱了皱眉头，他隐隐的把握到了一点东西……


第九百八十八章 凋零·魔女与剑圣（三）

　　炎炽的黑色火焰横空飞舞，如一条条黑色火龙穿梭肆虐，整个空间都被阴冷和炙热的气息充斥，极寒和极热的矛盾感觉交织在一起，让人本能的感到战栗。

　　这些黑色火龙不断穿梭着，渐渐凝聚成实体，一头头优雅高贵的巨龙真正出现在众人眼前，长啸声好似波纹一样向四周传开、回荡，整个空间都好像颤抖起来，随时有崩溃的趋势。而这些巨龙在魅魔女王伊莲身边，却又好像温驯的宠物一样。

　　楚千变等人不由倒吸一口凉气，虽说早在刚进入《夜绝》之初，就有传言说莱茵隆斯大陆最强大的首领级BOSS，就是深渊恶魔的三大王者。当然，后来逐渐知晓暗夜王爵的存在后，这三大恶魔王的排名肯定要稍稍靠后，可是，也绝对能跻身首领BOSS前10的行列。

　　如今看到伊莲的威势，众人这才明白最强大的首领级BOSS，其实力到底有多么恐怖。在这样的BOSS面前，根本不是玩家能依靠人数来战胜的。

　　楚千变神情凝重，如果换成是当初的荣耀之城，自己是那个高阶德鲁伊英雄模版的情况下，凭借【群星陨落】的禁咒，或许能够有不少胜算。但是现在，哪怕自己的一身装备在玩家当中冠绝群伦，也是有着极大的差距。

　　这样的情况下使用【群星陨落】，恐怕起不到任何作用。

　　香草天空站在队伍最前面，他的铠甲表面结上了一层冰霜，冰霜上还跳动着一缕缕黑色火焰。鸡冠头战士忍不住吞咽口水，喃喃道：“早知道就不跟进来了，至少不会死的这么难看。”

　　非洲救世主左顾右看，无奈摇头：“死在冰火两重天之下，也算是了却我的一桩心愿。”

　　众人可没有心情听这两个活宝的自怨自艾，铺天盖地的威压迎面而来，系统的提示音也跟着响起。在这种状态下，所有人的各方面属性都被削弱20％，真是雪上加霜。

　　这时，剑士杜克缓缓拔出双剑，他的语气有着感慨，“你还是老样子，伊莲。”双剑一合，一道耀眼夺目的光芒冲天而起，将周围的黑暗、阴冷、炙热全部驱散，一把无比瑰丽的武器出现在众人的视野中。

　　那是一把长枪——骑士长枪。

　　长枪表面雕刻着翠绿的花纹，花纹在枪身中间汇聚成一串文字，可惜，这样的文字楚千变从未见过，无人能识。翡翠般的光芒萦绕枪身，一缕缕的光束汇聚成百丈翠芒，似要将整个空间都刺穿。枪的护手是龙形，龙嘴向下含住枪柄，护手两侧的龙眼镶嵌着拳头大小的魔法晶石，龙翼伸展成枪翼。

　　这样一把长枪，比楚千变以往见过的任何武器都要夺目，队伍中香草天空和燃烧的浅蓝一见，两人眼中就露出狂热的贪婪。

　　对于战士来说，这样一把武器简直就是无价之宝，不管这把长枪的其他属性如何，光是这样的外型就足以永远收藏。何况，握在首领级BOSS手中的武器，又怎么可能差的？

　　同时，在杜克双剑合出这把长枪之时，萨拉娜手中的金色巨剑忽尔抖动起来，一道清越的剑鸣呼啸响起，仿佛是在呼应着什么。

　　枪啸剑鸣交相呼应，整个空间中邪恶气息一扫而空。

　　望着杜克手中的那把长枪，萨拉娜注意到长枪上的美丽花纹，美眸现出惊讶，“这把长枪是—【陨神】。”

　　一时间，众人惊愕莫名，【陨神】？莱茵隆斯大陆流传的神器之一【陨神】？这怎么可能。

　　燃烧的浅蓝更是惊愕，“【陨神】？这不可能，传说中大剑圣凯坦尔瀚的【陨神】，不应该是一把双手巨剑吗？怎么会是骑士长枪。”

　　“这不奇怪。”香草天空摇头，“莱茵隆斯大陆的剑圣，不都是三系全能的战士么？【陨神】变化为长枪，没什么好奇怪的。骑士职业本来就是三系战士中，最能打出爆发力的。”

　　众人的惊愕，旋即被另一种吃惊代替，如果这把骑士长枪真的是【陨神】，那手持这把神器的主人，岂不就是莱茵隆斯大陆三王时代后，崛起的大剑圣凯坦尔瀚？与深渊恶魔战争后期的传奇英雄？

　　想及这一点，魏今夕等人立刻安下心来，“得救了！既然是大剑圣凯坦尔瀚，传说中的英雄战士，那我们肯定没事了。”

　　一行人中，唯有楚千变和米粒儿表情极为古怪，两人怔怔望着剑士杜克，很难想象这个人类战士，能与大剑圣凯坦尔瀚是同一个人。

　　米粒儿拉了拉楚千变的衣角，小声道：“千回哥哥，大剑圣凯坦尔瀚吧应该是暗夜精灵吗？”

　　楚千变不禁苦笑，颔首示意，“你自己看看，他现在不就是暗夜精灵么？”

　　只见双剑合成【陨神】之后，剑士杜克的模样也迅速发生变化，精灵的尖耳浮现，他壮硕的身体拔高，干练的短发飞快滋生变色，一头翠绿的长发随风翻飞，赤红的斗篷附着在身体上，化为一身红色软铠。

　　一个英武绝世的暗夜精灵战士，赫然出现在众人面前。

　　“哇！这变身道具好犀利！”香草天空啧啧赞叹，旋即不忘捧一下自己，“比得上我制作的【欺诈者指环】了。”

　　下一刻，一道暗红的光幕出现在众人眼前，将他们隔绝开来，再感受不到战场中的恐怖压力。

　　楚千变张了张嘴，他终于印证了心中刚才的猜测，当初在梦之峡谷打到的《梦谷之书》撰写者，就是眼前的这个精灵战士—大剑圣凯坦尔瀚。

　　“千回哥哥，杜克大叔真是凯坦尔瀚的话，那，那……”米粒儿小手绞在一起，脸色有些不知所措，“那梦之宫殿的主人不就是……”

　　这时，剑士杜克的声音响起，“来吧，范梅尔，今天就让我们将一切了解吧。”

　　果然。楚千变低下头，眼中现出复杂之色，他终于清楚的了解到，当初大剑圣凯坦尔瀚在梦之峡谷的遭遇。

　　一个是来英隆斯大陆三王时代后，最伟大的英雄，一个是深渊恶魔的三位王者之一。剑圣与魔女的相遇，总是能诱发惹人遐想的化学反应，可惜，双方之间的结果也一如既往的不好。

　　《梦谷之书》中，楚千变和米粒儿并没有再找到最后一页，或许，在那间密室找的那一页，就是《梦谷之书》的最后一页，却被魅魔女王伊莲给烧毁了，谁也不知道凯坦尔瀚知晓范梅尔的真正面目后，到底是什么样的反应。

　　然而，那座空空的梦谷宫殿，其实已告诉了楚千变答案。

　　只是，魅魔的首领最终欺骗了凯坦尔瀚吗？

　　楚千变目光落在那把翠色长枪上，这把【陨神】据说在那场战争中，令无数强大的恶魔感到畏惧，据说这把神器中蕴含着让恶魔彻底消逝的神秘力量，而这把长枪又是从梦之峡谷中带回的。

　　怔怔出神间，衣袖被米粒儿不断拉扯，女孩仰头，小脸焦急复杂，“千回哥哥，怎么办？大叔和魅魔姐姐，两个人会不会有事？”

　　闻言，众人皆奇怪的望过来，不明白米粒儿为何如此表情，再怎么说，这只不过是两个首领BOSS的对战而已。他们虽然关心战局，但是，也只是期望剑士杜克能战而胜之，那样一来就圆满了。

　　楚千变无奈摇头，轻声道：“这不是我们能够干涉的，静观其变吧。”

　　黑暗的天空越来越晦暗，漫天的火焰四处肆虐，将半空中的黑色尖塔尽数摧毁，石像鬼们全身燃起火焰，被那些黑色火龙吞噬，即使是那些飞驰的骨龙也不能幸免。被一头头黑色火龙追上，吞噬殆尽。

　　一条条黑色火龙横空狂舞，将天空的一切事物扫空一空，才缓缓飞回伊莲身周，一条条黑色火龙交缠在一起，逐渐缩小，凝聚成一条黑色长鞭。

　　长鞭舞动，周围的空间似乎都抖动起来，那力量已完全超乎了想象。

　　杜克手握【陨神】，红色光耀四射，所有的邪恶气息都被排荡开来，长枪不断旋转，万丈的翠芒冲天而起，直射冲霄。

　　“范梅尔，所有的一切全部结束吧。”

　　红光闪耀中，杜克冲了出去，地面划出一道深深的轨迹，【陨神】与恶魔之鞭撞击在一起，丝丝缕缕的力量迸射，令四周的空间都产生一道道裂痕。

　　虽置身于红光屏障之后，楚千变等人还是禁不住退后两步，这样的力量碰撞，如果挨个结实，恐怕他们当场就被秒杀。

　　一道道的撞击声轰然传来，杜克和伊莲身上一条条的伤痕浮现，楚千变等人发现，这两个强大的首领BOSS完全撤销了防御，纯是以伤换伤的打法。

　　“奇怪，这样两败俱伤的打法。”燃烧的浅蓝不由皱眉，“太没有章法了。”

　　楚千变默然不语，脸上现出苦笑，“或许，这正是他们期望的吧。”

　　说话间，整个空间彻底絮乱起来，【陨神】的威力越来越强盛，而伊莲也丝毫不示弱，黑色的天空被黑色火焰和红色光芒所占据，随时都要被撕裂开来一样。

　　终于，不远处的杜克怒吼着，双手紧握长枪，红光化成一道直线，没入伊莲傲人的身体内，透体而过。

　　长枪的尖端，挂着一枚翠绿的事物，闪烁着柔和的光芒……


第九百八十九章 凋零·魔女与剑圣（四）

　　“……，这是我来到这片梦幻般峡谷的第九天，即使到现在，每每看到这片峡谷的景象，我依旧有着如在梦中的感觉，我的足迹曾踏遍莱茵隆斯大陆的每一个角落，就算是黄金龙族的巢穴，我也曾造访过两次，与这片峡谷相比，那些曾经走过的地域，根本就是一片荒芜不毛之地……”

　　“……，中餐是美味酥脆的烤羊排，还有那翠绿色的美酒，我至今不知道这酒的名字，如果以我平时的性格，我早就会询问宫殿主人酿制这酒的配方是什么，但是，每每触及她的双眸，那双眼睛犹如黑夜苍穹下的繁星，让我所有的话语都烟消云散，包括，向她辞行离开……”

　　“……，夜晚，宫殿的主人，这位如同夜昙般美丽的女人，她提议要为我献舞一曲，我明白她潜在的意思是什么，可是，我却无法接受她的心意，现今的莱茵隆斯大陆正在与深渊恶魔进行激烈的交战，我也不知哪天会在战场上死去，即使以我的实力自信不逊色恶魔军团的任何一个军团长……”

　　“……，中午，峡谷的阳光似乎永远都那么温暖，周围的空气似乎永远也不会浑浊，可是，我终于还是无法经受作为一名战士尊严的谴责，向范梅尔提出了辞行，是的！我即将远离这片美丽的峡谷，前往北风城塞支援前线，恐怕……，恐怕我永远也无法再次踏足这片土地了……”

　　“……，从中午提出辞行，范梅尔就再没见过我，从她美丽的眸子中，我已明白了她的意思，我真想答应留下来，一直陪着她到时光的尽头，便如同当年的微沁之森女皇，期望大德鲁伊格兰蒂永远陪在她身边一样，可是，我首先是一名战士……”

　　……

　　谁也不知道，当凯坦尔瀚夜晚再次见到范梅尔时，到底是怎样一番情景，魅魔的首领显露出她的真面目。那时年轻的剑圣到底是如何的心情，或许，一切都是虚幻，魅魔本来就是蛊惑人心的大师，更何况是魅魔之王。

　　空荡荡的梦谷宫殿，那些美丽的事物全部成为泡影，那座宫殿的毁灭，或许是因为凯坦尔瀚盛怒所致，亦或是化身范梅尔的伊莲冰冷的摧毁。

　　不过，一切都已经不重要了，当【陨神】刺穿了伊莲的身体，长枪的尖端闪耀着一枚翠绿的指环，楚千变知道杜克所说的格兰蒂的遗物到底是什么。

　　【森林洪流之戒】的另一枚—森林复苏之戒。

　　寂静的空间开始晃动起来，似乎处于随时崩溃的边缘，长枪上的指环落下，悬空而动，飞到楚千变面前，这枚森林复苏之戒散发着柔和的光芒，与他手上的【奥术洪流之戒】交相辉映。

　　“年轻的德鲁伊，格兰蒂的遗物就是这个，不要辜负了格兰蒂的遗志。”剑士杜克，哦，不，凯坦尔瀚的声音徐徐传来。

　　楚千变怔怔的望着这枚翠绿的指环，他的心情有些苦涩，虽然一直渴望能够找到对戒的另一半。可是，以这种方式获得，他甚至有抖手交还的冲动。

　　可惜，这终究只是虚拟的游戏空间，耳边传来的系统提示音，冰冷的告诉楚千变，他的唯一任务已全部完成，剩下的就是将【萨瓦隆之杖】融合完成。

　　众人沉默不语，谁也没有说话，他们看到贯穿在长枪上的伊莲身形模糊，一个金发蓝眸的完美女人缓缓出现。

　　如春葱的手指抚上精灵战士的脸庞，“你一点都没变，从你将森林复苏之戒救活我的那一刻起，我就说过你一定会后悔的。”

　　凯坦尔瀚低头，看不清他的表情，只有漠然的声音响起，“你用生命锻造了这把【陨神】，这是我无法接受的，范梅尔。抱歉，在大陆与爱情之间，我选择了前者。”

　　“这才是我的凯坦尔瀚啊！”

　　绝色的容颜绽放笑容，凄美的犹如一瞬昙花，黑色的火焰刹那吞噬了伊莲的身体，整个空间开始崩溃。

　　紧跟着，【陨神】的枪身开始剧烈颤抖，长枪护手上的一块黑色晶石霍然掉落，化为一道光芒朝着天空尽头飞去。

　　一只至黑的手掌从天空裂隙中探出，将那块黑色晶石牢牢抓住，暗夜王爵的身影现出，在他身旁还站在白袍法师战不停，正朝着这边微笑。

　　“愚蠢的生灵，总是容易被无聊的感情牵动。魅魔之王伊莲更是愚蠢，作为恶魔王中最接近我的存在，竟然将我王冠的宝石用来打造【陨神】。可惜，她绝想不到，这样反而促成了王冠的最后完成。哈哈……”

　　暗夜王爵悬浮于空，肆意的狂笑着，身形缓缓消逝，“渺小的生灵们，深渊恶魔摧毁整个大陆的日子已经不远了。”

　　整个黑色的空间完全崩溃，一道道空间裂痕洞开，强大的吸力开始四处席卷，将楚千变等人面前的屏障缓缓撕开。

　　望着紧随暗夜王爵消失的白袍法师，楚千变终于知道战不停的真正目的。与他们一样，都是为了完成唯一任务的最后一步，所以，在“时空秘境”刚刚开放之际，战不停才不惜一切发动了那样的突袭攻势，就是为了加快己方完成唯一任务的进度。

　　只是楚千变没有想到，他的唯一任务竟和战不停如此密切。击杀魅魔之王伊莲，固然使自己获得了【森林复苏之戒】，可同样的，也使暗夜王爵获得了王冠的完成材料。这样的事情是谁也没料到的，或许，战不停从头到尾都知晓。

　　“哼！暗夜王爵的王冠。”楚千变目透冷意，神情有着一丝讥讽。

　　冲天的火焰肆意飞舞，伊莲的身体化为一具火人，一点点的侵蚀着搂抱着她的凯坦尔瀚，那把光芒暗淡的【陨神】落在地上，即使是一把神器，却没人会去望上一眼。

　　火焰中，凯坦尔瀚的低语传来：“冰龙王的血脉，冰龙骑士燃烧的浅蓝，你愿意拾起这把【陨神】，代替我去扼杀邪恶么？”

　　众人愕然不语，目光纷纷转向燃烧的浅蓝，后者也感到惊诧莫名，他没想到事情突然有这样的变化。

　　“【陨神】！”目光落在那把长枪上，燃烧的浅蓝眼中现出坚定，“尊敬的剑圣阁下，这正是我的期望。”

　　话音刚落，地上【陨神】悬空而起，浮在燃烧的浅蓝面前，即使制造这把神器的核心材料被暗夜王爵收取，但是，这把武器依旧是稀世品质，120级的稀世武器，堪称《夜爵》至今唯一一把半神器。

　　“永别了……”

　　火焰彻底将凯坦尔瀚和伊莲的身体吞噬，炎炽的火光中，众人似看到两人的身体不断变化，一个英姿勃发的精灵战士，一个明眸靓丽的金发少女，两道虚影缓缓浮现，又逐渐消失，化为一缕缕火光四散无踪。

　　楚千变默然不语，如果可以的话，他很想为《梦谷之书》写上最后的篇章，最终这一对情侣，还是相拥在了一起。

　　呼啸的狂风席卷而过，整个空间完全崩溃，下一刻，沁染烟雨打开一道传送光门，众人的身影消失在门后……

　　……

　　午夜，整个时空秘境的天空乍变，阴云密布，天色越发黑暗。

　　铅灰色的积雨云压在天空中，整个时空秘境无一例外一般景色，‘昔日王朝废墟’上空，城邦的虚影缓缓消失，呈现一片灰色平原，这正是废墟的真正面目。

　　那些尚在此间的玩家们，望着天空黑压压的雨云，茫然不知所措，他们已经完全失去了楚千变等人的踪迹，这场持续数天的追逐战，似乎以一场闹剧样的结尾收场。只是，谁也不知道不久前，‘昔日王朝废墟’里发生过什么，谁也不知道有两位首领级BOSS，就这样永远的消失了。

　　‘巨人之指’森林上空，黑蒙蒙的天空中，天地划下一道亮光，远雷从四面八方滚滚而至，电蛇在云层间穿梭，震耳欲聋的响声，让森林中很多动物发出惊慌的尖叫。

　　倾盆大雨瓢泼而下，整个世界被一片银白的雨幕笼罩，即使是‘巨人之指’森林的巨树，也在大雨拍击下，枝叶发出瑟瑟的响声，仿佛是在为什么哭泣。

　　又一道闪电劈下，将一棵巨树从中劈断，焦黑的横断面燃烧起来，火苗刚刚高扬，就被倾盆的雨势扑灭，一缕缕白烟在黑夜中弥散。

　　风啸雨疾中，一匹狮鹫在大雨中飞行，缓缓落在一棵巨树树梢上，楚千变从狮鹫坐骑上下来，望着远处天空电闪雷鸣的肆虐，思绪久久不能平静。

　　从背包里取出那枚【森林复苏之戒】，他眼中现出复杂之色，这枚对戒早就想拥有。只是，此时再看这枚戒指，楚千变却是完全另一番感受。

　　如果知道这枚戒指的获得，必须要牺牲魅魔之王伊莲的性命，自己还会执意去做么？如果能够重来一次，楚千变也不知会是怎样，哪怕凯坦尔瀚和伊莲仅是两个NPC，但是，从‘昔日王朝废墟’回来后，同伴们心中没人再这么认为。

　　【森林复苏之戒】：戒指，等级：110，品质：传世，部位：手指。

　　体质+450。

　　智慧+600。

　　精神+400。

　　效果：佩戴后，提升使用者法术爆击7％。

　　效果：佩戴后，提升使用者自然法术效果1000点。

　　效果：佩戴后，提升使用者法术恢复速度3000点/秒。

　　（戒指上雕刻着一串文字：永记吾心。）

　　凝视着这枚戒指，楚千变缓缓将它戴在手指上，刹那间，手上两枚戒指绽放出夺目的光辉，一道道魔法符文环绕而起，将他全身都笼罩住……


第九百九十章 山巅会议

　　【古老的洪流之戒】闪耀出夺目的紫芒，戒面慢慢发生变化，戒指上暗淡的魔法晶石萦绕着光辉，与【森林复苏之戒】交相辉映。

　　转眼间，紫芒和翠绿的光芒缠绕在一起，将楚千变全身笼罩其中，一道道的魔法符文流转不停，紧跟着，似有精灵的低语，法师的吟唱在耳边回荡，两枚戒指纷纷发生变化，在光芒之中不断蜕变，最后变成两枚光彩夺目的全新戒指。

　　【法王洪流之戒】！

　　【森林拯救指环】！

　　这一刻，森林洪流对戒才真正完成，华贵的戒指象征着高贵和力量，两枚110级的戒指，再辅以套装的强大属性，可说是《夜爵》至今位置最强悍的饰品装备，堪比稀世装备的效果。

　　凝视着手上两枚戒指，楚千变双手缓缓握紧，喃喃自语：“既然你战不停如此想登顶炎黄区，那我就让你明白，即使是神器在手……”

　　这时，队伍频道中响起香草天空的声音，“队长，你在那里？就等你来开会呢！”

　　“嗯，我马上到。”

　　重新跨上狮鹫坐骑，拉扯缰绳，狮鹫振动双翅，朝着远处的山巅疾掠而去。

　　山巅之上，守秩和混乱阵营的各个公会大佬纷纷在列，众人看到半空中的狮鹫坐骑，一双双眼睛中流露出复杂的神情。

　　在欧洲区军团那样的围剿下，这个人竟还能全身而退，并且，最后还弄得欧洲区团队灰头灰脸。这长达数天的战斗，已在各个大区官方论坛传开，而绝千回的ID，也真正的被无数高手所忌惮。

　　当然，这样辉煌的战果并不是‘千面’队长一个人的功劳，在场众人的目光不经意一转，落在角落里那位女骑士身上，人们脸上不禁露出苦笑，这样两个超级玩家联手的可怕实力，在这数天内，已深深的触动了无数人的神经。

　　这时，楚千变已飞临山巅，看到如此的规模，不由吓了一跳，微笑道：“抱歉，久等了。不过，没必要等我这么一个小队队长吧。”

　　闻言，逆王侯等公会首脑皆露出鄙视的神情，现在炎黄区的局势，如果不等这家伙来开会，那象征意义无疑就要弱很多。

　　人群中，幻菱一眼瞪过来，“你就别贫了，快点过来。”

　　顶头上司发话，楚千变自然不敢多言，乖乖的走了过来，悄声问：“被公爵抓来顶班？”

　　在场的人中，没有暮公爵的身影，暮色蔷薇到场的，只有身为副会长的幻菱。想来与以往一样，暮色蔷薇的几个副会长，又是被抓来充门面了。

　　“公爵去完成唯一任务的最后一步了。”幻菱脸上似笑非笑，“你到时可不要惊讶哦！”

　　“呃？我惊讶什么？”楚千变迷惑不解。

　　幻菱轻笑两声，没有再语言，逆王侯的声音此时响起：“各位，经过这些天的战斗，我们守秩和混乱的团队已取得优势，现在想要协商一下，大家对深渊恶魔阵营，有什么看法？”

　　逆王侯的语气充满肃杀，在场的各大公会核心官员，脸上也同样充满杀气。经过数天的战斗，守秩和混乱阵营方面的团队终于取得了优势，但是，回忆一下之前，如果不是各大公会应对及时，现在的形势已是不堪设想。

　　很有可能守秩和混乱阵营从此一蹶不振，深渊恶魔在三方阵营一家独大，这是深渊恶魔阵营此次发动突袭战争的最终目的。不过，很显然，现在剧本的发展已是另一番景象。

　　接下来该怎么办？是一鼓作气，将深渊恶魔阵营的高端势力彻底打垮，还是维持现状，逆王侯虽然是在询问，但是，他已将自己的立场表明，一定要将深渊恶魔阵营一举击垮。

　　幻菱说道：“我们会长的意思，不希望看到时空秘境中，还有深渊恶魔阵营玩家的存在。”说着，她目光转向楚千变，意思是让他表态。

　　楚千变耸肩，道：“我的态度不需要问了吧，我和深渊恶魔阵营一向不对盘，即使你们不做，我和我的团队遇到深渊恶魔阵营的玩家，也绝不会留手的。”

　　笑兰香轻笑道：“我们烈火狂乱也是同样的意思。”

　　在场的众人脸色一松，枫林天下、暮色蔷薇、烈火狂乱三大公会这样表态，再加上‘千面’队长的态度，已足以左右整个炎黄区的态度意向，剩下的事情就好办了。相信这场会议之后，守秩和混乱阵营的玩家也能积极响应，这就是顶级势力的号召力。

　　很快的，众人开始了激烈的讨论，研究接下来针对深渊恶魔阵营的一系列行动。

　　瞧着一群人讨论的热火朝天，‘千面’的一干成员夹在人群中，感到颇有些无趣。

　　非洲救世主一边应付着周围人，一边低声哀叹，“为什么我这样一个无足轻重的人，要来参加这样的会议呢？”

　　“谁让你表现的那么出挑。”魏今夕鄙视道，“现在炎黄区的猎人排名，你已经是第三位，以后有的你头疼的。”

　　香草天空则四处张望，“难得有这样的机会，看看美女也好，咦！队长呢？”

　　一行人这才注意到，人群中，楚千变不知何时已无影无踪。魏今夕等人意识过来，转头朝着角落望去，发觉萨拉娜也不知何时没了踪影。沁染烟雨、米粒儿也不知何时，悄悄的走了。

　　“靠！队长太奸诈了，自己一个人溜去约会，还带了三个大小美女！”

　　如果这些埋怨被楚千变听到，德鲁伊会相当郁闷，他哪里有溜出去约会，只不过，此刻的楚千变与三位美女在一起，那是可以肯定的。

　　四个人一起，正从‘时空秘境’中出来，奔向碧玉港湾的路上，楚千变是想看看【萨瓦隆灵魂精华】的情况，而萨拉娜则是提议要好好领略一下炎黄区的风光。至于沁染烟雨的，用女法师自己的话来说，她从不参与任何公会势力的会议，那样的气氛太不习惯。

　　通过传送门来到冰雪群山王国，既然是充当萨拉娜的向导观光，四人的第一站就是冰晶之城。

　　……

　　从玩家大批的通过第四次转职后，各大王国的主城已不是最主要的聚集地，冰晶之城的人流量已不再如以前那般拥挤。

　　不过，即使是在深夜，这座冰岩雕刻成的主城，依旧有很多玩家的身影。

　　站在冰晶之城城门口，望着远处美丽的建筑，灯光下映出城市中奢华的大圆拱顶和高塔建筑，街道上美丽的冰岩散发着冷意的光彩，街道上的玩家们很是悠闲，远没有奥托萨斯王国玩家们那样来去匆匆。

　　如今还在各大主城逗留的玩家，大多数是休闲玩家，或者专注副职专业的玩家，他们远不像那些热衷练级的玩家那样匆忙。

　　四人披着斗篷行走在街道上，萨拉娜饶有兴致的四处观望，对周遭的一切都充满了兴趣。而楚千变则很尽职的充当起向导，介绍着关于冰晶之城的很多故事，他与萨拉娜一样，对于游戏中很多方面都有着浓厚的兴趣。

　　关于这一点，沁染烟雨就薄弱的多，至于米粒儿就更不用说了，女孩对于这些一贯不感兴趣。不过，听着楚千变娓娓而谈，她们都听的相当入神。

　　四人边走边聊，到是相当悠闲，很快就来到了冰晶之城的矮人酒馆，走进酒馆坐下，每人点了一杯冰晶之城的特色佳酿，品尝着美酒，才感觉到数日来战斗的疲倦缓缓褪去，那些喧嚣似也与之远去。

　　沁染烟雨面露忧色，说道：“现在可以肯定，战不停的魔法奥义是继承自暗夜王爵。估计最后一轮排位战，他将拥有暗夜王爵所说的那顶王冠，千回，你有把握么？”

　　正如女法师说的那样，暗夜王爵本身就算是《夜爵》中设定的最强BOSS，获得这个恶魔首领的魔法奥义传承，肯定不会比格兰蒂、图伦萨的魔法奥义要逊色，甚至更有胜之。而战不停如果再获得暗夜王爵的那顶王冠，这件装备极有可能是《夜爵》中的第一神器。

　　那样一来，在排位战上整个炎黄区，恐怕无人敢有胜算。这正是装备达到了巅峰之后，单单依靠技术是无法弥补的。如果真如沁染烟雨所忧虑的那样，不久之后的诸天榜排位战最后一轮，一直以来久未变动的大诸天榜，很有可能发生变化。

　　见沁染烟雨和米粒儿忧虑的看着自己，楚千变微微一笑，“不需要担心，真的，不需要……”他眼中现出奇怪的神情，充满了说不出的神采。

　　萨拉娜也跟着轻笑，“真是可惜，作为欧洲区的玩家，是无法直接参与炎黄区的事情。否则，我很想体会一下永恒神器的威力。不过，也未必没有机会，说不定会在远古诸王战上遇到。”

　　“那可不一定。”楚千变眼中闪过亮色，“真的，那可不一定。”

　　两人说着相视而笑，那份默契的感觉，令米粒儿不由的撅起嘴，女孩的心里有些不是滋味。

　　“行了，去碧玉海港吧，参观一下我的港湾。”楚千变站起身说道。

　　四人刚走出酒馆，街道上的人群忽然汹涌起来，玩家们朝着同一方向跑去，似乎中央贸易区发生了什么事情……


第九百九十一章 赤色军团的招募令

　　“让一让，让一让，别挤啊！”

　　“你才是，牛头人这么大个头，不会给别人让路么？”

　　“踩死人了，踩死人了……”

　　冰晶之城的中央贸易区，原本凌晨时分没有多少行人往来，却忽然人潮汹涌起来。很多人朝着贸易区的高级旅店面前聚集，人头涌动的场面，不时有踩踏事件发生，可是，这样拥堵的场面依旧无法阻拦玩家们的热情。

　　因为，在高级旅店前的告示牌旁，正站着两名远古精灵士兵，猩红铠甲、墨色披风，极为英武。

　　赤色军团士兵！

　　镇守黑冽海峡的赤色军团！

　　如果在三转之前，一般玩家对于这个名字还很陌生。但是经过三转远古战场的试炼后，赤色军团这个名字以为很多高等级玩家知晓。在远古战场的守军中，赤色军团无疑是主力之一。后来有玩家翻阅关于赤色军团的背景，发现这支军团并不属于王国的军队，而是一支专门驻扎在黑冽海峡的强大军队，任何一名赤色军团士兵，其等级都在110级以上。

　　自然，在四转开放之后，玩家们能够接触到赤色军团的机会也少的可怜，因为那时呗太多的事情牵绊住了。深渊恶魔阵营作为第三方势力崛起，曾是全球论坛的话题，后来诸天榜排位战一度吸引了无数玩家的注意力，再到后来英雄塔的事件，更是让整个炎黄区焦头烂额。

　　【时空秘境】开放后，深渊恶魔阵营的突袭，亦是让广大玩家措不及防，一连串的事件之下，哪里还有多少玩家会绕过冰雪群山王国的最东海角，去一滩黑冽海峡的究竟。

　　可是，现在远在黑冽海峡的赤色军团，竟派出军队来到主城，在公告牌上宣告了招募令。

　　“莱茵隆斯大陆的勇者们，在黑冽海峡的东部海域，发现了海族的动向。残忍的海族似乎又蠢蠢欲动，现在前往黑冽海峡的赤色军团营地，到那里向军团长盖塞尔报道。”

　　公告牌上的招募令简简单单，可是，玩家们接下招募令后，各种不同程度的奖励却耀花了人们的眼睛，一系列的军功装备，最低档次的也是蓝色精良品质。

　　【赤色黑炎之牙】：匕首，品质：稀有，等级：110，部位：主手。

　　攻击：4200～5400。

　　体力+1000。

　　力量+840。

　　敏捷+950。

　　效果：装备后，提升物理爆击7％。

　　效果：装备后，提升物理爆击伤害7％。

　　魔力之槽。（黄色）

　　魔力之槽。（红色）

　　【赤色荣誉指环】：戒指，等级：110，品质：稀有，部位：手指。

　　体力+180。

　　智慧+300。

　　精神+240。

　　效果：装备后，提升法术爆击5％。

　　效果：装备后，提升2％施法速度。

　　魔力之槽。（绿色）

　　【赤色勇者坠饰】：项链，等级：110，品质：稀有，部位：颈部。

　　体力+600。

　　力量+300。

　　敏捷+200。

　　效果：装备后，提升攻击速度3％。

　　效果：装备后，提升护甲穿透4％。

　　魔力之槽。（蓝色）

　　……

　　招募令的不同阶段军功奖励装备中，稀有品质装备让围观的玩家一个劲的咽口水，本来110级的稀有装备，市场上的价格之高，往往只能用现实货币交易。而现在赤色军团的军功奖励中，竟有这么多极品的稀有装备。

　　提升爆击伤害7％的匕首，这样的属性已远不是其他稀有装备能够比拟的，而【赤色勇者坠饰】还附加最诱人的护甲穿透效果，这是无数近战梦寐以求的属性。现在有太多玩家想要搜集护甲穿透装，可惜这样的装备少之又少，此刻突然看到这样的装备，如何不令人口水直流。

　　这仅是军功兑换装备的很小一部分，但是，已足够造成人山人海的场面，哪怕现在已是凌晨，又如何能够抵挡玩家们对装备的热情。

　　人群外围，米粒儿启动【鹰眼】，看得很是分明，女孩一双大眼不断闪光，“哇！千回哥哥，赤色军团的军功达到100万，就能兑换一头水上坐骑，是海龟水上坐骑哦！”

　　女孩死命拉着楚千变三人，那模样简直是要死要活，不获得海龟坐骑不罢休的样子。

　　楚千变无语：“只是海龟坐骑，没必要那么兴奋吧。”

　　“可是。”米粒儿的双眼更加亮晶晶，“海龟坐骑很可爱哦！”

　　瞧着女孩痴迷的神情，楚千变无奈摇头，反正赤色军团肯定是要去的，先把招募令接了吧。

　　不过，如何靠近公告牌是一个问题，正在楚千变苦恼如何分开人群时，身后传来一阵整齐的脚步声。

　　一支赤色军团的小队从远处走来，随性的还有冰晶之城的守军，两支队伍并列而行，明显是赤色军团的NPC队伍更胜一筹，长期在黑冽海峡镇守，那地方几乎是防御海族的第一线，让这支军团的士兵多了一股彪悍之风。

　　NPC军队行进，玩家们自不敢阻拦，人群潮水般分开，两支队伍远远行来，唯一没有让路的是楚千变四人。

　　确切的说，不是楚千变不想让路，而是这两支队伍竟径直朝这边走过来了，为首的士兵走到面前，立正行礼：“很荣幸在这里见到您，大人。”

　　大人？

　　周围的玩家齐齐愕然，不明白这四个人到底是什么身份，披着斗篷藏头露尾，看来不像是什么厉害的家伙，怎么能得到赤色军团士兵如此的尊重。

　　楚千变也感到愕然，他旋即反应过来，自己的另一个身份，是碧玉海港的领主。虽然没有使用楚默言的身份，但是在高阶精英NPC面前，恐怕很难能瞒过他们的眼睛。更不说眼前的两名卫队长，都是150级的精英NPC猎人。

　　微微欠身回礼，楚千变拉低斗篷兜帽：“你们好。”

　　虽不清楚碧玉海港的领主身份，到底相当于王国中的什么爵位，但楚千变也明白，自己应对是要有一名爵位贵族的礼仪。

　　周围的人群再次响起一阵哗然，这样的事情他们还是第一次遇到，对眼前这四个家伙的身份更加扑朔迷离。

　　为首的赤色军团卫队长是一名精灵猎人，他微笑道：“大人，你也准备接下我们赤色军团的招募令么？有您的支持，团长大人一定会非常高兴的。请随我来。”

　　说着，这名精英NPC猎人在前边引路，领着楚千变四人到公告牌前，从士兵手中取过招募令，恭敬奉上。

　　“谢谢，辛苦了。”楚千变接过招募令，下一刻，这张招募令便化为一道道白光，落在沁染烟雨、米粒儿和他身上。

　　那名精灵NPC猎人再次行礼：“尊敬的大人，我会将您的慷慨援助，告知盖塞尔团长大人。”

　　周围的人群这次彻底喧闹起来，人们完全不明白发生了什么事，这四个家伙明明是玩家，为什么会受到如此的礼遇。后面的人挤了半天没进来，这四个人竟能让NPC亲手奉上招募令。不少人已悄悄打开视频，准备将这一幕录制下来，传上官方论坛上。

　　楚千变可不会给其他人这样的机会，他立刻拉上萨拉娜三女，四个人身形模糊起来，随后消失在人们面前。

　　刷！

　　下一秒，楚千变四人已出现在碧玉海港的港口码头上，海风夹着微咸的气味扑面而来，码头上玩家和NPC一起，正在忙碌的干活。

　　这就是炎黄区，乃至全球各个大区的第一个私人海港的特殊之处，玩家如果想在这座海港逗留，就必须支付【碧玉宝珠】，或者，被码头、商店雇佣，在里面打工，同样能够逗留在海港。

　　指着沿山而建，面朝大海的海港，楚千变颇有些自豪：“如何，这是我的海港。”

　　碧玉海港建成后的运作，虽然楚千变几乎没有参与，但是，既然是领主大人，那肯定是不必要事必躬亲的，他的性格也一贯喜欢当甩手掌柜。

　　萨拉娜四顾一圈，赞叹道：“真是不错的地方，回去之后，我也要寻找一下，看看能否找到类似的地契。”

　　沁染烟雨也是第一次到碧玉海港，女法师也忍不住好奇，与萨拉娜并肩在码头漫步，寻找着周遭的新鲜事物。对于她们来说，这是她们游戏的爱好之一。

　　米粒儿则挺着胸脯，自豪的领着两个姐姐，充当向导介绍起碧玉海港的各种事物。在碧玉海港内，女孩倒是从没迷路过。不过，在海港刚建成之初，米粒儿为了熟悉这里的路径，可是经常徘徊在阴暗的小巷子里，被墙角里爬出的老鼠，吓得哇哇直叫。

　　想及不久前女孩的糗事，楚千变笑道：“米粒，小心老鼠哦。”

　　女孩回头，气鼓鼓的瞪了他一眼，全当没有听见，拉着萨拉娜和沁染烟雨，三女很快就走向了远处的沙滩。

　　蔚蓝的星空下，海水哗哗的声音不时传来，楚千变心情顿时舒畅，迈着轻快的步伐，朝着海港中央的领主宫殿走去，他要去了解一下【萨瓦隆灵魂精华】的状况。

　　还未走上两步，就见迎面走来一个高瘦的身影，这个人披着破烂的灰色斗篷，径直朝他走来。

　　来到楚千变面前，这个高瘦的身影微微鞠躬，“尊敬的大人，我已等候你很久了。”

　　楚千变一愣，皱眉望去，发现这人是一个须发满面的老者，110级的元素法师，是一个NPC。

　　一个NPC法师等自己很久，楚千变不禁皱眉，难道什么都没做，就有剧情任务找上门？


第九百九十二章 灰袍法师格因兹

　　碧玉海港的酒馆，三楼的房间，这是海港领主独享的私人空间。

　　地精服务员殷情的献上美酒，挂着谄媚的笑容退了下去，每次楚千变看到这些地精服务员，就不禁有着与鸡冠头战士相同的感叹，为什么就不能招募一些精灵、人类美女来当服务员呢？为什么在碧玉海港的地契中，只能招募地精NPC来当服务员呢？

　　灰袍老者喝了一口酒，任由酒液从胡须留下，道：“尊敬大人，我是高阶法师格因兹，我是巨龙帝国大法师塔的一员。”

　　“巨龙帝国的大法师塔？”楚千变皱眉，他与巨龙帝国一向没什么交集吧？“巨龙帝国的大法师塔找我？”

　　“不，不，您误会了。”格因兹摆手，“我是以个人的名义来找领主大人，三天前，我刚从迷雾之海的最深处归来，有一个重要的消息要告诉您，同时也希望能够得到您的援助。”

　　楚千变目光一沉：“迷雾之海的最深处……”他联想到了刚刚接下的赤色军团招募令，难道两者之间有什么关联？

　　“不久之前，海族的皇族结束了长久的内乱，已统一成一个强有力的王国，正在酝酿向大陆发动一场战争……”

　　饶是已大致猜到，但听到这话格因兹口中说出，楚千变还是不由一惊。

　　略一寻思，楚千变皱眉道：“向我请求援助？格因兹先生……”他只是碧玉海港的一个领主，虽说在这个领地内拥有绝对的话语权，但是，他可没有资格调动海港内的军队，向外面发动进攻。

　　如果真能这么做，那三大公会和六大战盟可就弱爆了，谁能挡住上十数万120级+的精英NPC军队的强大攻势？

　　虽说和酒馆的服务员一样，碧玉海港的NPC军队也全部由地精组成，可是，这些地精士兵有多么可怕，早已在玩家之间流传开来。任何攻击中都附带眩晕效果，皮糙肉厚，如牛皮糖一样穷追不舍。

　　曾在碧玉海港闹事的玩家们，自从见识过海港卫兵的恐怖，现在一个个如羔羊一般温顺。

　　不过，楚千变是没法自如的调动这些可怕的军队的，他当然也想自己拥有这么强大的私人军团，但是，估计如果真出现这样的局面，下一刻，就是被系统取消他的领主位置。

　　灰袍法师格因兹笑道：“领主大人，当然不是让你出兵，这样是违反条约的。”

　　“那是什么意思？”楚千变奇怪的问。

　　“我从迷雾之海深处得到的消息，海族的军队已开始聚集，兵分三路向大陆进攻，北至冰雪群山王国的冰封山脉，西至吉尔斯格帝国的沸水海峡，南至微沁之森王国的风雨镇海湾，这次海族的军队比以往任何一次都要强大，如果不能延缓他们的行军速度，恐怕大陆各个王国很难有时间做出充足的准备……”

　　“南至微沁之森王国的风雨镇海湾……”

　　楚千变一惊，他是从风雨镇出来的，对这个小镇有着相当的感情。同时，脑海中不由自主的勾勒出一副详细的地图，继而又是一震，惊呼道：“南至风雨镇海峡？那岂不是要从碧玉海港通过？”

　　碧玉海港在迷雾之海的位置，正是迷雾之海南域深处，如果海族大军有一路是要进攻风雨镇，那碧玉海港是这支海族军队的必经之处。

　　楚千变脸色难看，他隐约明白灰袍法师格因兹会找上自己，因为刚刚接下了赤色军团的招募令，所以，才触发了这样的剧情任务。

　　被坑了！

　　真是没天理啊！凭什么自己一个没实权的海港领主，接个招募令也会触发这么蛋疼的剧情任务。

　　这边楚千变心中在各种谩骂，格因兹却是正义凛然，一脸崇敬的继续道：“领主大人的风采，真是让人敬佩！海族的南路大军，就拜托领主大人了。”

　　MD，这算什么话？难道真让我一个小小的碧玉海港，站在战争的第一线，来抗击成千上万的海族大军？

　　楚千变心思电转，暗道，这样不行，不能这么便宜了这帮子NPC。

　　眉头一皱，楚千变微笑起来，“格因兹先生，抗击海族我责无旁贷。不过，你应该明白，单单依靠碧玉海港的兵力，是无法阻拦海族的南路军团的。”

　　“这我明白。可是……”格因兹面露难色，“现在各个王国的兵力有限，集结起来需要相当的时间，碧玉海港位处迷雾之海深处，想要赶来支援，恐怕有些来不及。”

　　“哦？”楚千变忽然意识到他忽略了一个关键的问题，目露冷意，“格因兹先生，海族南路大军赶到碧玉海港，大概还有多久？”

　　格因兹脸露尴尬之色，“最迟清晨。”

　　靠！

　　楚千变当场想拍桌子，这算什么鸟回事？最迟清晨，海族的南路大军就会兵临碧玉海港，敢再坑爹一点么？这简直是不给他任何准备的时间。

　　果然，系统又怎么会白白给自己一个碧玉海港领主当，肯定是想着法子收回去的。

　　楚千变脸色阴晴不定，半晌，说道：“格因兹先生，现在再让援军过来，确实来不及了。我想让你向大法师塔申请一个命令。”

　　“命令？什么命令？”格因兹诧异的问。

　　楚千变露出笑容，“当然是能够拖延住海族大军的命令。”

　　……

　　凌晨，黎明前最黑暗的时刻，碧玉海港的潮水不知为何，逐渐汹涌起来，正在海边垂钓的有些玩家措不及防，甚至被冲到海里去。

　　街上原本繁荣的景象，不知何时也焕然一变，一排排头戴铁盔的地精士兵，已从领主宫殿中涌出，在码头上快速聚集。那些马车上运载的物品，也不再是各种啤酒、水果，而是成捆的刀剑、铠甲，整个碧玉海港被肃杀的气氛笼罩。

　　这样的变化瞒不过有心人的眼睛，在这里混迹的玩家几乎无一庸手，看到这样的景象，人们心中立时一惊，意识到似乎有什么不寻常的事件发生了。

　　人群开始向码头附近聚集，不少玩家已悄悄打开视频，拍摄着这军容整齐的地精军队。

　　“怎么回事？刚才还好好的，怎么突然聚集了这么多军队？”

　　“恐怕有什么大任务，注意一点，一会儿恐怕我们也有份。”

　　人群中，有两个人在窃窃私语，其中一人是牛头人战士，另一个人则是巨魔盗贼。

　　那个巨魔盗贼的ID叫葵瓜子，巨魔族天生的凶狠面容，也掩饰不住他的稚气，听到牛头人战士这么说，他频频点头：“放心，再来大叔，我一定会注意一点的。”

　　牛头人战士的ID是再来一杯，他无奈摇头：“你如果能注意一点，我就不用那么辛苦了。”

　　“嘿嘿，还是再来大叔了解我。反正万事有大叔您，我只要跟着你混就可以了。”

　　望着码头上的地精军队，再来一杯喃喃道：“你这个菜鸟，真是一点自觉都没有。不过，还是当菜鸟的日子最开心。”

　　“大叔你又在说我不懂的话了，菜鸟有什么开心的，我总有一天，要成为再来大叔你这样的高手。”

　　葵瓜子听的云里雾里，只知道在一旁嘿嘿傻笑。

　　地面忽然震动起来，从碧玉海港的大道上，奔来一队巨象骑兵，这些巨象由矮小的地精驾乘，全身披挂着铠甲，两侧是黑色火炮，这是碧玉海港的震慑性军队。曾有玩家见识过这支巨象骑兵的可怕，即使是BOSS级怪物，也禁不住一队巨象骑兵的火炮齐射。

　　望着缓缓本来的巨象骑兵，人们终于明白，碧玉海港恐怕真有大事发生了，并且，这还不是一般的大事件。

　　“叮……，海族南路大军将于清晨进攻碧玉海港，请海港内玩家自行选择离去或镇守。”

　　“叮……，海族南路大军将于清晨进攻碧玉海港，请海港内玩家自行……”

　　“叮……，海族南路大军将于清晨进攻碧玉海港……”

　　连续三遍的系统提示响起，令在场的玩家一阵惊愕，海族南路大军进攻碧玉海港？这真是大事件啊！

　　很多玩家的第一反应，是说不出的幸灾乐祸，毕竟，这座碧玉海港是属于玩家所有，现在碧玉海港即将遭受海族大军进攻，说不定这座海港将荡然无存。

　　人的劣根性就是如此，是见不得别人好的。

　　不少玩家则是另一种反应，系统既然颁布了这样的警告，那必定有相应的防护措施。

　　果不其然，系统提示音响过三遍之后，每个职业的玩家耳边，又响起了不同的提示音，让各个职业的玩家到领主宫殿告示牌那里，接取招募令以便在战争中，获得贡献值来兑换装备。

　　装备！

　　这个消息让所有人眼前一亮，什么让碧玉海港覆灭的念头全部抛诸脑后，成千上万的玩家向海港中央跑去，争先恐后的去领取招募令。

　　葵瓜子混在人群中，兴奋的叫道：“再来大叔，真和你说的那样，我们也有份呢！耶，装备，装备！”

　　瞧着巨魔盗贼的背影，再来一杯摇摇头，抬头望向前方高耸的领主宫殿，“海港领主楚默言？以前从没听说过，真是奇怪！《夜爵》开放后，真是天才辈出，绝千回、楚默言、米粒儿、药师、香草天空……”

　　远处，领主宫殿顶楼，楚千变站在阳台上，望着下方快速聚集的人群，这正是他要的结果。


第九百九十三章 海族战争·兵临城下

　　如果单单依靠碧玉海港的防卫力量，肯定无法阻挡海族大军的攻势，既然各大王国、大法师塔和光明神殿靠不住，那只能把希望寄托在玩家身上。与格因兹协商的结果，自是让各个职业的行会发布命令，让玩家们在抗击海族中获得贡献值，以此来兑换装备。

　　当然，这些装备是由各个行会支付，既然出动不了援军，给点装备支援总是应该的吧，可惜，这些装备是到不了楚千变手中，否则他还想中饱私囊一点。

　　不过，身为碧玉海港领主，他也要身先士卒不是？怎么能干看着玩家们去送死呢？

　　打开好友列表，拨通清都山水郎的通话，“清水，碧玉海港的事你知道了么？”

　　清都山水郎的消息灵通，可不是一般人可比，闻言一串连珠炮的询问响起：“唔，刚刚接到消息。千回，你也在碧玉海港？太棒了，等我，马上坐船过去，这个新闻肯定劲爆。现在海港那边的情况如何？快点告诉我。”

　　楚千变揉了揉被震得嗡嗡响的耳朵，“别坐船了，大法师塔的法师们马上要开放传送门，你从主城那边传送过来。把消息快发到论坛上，清晨海族大军的进攻要开始了，这边人手严重不足。”

　　清都山水郎立刻明白过来，“没问题，太好了！想不到还能碰到与海族的大战，这下又有热闹了。”

　　从四转以来，说到炎黄区谁最忙碌，大概就要数清都山水郎莫属。四转风波、英雄塔事件、时空秘境的战争，这些事件整的官方论坛就没消停过，不过，这也正是清都山水郎愿意看到的。

　　最近两天，一直应付全球其他玩家的拥堵，清都山水郎不胜其扰，没办法，谁让炎黄区现在是英雄塔挑战完成人数最多的大区，不知有多少玩家想过来套一套消息。

　　“快点，时间紧迫。”

　　楚千变挂断通话，立刻给好友列表里所有好友发送邮件，不管他们看到不看到，反正他已经通知过了。

　　“千回，怎么回事？”

　　“海族大军要进攻碧玉海港。”

　　身后，萨拉娜三女匆匆赶来，三人刚还在碧玉海港四处闲逛，听到这个消息，哪里还有闲情去领略海港风光。

　　楚千变苦笑摇头，将触发的这个剧情任务说了一遍，三女也是无语，谁能想到一个赤色军团的招募令，到德鲁伊这里就会引起这么大的风波。

　　萨拉娜美眸一转，“这是一个好机会，正好可以把等级快速刷上去。”

　　楚千变一怔，旋即会意点头，如今他的等级已是117级，距离120级只有三级。不过，这三级的经验已是天文数字，他正愁着该到那里去练级，现在有无数海族怪物在眼前，正是绝佳的练级点。

　　米粒儿拍着手，欢叫道：“没错，没错。这么多怪物，一会儿等级就上去了，第五次终阶转职！”对女孩来说，似乎只要在楚千变身边，就没什么可担心的。

　　沁染烟雨也笑起来，“这么看来，最先升到120级的，说不定是我哦！”

　　楚千变一阵无语，沁染烟雨这话还真说对了，元素法师最擅长群体杀怪，面对源源不断的海族怪物，最先升到120级的的确是女法师。

　　“你们去第一线吧。”萨拉娜笑了笑，“千回，把海港军队的指挥授权给我，我来指挥军队防守，你负责指挥第一线军队。看来我要等这场战争结束，才能会欧洲区了。”

　　萨拉娜作为欧洲区的玩家，无法直接参与这场战争，不过，指挥军队应该可以吧。

　　楚千变试了试，果然能够进行授权，“拜托你了。”他嘴唇动了动，终是说不出其他感谢的话来，两人经过一系列的并肩作战，不需要过多的客套。

　　瞧着两人之间微妙的气氛，沁染烟雨咬了咬红唇，拉着不情愿的米粒儿，转身朝外走去。

　　大门砰的关上，只剩下楚千变和萨拉娜，两人目光相对，楚千变轻咳一声，“结束之后，就回欧洲区了？”

　　萨拉娜莞尔一笑，说不出的美丽，“不然呢？你想我继续留在这里，不能升级，也不去通过终阶转职么？”

　　楚千变感到有些挠头，脑海中不由自主闪过看看不懂的身影，他暗中一叹，柔声道：“海港的防守就拜托你了。”

　　萨拉娜脸上掠过失望之色，忽然上前搂住楚千变，在他耳侧吐气如兰，“你们东方的男人都这么含蓄，怎么能追上女孩呢？不过，我相信很快就会见面的。”

　　关门声再次响起，楚千变怔怔望着大门，这种复杂的思绪，简直比应付首领级BOSS还要棘手。

　　呜呜呜……

　　遥远的海岸线，一片悠扬的号角声传来，海浪的呼啸也逐渐清晰，随即，一片叫声传入耳中，这些嘶吼声让人很是难受，就好像野兽一样。

　　碧玉海港内，高阶NPC法师们聚集在广场上，吟唱着咒语，一道道传送光门出现，玩家的身影不断从光门内走出，接取的招募令后，立刻向着海港码头聚集。

　　码头上，大批的玩家已列成大小不同的方阵，这些玩家的团队有些是公会，有些是朋友，有些是临时组建，虽然比不上海港精英卫兵的训练有素，可是胜在人数众多。

　　整个碧玉海港的军队，已不再像刚才那样聚集，而是分布在海港四处，把守住海港的各个要道，严密的布阵看得高手玩家们一阵心惊。

　　什么时候开始，NPC军队的布阵也如此有章法，简直好像是战术大师的布局。

　　人群中，再来一杯环视一圈，神情闪过惊佩，“这样的布阵，完美无缺。”

　　“什么？”葵瓜子抬头，茫然四顾，“再来大叔，什么完美无缺？是美女么？”

　　巨魔盗贼的询问，让再来一杯不由叹气，“你什么时候能成长一点。”

　　“有大叔在，我何必成长，跟在你后面杀怪，最简单轻松。”

　　“……”

　　……

　　咚咚咚……

　　战鼓声传来，远处的海浪上，出现了密密麻麻的海族军队，纳迦鱼人们挥舞着粗壮的手臂，敲打着海族的绿色巨型战鼓，那鼓声中充满肃杀，令人心惊胆战，同时，无数的海族士兵发出野兽般的嘶吼，聚集在码头的玩家们当中胆小的，已是面无人色，而那些女性玩家们，已有不少人吓得掉头就跑。

　　这时，一阵悠扬的号角声从领主宫殿上空传来，整个碧玉海港上空耀起一道光幕，光芒洒落下来，注入镇守海港的所有人体内。

　　一道道光芒在玩家、NPC以及房屋建筑上流转，人们赫然发觉，自身的防御力、各方面属性，全部提升了15％。这样的状态下，哪怕装备一身垃圾的玩家，此时的战斗力也有了质的飞跃。

　　“叮……，海族大军攻城即将开始，镇守海港的人员受到‘勇气鼓舞’光环加持，所有属性提升15％，击杀相应强度的怪物，将获得不同的贡献值。”

　　普通怪物—10～15。

　　精英怪物—20～30。

　　英雄怪物—50～100。

　　BOSS—1000～5000。

　　看到这样显示的数值，码头上的玩家们顿时眼睛放光，“击杀一头普通怪物，就有10～15的贡献值？这么好？”

　　贡献值兑换的装备奖励中，最低档次的装备，需要贡献值最少的是一件3000点。原本玩家以为兑换一件装备相当的困难，可是现在看到系统刚显示出的数值，如果击杀一头普通怪物，都有10～15点的贡献值，那岂不是说兑换一套最低档次的贡献度装备，根本是轻而易举的事情。

　　哦，不，不，不。

　　很多玩家眼中露出贪婪之色，如果真是这样，谁还会把目光仅放在最低档次的装备上。至少也该是一套稀有品质的贡献装备，这样一套装备的属性，比市面上的普通110级稀有装备要好不少。

　　“加油！”

　　“一定要守住碧玉海港！”

　　“对！一定要杀退这些邪恶的海族，誓死不退！”

　　一阵阵高昂的呼喊，从玩家们口中喊出，仅是一转眼的功夫，哪怕是最胆小的玩家，都有了视死如归的勇气。谁会和装备过不去呢？更不要说，错过了这个村，可未必就后那个店了。

　　“再来大叔，击杀BOSS有1000～5000的贡献值哦！太棒了，太棒了。”

　　人群中，葵瓜子兴奋的两眼充血，巨魔那长长的獠牙仿佛都燃烧起来，他一身装备不过是90级的绿色品质，如果能趁此机会换上一套110级稀有装备，那真是鸟枪换炮，天上掉下来的运气。

　　“你以为BOSS那么好杀的？”再来一杯瞪眼，“好好跟在我后面，别到处乱冲，死亡期间可没有贡献值可分。”

　　葵瓜子频频点头：“放心，再来大叔。我绝对不会离开你背后半步的。就好像平时杀怪一样，你砍一斧，我刺一剑。”

　　瞧着紧贴着自己的巨魔盗贼，再来一杯叹息：“你当初不该选盗贼职业，该去练一个治疗才对。”

　　呜呜呜……

　　海族的进攻号角终于吹响，成千上万的纳迦鱼人战士，手持三叉戟，踏着海浪，朝着码头飞速冲来。在这些纳迦战士身后，人鱼牧师们吟唱着歌声，一道道翠绿的光芒灌注在战士们身上。

　　蔚蓝的大海仿佛披上了一层翠衣，无数的海族怪物们乘着海浪，汹涌而来……


第九百九十四章 三位战术大师

　　近万码的距离，如果是玩家在水里游泳，恐怕要半个小时才能抵达岸边。玩家在水中的速度，只有步行速度的一半，因此，赤色军团的招募令中，那个海龟水上坐骑才极为吸引人。

　　可是，对于海族怪物们来说，近万码的距离不过是10分钟的事情，无数的海族纳迦战士们随着海浪此起彼伏，很快就逼近到码头前。

　　“来了，来了。”

　　“兄弟们，准备上！”

　　“GO！杀上去，一个不留！”

　　很多玩家看到这样的情景，在极品装备的诱惑下，已有人按捺不住，招呼着好友们率先冲在前面，朝着海岸边的海族怪物们杀去。

　　再来一杯见状，急喊道：“等等，不要去！”见身边的玩家们蠢蠢欲动，他吼道：“到海里与海族们战斗，都没长脑子么？送死也不是这么送的，也不看看怪物的等级。”

　　旁边的一些玩家闻言，不由停滞脚步，有些迟疑：“可是……”看着前排的人们争先恐后朝海里冲，谁也不希望这时候落在后面。

　　“别听这头蠢牛胡说，咱们这么多人堆上去，碾也碾死一波怪物。”

　　“对，对。那里来的白痴，真是够脑残的。”

　　“快点冲过去啊！兄弟们，一头普通怪物都有10～15的贡献值。”

　　不少人一边朝前拼命冲，一边回头对着再来一杯狂骂，各种鄙视一个劲的响起。那些迟疑的玩家也心动起来，开始随着人群拼命向前冲。

　　“哼！一帮蠢材。”再来一杯嘴角冷笑，“到底是我们人多，还是怪物数量多，也不用脑子想想。在碧玉海港范围内，我们都有‘勇气鼓舞’的光环，到了海里还有么？真是一群白痴。”

　　身后，葵瓜子小声问道：“再来大叔，我们，我们不跟上去杀怪么？”

　　一句话，立时让再来一杯牛眼怒瞪：“你这菜鸟？能不能长点脑子，跟了我这么久，还分不清形势么？”

　　“哦，哦。”葵瓜子连连应是，嘀咕道：“我是看这么多人都冲出去了，不想落在后面嘛！”

　　巨魔盗贼小声嘀咕着，这时，一阵阵惨叫声从前方的海滩上传来，只见那些冲在最前面的玩家，刚刚与纳迦战士们短兵相接，便被一排三叉戟齐齐刺中，一道道白光乍起，就没有一个玩家能坚持5秒钟。

　　全部化为灵魂，溜回了海港的复活点，等待复活。

　　“哇靠！这些海族怪物怎么这么猛？”

　　“快退，快退！大家快退，这些怪物太强了。”

　　“没有‘勇气鼓舞’光环，扛不住啊！大家快点退回去。”

　　刹那间，最前排的人们已完全乱了，很多玩家已意识到与纳迦战士们的差距，纷纷转头向往回逃。可是，跟在后面的玩家还不知道状况，依旧一个劲的往前冲，转眼间，整个海滩上的情景就好像煮饺子一样，到处都是凌乱一片。

　　这样的情景，码头上的玩家是看得一清二楚，哪里还敢蒙头往前冲，一个个僵立在码头上，不知该如何是好。

　　“喂！朋友，咱们现在该怎么办？”

　　“是啊！再来大哥，不能冲出去，难道就干等在这里？”

　　“这位牛头人战士，你到是说句话啊！现在必须团结起来，否则什么都捞不到啊！”

　　很多人将注意力放到再来一杯身上，刚才这个牛头人战士的阻拦，身边的不少玩家可都是看在眼里。本来以为击杀海族怪物很简单，谁知道如此棘手，一些老手们开始朝再来一杯身边聚集。

　　有经验的玩家都清楚，在这样混乱的战斗中，一个头脑清晰指挥者，才是获取胜利的关键人物。

　　再来一杯看了一眼，心中微微叹气，旋即道：“行，大家想要获得装备，那就听我的安排！游侠，游侠先站出来……”

　　一连串的命令发出，周围的数千人很快分成一个个团队，再来一杯很快将任务分配完毕：“游侠到前方50码，布置陷阱，动作要快！坦克，治疗，全部出列，你们的任务是抵抗住怪物们的进攻……”

　　整个码头上，随着这些整齐团队的形成，周边的玩家看到这样的情景，也不自觉的加入了队伍中，这就是人的盲从性，看到如此有规模的作战，任何人都看到了希望。

　　海滩上，成千上万的纳迦战士已涌上了岸，摇摆着鱼尾，握着武器，朝着码头快速行来。

　　再来一杯注视着这些怪物，抬手道：“准备！开战！”宽大的牛掌猛地挥下，最前列的坦克、治疗们已向前迈动，下一刻，双方就交战在一起。

　　激烈的兵器撞击声传来，紧跟着，后方的远程职业开始倾泻火力，漫天的箭矢、闪耀不断的魔法光辉，将微暗的天空点亮。

　　惨叫声不断响起，其中有海族怪物的嘶吼，也有玩家们临死前绝望的惨叫。不过，码头前100码出的防线，却是稳稳的支撑起来，越来越多的纳迦战士倒在沙滩上。

　　“再来大叔，你太棒了，真棒！”葵瓜子兴奋的叫着，“好多贡献值，装备，装备！大叔，你真给力，太厉害了。”

　　无数钦佩的目光注视过来，再来一杯却是面无表情，回头望了望，看到海港大街小巷里把守的NPC士兵，牛头人战士暗道，我厉害什么，布置海港防御的这个人，才是真正的厉害，防御无懈可击。这样攻防一体的阵形布置，似乎只有她才能办到，奇怪！

　　正思忖间，陡听后方一阵马蹄声传来，一支数百人的队伍出现在后方，这支队伍绝大多数由精英强度的地精NPC士兵组成，为首的三人却是玩家，有着阳光笑容的德鲁伊，可爱的侏儒女法师，以及，一名野性妖娆，又有着纯真气息的精灵驯兽师。

　　再来一杯眼皮跳了跳，“楚默言！他就是碧玉海港的领主？”

　　望着码头上激烈的战况，楚千变讶然：“好齐整的战术阵形，是谁在指挥？怎么这么快就把玩家组织起来了？”

　　目光一转，他注意到人群中一个牛头人战士，周围玩家们的目光总是若有若无落在那人身上，显示出这个牛头人战士的领导地位。

　　“再来一杯？好厉害的指挥啊！以前怎么没听说过。”楚千变一愣，远远点头致意。

　　瞧着码头上防守型的进攻，楚千变眉头微微一皱，他原本想带着精英NPC军队，直接冲过去杀个七进七出。不过现在的情况，可就不能这么干了，如果贸然冲过去，只会扰乱这样的局面。

　　再来一杯眼中含笑，他想看看这个德鲁伊该怎么办，暗道，“超级黑马公会，冷锋三团昔日的团长，曾经几乎与‘千面’绝千回齐名。这样的家伙，指挥能力到底如何呢？我倒想见识一下。”

　　下一刻，整支地精军队动了，在楚千变的率领下，犹如箭一般，直直插入战局的西北角，瞬间将海族的怪物群中打开一个缺口。

　　碧玉海港的精英地精士兵，其强度果然不是普通玩家可比，一群地精士兵将楚千变三人围在中间，确保三人能发挥出最大的火力。

　　闪耀的魔法光辉，横飞的箭矢，剑盾撞击的鸣响，远远在前方传来，码头上顶在前排的玩家们，霍然有种压力一松的感觉，他们明显感觉到，海族怪物们的攻势，似乎减缓下来。

　　海族大军中，在楚千变的指挥下，这支近千人的地精军队，便如冲入汪洋中的剑鱼，在里面横冲直撞，将海族士兵的阵形拉扯的七零八落。

　　这就是楚千变的指挥能力，如果说到指挥团队进行防守，他的水准恐怕只能算一般。但是，说到进攻方面的指挥才能，即使是萨拉娜也为之惊叹。

　　这支地精军队所攻击的海族怪物群，每每都是纳迦鱼人们聚集最密集的地带，一旦击溃之后，立刻调转方向，行动之整齐，速度之迅速，根本不是智商不够的海族们能够捕捉的。

　　码头的最前线，原本处于拉锯状态的战局，玩家们终于扳回了一点优势。

　　“再来团长，怎么办？”

　　“要不要冲进去，把这些怪物杀翻？”

　　“冲进去吧，冲进去啊！那个德鲁伊就是碧玉海港的领主吧，有他顶着压力，我们不会有什么危险的。”

　　看到密密麻麻的怪物群中，楚千变带领着一支NPC军队，不断的剿灭着海族怪物。很多玩家早看得眼红了，你一个海港领主，还来抢他们的生意，未免太说不过去了吧。

　　再来一杯平静说道：“现在冲进去？你们想找死么？想找死的话，可以进去尝试一下。”

　　牛头人战士此刻的话，已极具权威性，周围的玩家看了看，面前的海族怪物何止万千，贸然冲进去的结果，确实只能是悲剧。

　　“真是厉害啊！单说团队的进攻指挥，恐怕没人能及得上这个楚默言，难怪曾与‘千面’绝千回齐名。”再来一杯暗中感叹，“现在的《夜爵》，这些游戏天才们比当年还要出色，看来不久后的诸王榜最后一轮，真是一番龙争虎斗。”

　　这时，一阵焦急的警告声从后方的西侧传来，“不好，不好了！有隐身的纳迦海族，冲进海港里去了。”

　　人们齐齐转头，只见西侧有数队纳迦鱼人，从隐身中显形出来，飞快的朝着海港内冲去。

　　“糟糕！快去救援。”

　　“不能让怪物冲进领主宫殿。”

　　许多玩家拔腿就跑，追着这些海族怪物而去，身后陡传来再来一杯的喝止：“慌什么？不要脱离阵形，这些怪物不需要去管它们。”

　　“不需要去管？”这些玩家愕然不已。

　　下一刻，只见在道路旁的阴影中，商店里，以及各条小巷中，眨眼间冲出数支地精NPC军队，将这些海族怪物们团团围住，在数倍兵力的碾压下，这些鱼人怪物根本挣扎的机会都没有，在短短的时间内就成为了一具具的尸体。

　　再来一杯脸色平静，心中却是骇然，“这样攻防一体的布阵，和那个人一模一样，她难道来了这里……”


第九百九十五章 海族BOSS群

　　碧玉海港的码头，激烈的战斗在持续着，而海港内部则静悄悄的，仿佛根本没有任何人的存在。那些NPC商人此时也没了踪影，自由NPC也看不到踪迹，似乎战争一开始，这座海港的NPC们都四处逃难，跑光了似的。

　　可是，事实的情况却不是如此，每当海族的军队想要突袭进海港，在建筑群中、阴影中，立刻就有精英NPC地精士兵窜出，联同NPC商人们一起，将这些海族怪物消灭殆尽。

　　这些NPC们发动之迅速，时机把握之准确，简直令人惊叹，即使是高手玩家也自叹不如。

　　“再来大叔，这些NPC好厉害，比我们以前遇到的木头NPC要强太多了。”葵瓜子惊叹着，他发觉这些NPC们比自己强好多，虽然他本身就是一个菜鸟。

　　“真正厉害的不是这些NPC。”再来一杯扫了一眼，“真正厉害的是指挥者。到底是谁在指挥？能够指挥这些NPC，应该是楚默言给了别的玩家授权。”

　　远处，又两队海族怪物疾行而来，想要冲入碧玉海港中，还未奔至街口，就有一队地精士兵握着长矛，从小巷阴影中杀出，将这两队怪物分化开来，很快就各个击破。

　　“太厉害了！”

　　码头的玩家们，显然也注意到港口内的情景，无数人发出啧啧的惊叹，竟能将指挥NPC士兵，将港口防御到如此的地步，简直就是指挥的战术大师。

　　很快的，人们的注意力被分散开来，港口的防御、码头的拉锯战、杀入敌阵的利箭，这三方面看得人是眼花缭乱。无论是那一边的战况，瞧得人都是热血沸腾。

　　“楚默言，想不到他指挥团战也这么强，所向披靡！”

　　“都说冷锋三团团长，曾与‘千面’绝千回齐名，看来没有半点夸大。”

　　“那个再来一杯也好厉害，把怪物们的正面攻势全部抵挡住了，以前怎么从没听说过？”

　　“还有指挥海港内NPC的那个玩家，到底是谁？怎么把NPC指挥的比玩家团队还有章法？”

　　“应该是楚默言的朋友吧，奇怪，不亲自过来杀怪，难道也能分到贡献值？如果分不到贡献值，岂不是太亏了。”

　　一阵阵的窃窃私语响起，玩家们不禁感到庆幸，之前他们想的太简单了。以为凭借人数和装备，肯定能遏制海族大军的进攻。现在看来，如果没有这三位战术指挥大师，整个碧玉海港早就覆灭了，更不用说什么获取贡献值，兑换诱人的装备。

　　战争依旧在持续着，鲜血染红了沙滩，继而又被海水冲淡，遥远的海岸线，一缕缕金光闪耀，朝阳跳出了水面。

　　已是清晨，玩家们依旧在奋勇的战斗着，可是，海族的怪物仿佛无穷无尽，如潮水般一波波涌上岸边。

　　敌阵中，楚千变目光一扫，“准备撤退修整。”

　　身周，地精士兵们立刻调转方向，朝着来路冲去，这些NPC士兵比玩家要英勇的多，既不知道恐惧，也不知道伤痛。唯一不足，就是死亡之后，想要重新补充，需要30分钟的时间。

　　持续两小时的敌阵厮杀，这支地精军团已锐减至三分之一，而海族的攻势却没有丝毫减弱的趋势。

　　必须要修整，楚千变当机立断，领着NPC军队就往回杀，边退边战，丝毫不拖泥带水。

　　码头上，再来一杯目光一凝，命令道：“收缩战线，坦克、治疗回撤50码，远程加大火力输出。”

　　周围的玩家们立刻执行命令，两个小时的战斗，再来一杯已建立了极高的威信。

　　收缩的防线，令海族军队的战线拉长，出现了更多的空隙，也方便了楚千变等人快速冲出敌阵。

　　率领着数百名NPC冲回码头，楚千变等人受到玩家们英雄式的欢迎，虽说楚千变保护自己的碧玉海港，纯是自保的行为，但是，却没有多少玩家敢像楚千变一样，带着团队在海族的军队中七进七出。

　　那些尝试过的玩家，都是刚冲进敌阵，就被怪物们一拥而上，绞杀而亡了。

　　走到再来一杯面前，楚千变微笑：“认识一下，我是楚默言。”

　　“再来一杯，名不见经传的牛头人战士。”再来一杯点头回应，目光中有着审视。

　　“名不见经传？”楚千变一挑眉，“我也是一样。大家彼此，彼此。”

　　自己的ID是伪装身份，而这个再来一杯，在《夜爵》中确实名不见经传，可是，这样出色的指挥能力，以前又怎么可能默默无闻。

　　稍微寒暄了几句，楚千变赫然发觉，再来一杯也是打太极的高手，任自己如何出言试探，都被这个牛头人战士巧妙的岔开话题。

　　不过，楚千变微微一笑，这样就更加证明再来一杯以前，肯定不是一个普通的玩家。至于到底是什么身份，他也不是刨根问底的人，就没有必要探究了。

　　轰隆隆……

　　忽然，一阵阵震天的轰鸣从港口中央传来，玩家们纷纷回头望去，只见港口中间一道光柱冲天而起，缕缕的吟唱徐徐传来，仿佛天使在唱诵圣歌。

　　一座巨大的光门出现，悬浮于领主宫殿上空，缓缓落下，就见密密麻麻的身影在里面出现。

　　“巨型传送法阵！”沁染烟雨看得分明，低呼道，“大法师塔的魔导师们出动了，这个巨型传送法阵一次能传送数百人，援军很快就能来了。”

　　原先，领主宫殿门口的传送法阵，每一次只有一名玩家通过，虽说传送的过程很短暂，但是，总共不过十数座传送阵，两个小时的时间，传送过来的玩家尚不过1万多。还有很多玩家在各个王国等待，想要赶快来支援碧玉海港。

　　现在这么一座巨型传送法阵开启，就解决了援军不够的问题。

　　楚千变目露喜色，转头，望着再来一杯，道：“码头的防御就交给你了，谢谢。”

　　再来一杯笑了笑：“我也是为了装备，谈不上什么谢谢。”目光一转，他看向领主宫殿，“我就是很好奇，指挥海港NPC的那位，到底是谁？这样的指挥能力，如果能来代替我的位置，那就再好不过了。”

　　楚千变微微一惊，深深看了牛头人战士一眼，“我其实也想她过来，可惜，她更喜欢在后方指挥大局。”

　　“是吗？”再来一杯低头，眼中露出缅怀，“这样顶级的战术大师，真想见识一下呢。”

　　楚千变刚想说什么，后方的港口内就传来一阵喧哗声，一大群玩家涌了出来，带头的正是非洲救世主。

　　“嗨！默言领主，怎么不早点通知我。要不是我消息灵通，还真不知道碧玉海港这么热闹。”精灵游侠翻着跟头冲过来。

　　“如何，我带来一帮子强力的朋友，包管这群海族怪物有来无回。”

　　非洲救世主得意的指着身后，一群猎人站在那里，清一色的猎人，锁子甲在海风中咧咧作响，这情景看得相当壮观。

　　任谁看到这么一大群猎人，首先的感受就是——菊紧。

　　无论是谁，被这么一群猎人齐射，恐怕都逃脱不了秒杀的下场。同样，这么一群猎人愿意赶来支援，肯定是为了捞到足够的贡献值。这样的战场上，猎人是最好的猎杀者。

　　“你动作倒是迅速。”楚千变摇头，指着再来一杯，“这是再来团长，你听从他的指挥。”

　　“呃？再来团长。”非洲救世主一愣，他听出楚千变语气中的尊重。

　　能让“千面”的队长如此尊重，肯定不是一般的高手，端详着再来一杯，非洲救世主精明的眼中闪过疑惑，“再来团长，我们以前见过么？”

　　“嗯？当然没有。”再来一杯答道。

　　“这样啊！”精灵游侠目光动了动，挥手喊道：“兄弟们，一切听再来团长指挥。杀个片甲不留。”

　　呜呜呜……

　　远处的海面上，又是一连串的号角声响起，这一次海族大军的号角与之前不同，充满了一股凶戾的意味，听得人心惊肉跳。

　　前方紧跟着传来玩家惊惶的警告，“糟糕！那是什么？”

　　“靠！那玩意是什么？怎么，怎么这么大？”

　　“完蛋了！怎么会有这种大家伙。”

　　楚千变等人立时转头望去，不由的瞪大眼睛，只见在波涛汹涌的海面上，出现了一具具巨大的身影。

　　巨船一样的龙齿龟、十二头海马拖着的巨大鹰弩，以及，堪比山岭巨人的海族比蒙……

　　倒吸一口凉气，楚千变这才明白，自己之前的想法还是天真了，以为单靠港口的NPC士兵，以及玩家的支援就能抵御住海族大军的攻势。

　　系统又怎么可能，白白送给玩家好装备，没有巨额的风险，根本不可能有那么多优秀的装备兑换。

　　“怎么办？”米粒儿小脸一白，海族比蒙的杀伤力，女孩早在一转时就见识过。

　　现在的这些海族比蒙，可不比当初的那一头怪物，更加庞大的体型，犹如铠甲一样的皮肤，这些海族比蒙都是150级的BOSS。

　　“麻烦了！”

　　“大麻烦！”

　　楚千变和再来一杯脸色凝重，两人对视一眼，皆从对方眼中看到不安。这么多BOSS齐齐出动，根本不是玩家能都抗衡的。

　　“需要更多援军。”

　　“没错，先牵制住海滩上的怪物群。”

　　楚千变转头，喊道：“非洲，能联系到更多的人么？快叫他们过来。”

　　“好，我立刻联系。”非洲救世主打开好友列表，开始发挥他广泛的人脉优势。

　　这时，港口内又传来一阵急促的脚步声，一支整齐的团队策马冲出，为首是一个德鲁伊，眉目如画，却是一个男人。

　　“团长，默言团长。妖月报道。”

　　这名德鲁伊率众冲了过来，身后这支团队齐齐下马，其中很多人神情激动，向楚千变恭敬行礼。


第九百九十六章 鹰弩战舰

　　冷锋三团！

　　冷锋三团全体赶到，每个成员的装备皆是精英玩家级别，无愧于炎黄区大黑马公会之名。

　　码头上的人们看到这样一支精英团队感到，也是一阵振奋，现在的战况，已不仅是人数能够弥补的，没有实力强大的团队参与，等待他们的很可能就是海港被攻占。

　　“你们来了。”

　　楚千变微笑点头，目光柔和，一一扫过这支团队，这是他当初一手带起的团队。如今，这支团队中有不少陌生的面孔，不过，他却感觉不到一丝陌生。

　　“团长！”

　　“默言团长！”

　　“团长好！”

　　至尊妖月压抑着心中激动，从碧玉海港建立以来，他就很想过来看看，想看看当初一手带起三团，让冷锋公会成为炎黄区黑马的男人，如今到底过得如何。

　　很显然，有些人就是这样，不需要公会的背景，不需要其他任何的衬托，他们本身就是无限光耀的发光体。这些游戏天才们，无论到那里，都无法掩盖住他们的光芒。

　　他的团长—楚默言，无疑就是这样的人。

　　暗地里，再来一杯发出一声叹息，如今的《夜爵》真是天才辈出。这个楚默言，卸任团长这么久，依然无法改变团员们的忠诚，这样的领导魅力，即使是他当初，也难以媲美。

　　“如果《夜爵》中的这些天才，这些团队，能放到那个时候，或许，就不会有那么多风波产生了。那才是真正的群星闪耀。”再来一杯转头望向远方，怔怔出神。

　　“既然都来了，也好。”楚千变点头，“那就跟着我，杀进去。”

　　转眼之间，半小时过去，损失的地精士兵重新补充完毕。楚千变率领着这支全新的团队，再次杀向海族大军之中，这一次，他的目的是海面上的那些BOSS。必须将这些BOSS提前扼杀，否则，一旦等这些怪物冲上码头，那后果不堪设想。

　　这支团队杀入怪物群，若一把无坚不摧的利剑，直切开海族大军的阵势，朝着海面的BOSS群冲去。

　　“MD，晚来一步，真是晚来一步咧！”清都山水郎从港口街道上跑来，连声嘀咕着：“奶奶的熊，这些传送阵太坑爹咧，以后如果玩家能自行建传送阵，我一定要把大陆每个角落，都布上私有传送阵。”

　　“顶上去，坦克全部顶上去，远程，全力开火，全力开火。”

　　码头上，再来一杯指挥团队全力压上，为楚千变的队伍能够长驱直入，缓解压力。

　　清都山水郎一怔，讶然道：“这指挥是谁？再来一杯，怎么从没听说过。”

　　话音刚落，就见身旁十数支百人小队一掠而过，清都山水郎愕然望去，只见这些队伍竟全部都是NPC，但是，其阵形、机动性赫然比很多精英团队还要强大。

　　“这……，这是谁在指挥？”清都山水郎瞪大眼睛。

　　只见这些地精士兵汇聚到一起，从一方侧翼，杀进码头上的海族怪物群中，仿佛打在了蛇七寸上。将整个海族大军的阵势，有了短暂的全局絮乱，这一幕落在有心人眼中，骇得这些人目瞪口呆。

　　“靠！这……”再来一杯回头望去，“这到底是谁在指挥？难道是欧洲的那位么？这样的战局把握，简直……”

　　简直惊悚！

　　海族大军阵势的瞬间絮乱，为楚千变的团队长驱直入赢取了时间，这支NPC和玩家混合的精英队伍，抓住了稍纵即逝的空隙，转眼间，便从码头冲至海边，破开重重的海族怪物，朝着海面上直奔而去。

　　“调整阵形，铠甲职业在外形成保护圈，其他职业内收，调队自己游上来。”

　　径直冲入海中，楚千变身上光芒流转，【星铠】覆盖全身，此时的他与坦克们冲在最前面，充当这支团队的箭头，奋力向远远而来的BOSS们冲去。

　　吼！

　　一阵剧烈的吼叫，仿佛整个海面都震动起来，海族比蒙的嘶叫，传说中连巨龙的威压都能驱散。听得人心惊肉跳，巨大的手掌拍击着海面，掀起一道道海浪，朝着楚千变等人席卷而来。

　　龙齿龟张开巨嘴，锋利的牙齿若一座座挺立的山峰，猛地吸气，周围的空气瞬间排空，它周围的海水更是爬高三尺，紧跟着，飓风一样的吐气涌出，此起彼伏的波澜滚滚而来。

　　巨大的冲击力，卷得楚千变等人朝着海岸边荡去，身后，无数的海族战士已快速游来。

　　“糟糕！不能被这些怪物们拖住。”楚千变心中一紧。

　　如果被岸边的海族战士们拖住脚步，再让这些BOSS上了岸，那后果不堪设想，必须迅速摆脱。

　　“下潜！”楚千变当机立断，“【水下呼吸药剂】，集体下潜。”

　　一捆捆的【水下呼吸药剂】拿出来，转眼间分配完毕，所有人服用药剂，迅速下潜到水面下，猎人们在水底四处施放【冰霜陷阱】，工程专业的玩家丢出【烟幕弹】。

　　刹那间，这一片区域就被冰霜和烟雾弥漫，楚千变率领着团队，迅速朝前游去。

　　“团长，首要目标是什么？海族比蒙么？”至尊妖月询问。

　　“你不会用脑子想想么？”楚千变骂道，“首要目标肯定是鹰弩战舰，这种攻城利器一旦上了岸，海港根本坚持不了多久。”

　　至尊妖月连声答应，他仿佛又回到了三团建立之初，那时的他除了不错的拉怪技术，其他根本一无是处，团长也是这么喊骂。哪怕到了今天，至尊妖月已是冷锋公会的副会长，三团的团长，再次面对楚千变时，他还是感到彼此之间的差距。

　　愣神间，整支队伍已走远，至尊妖月连忙跟上，幸亏他是猛禽德鲁伊，变身海獭后，速度远快过一般玩家。

　　海面下，距离鹰弩战舰越来越近，楚千变目测着距离，说道：“猎人垫后，坦克准备拖住这些海马怪物，治疗居中，迅速解决。小心战舰可能有伏兵。”

　　分派任务完毕，米粒儿已迅速游前，一箭就射向了那些拖着战舰的海马，锯齿箭在海水中划出一道轨迹，命中在一头海马身上。

　　一阵惨叫响起，可出乎意料的是，这些海马受到攻击后，竟丝毫没有动作，依旧拖着鹰弩战舰，更加快速的朝着海边而去。

　　“该死！这些怪物秀逗了么？受到攻击都不反击？”

　　楚千变心中暗骂，他更注意到，这些海马的生命值极为厚实，恐怕他们火力全开，一时半会都干不掉一头。

　　眉头紧皱，楚千变立刻制止众人，“放弃攻击海马，上舰，速度上舰。”

　　“舰身两旁有排水口。”米粒儿指着战舰两旁，女孩的观察力永远那么敏锐。

　　“走！”

　　楚千变率先冲在前面，在水下与那些海马檫肩而过，朝着战舰的排水口游去。

　　刚从排水口钻进战舰底层船舱，便有一道道寒光乍现，数十头海族战士冲了过来，这些海族怪物与岸上的怪物明显更强一筹，很多都是精英强度，更有一些海族纳迦全身蓝鳞，手持双剑，这些海族纳迦都是王族的卫队。

　　“小心！”

　　沁染烟雨先一步冲出，女法师顶着冰盾，窜在了最前面，在冰盾被打碎的瞬间，将【冰环】施放出来，并一记【闪现】又窜了回来。

　　这样走钢丝的走位，当真让人捏了把冷汗，尤其是冷锋三团的那些人，根本不知这个侏儒法师是谁。如果有人知道沁染烟雨的真实身份，或许就不会那么惊讶了。

　　“速度剿灭！”楚千变已是【星耀之弦】出手，海面上的这些鹰弩战舰，不下20艘，他们根本没有时间耽搁。

　　数十头怪物根本禁不住几下，就被窜上来的队伍歼灭，楚千变冲上了甲板，想找一找摧毁这艘战舰的方法，赫然发觉，这些鹰弩都是由金属制成，那些鹰弩的箭矢更是有三人的长度，这样的一根箭矢射出去，真不知道有何等可怕的威力。

　　海族的鹰弩战舰，这可是在每一次的海族大战中，最让大陆生灵恐惧的兵器，其凶残程度几乎与海族比蒙齐名。因为这些可怕的鹰弩，让无数人家园尽毁，人们流离失所。

　　微沁之森的风雨小镇，那海风吹拂的可爱港口，当年，就是在清晨的雾气中，被海马拖动的鹰弩战舰，在一根根巨大的箭矢中，变得面目全非。

　　“确定找不到易燃物么？”楚千变再次确认。

　　如果再找不到易燃物，那战舰无法摧毁，碧玉海港就岌岌可危。

　　“抱歉，团长，这整艘船几乎都是金属。”至尊妖月汇报着。

　　狂野的海风呼啸着，从甲板上眺望，海岸线已隐隐在望，楚千变眉头紧紧皱起，这形势真是迫在眉睫。

　　这时，忽听米粒儿说道：“找不到易燃物，那就试着把战舰炸沉好了。”

　　“炸沉？”

　　众人一愣，至尊妖月则苦笑，“豆豆小姐，炸沉确实是好主意。问题是，这种战舰想要炸沉，不知道要消耗多少工程学的最顶级炸弹。我们身边，恐怕连炸沉半艘的炸药都没有啊！”

　　“唔，炸弹。”

　　米粒儿低头翻检着背包，一捆捆黑漆漆的炸弹被丢在甲板上，“这些【超强爆破炸弹】，够不够？”

　　“……”

　　甲板上，瞧着面前足足180捆的【超强爆破炸弹】，哪怕是地精NPC额头都渗出汗水。

　　任谁看到一名靓丽的少女，忽然丢出成堆的炸弹，都禁不住捏一把冷汗，这是准备进行恐怖活动么？


第九百九十七章 反攻

　　“怎么，这些炸弹还不够么？我还有很多的。”

　　“够了，够了。”至尊妖月冒着冷汗，连声道。

　　一瞬间，那种紧张的气氛一扫而空，众人现在担心的是，这位美女猎人要是心情一差，随手丢出成捆的炸弹，那岂不是死得不明不白。

　　望着成堆的楚千变额头布满黑线，悄然问道：“米粒，你带这么多炸弹干什么？”

　　米粒儿撅着嘴，道：“因为在野外，经常碰到带锁的箱子啊！我就准备了【超强爆破炸弹】，这种工程炸弹据说什么锁都能炸开哦！我这里还有3000捆。”

　　好吧……，楚千变无奈摇头，对于女孩的想法，他还是不太理解的。

　　“速度安放。”

　　一群人抱着炸弹，迅速安放在战舰的各个角落，这种最高等级的工程学炸弹，确实相当先进，还有定时系统，不过，只能定时2分钟。

　　180捆炸弹安放完毕，就已经过了1分30秒，也就是说，还有30秒的时间逃生。

　　楚千变挥手，道：“跳船。”

　　所有人争先恐后，一个个用最快的速度，飞跃向海中，身后紧跟着传来轰隆的爆炸声，整艘鹰弩战舰火光迭起，舰身出现一道道裂痕，随即崩碎四裂，缓缓的沉了下去。

　　远处的港口码头上，玩家们看到海面上窜起一团火光，顿时欢呼声一片，能够击溃一艘海族战舰，对他们的士气也是极大的鼓舞。

　　再来一杯见状，立刻高声道：“很好！大家守住，其他地方的援军很快就到了。”

　　似是在回应再来一杯的话语，远处的海面上，不久之后又窜起一团火光，接二连三窜起的火光，将远处的海岸线连成一片火海。

　　清晨，阳光破开迷雾照耀在海面上，战舰的残骸飘荡在水上，战争的惨烈气息迅速蔓延。

　　随着一艘艘鹰弩战舰被摧毁，远处的海族巨舰传来一阵阵高昂的号角，那些海族比蒙、龙齿龟停止了前进的脚步，一双双凶厉的眼睛转向海面，落在楚千变等人身上。

　　数十头BOSS开始调转目标，追捕起楚千变等人，整个海面波涛涌动，无数大小不等的漩涡在旋转。

　　“我们该感到荣幸么？被这么多BOSS照顾。”

　　这种时候，楚千变反倒不担心了，他们现在最需要的就是时间，能够拖延这些BOSS一会儿，就会有更多的援军赶赴海港。等到援军的数量足够将海族士兵赶回海里，那时，就是他们反攻的时候了。

　　不过，当前首要的问题，还是怎么摆脱这些海族BOSS的追击。

　　“往侧翼深处引，把这些BOSS往深海侧翼深处引。”楚千变灵光一闪，急声道。

　　“引到深处，然后呢？别忘了，到了深海，我们都会被深海疲劳耗死的。”沁染烟雨提醒道。

　　楚千变转头，微笑道：“你忘了，我和你都能开，通往海港的传送门。”

　　沁染烟雨眨了眨眼睛，撇嘴道：“你真无耻。”

　　一群人拼命朝着深海游去，避过深海处的海族巨舰，而楚千变则指挥者地精NPC士兵，让这些地精士兵垫后，众人也渐渐与这些BOSS们拉开距离。

　　脱离战斗之后，楚千变和沁染烟雨迅速打开传送门，一个个身影转眼消失其中。

　　利用地精NPC士兵拖住BOSS，脱离战斗，再用传送门离开，一来一回之下，将这些BOSS上岸的时间拉长。

　　至于这个办法，楚千变是准备循环使用，而沁染烟雨聪明绝顶，一听就明白德鲁伊的用意，所以才说他很无耻。

　　这一连串的事情发生，时间已过去两个小时，太阳冉冉升空，见海面上的迷雾驱散，一览无遗。

　　看到块头巨大的BOSS，一头头渐渐消失在海面上，码头上的玩家们不明所以。不过，这样的消息无疑是好消息，这为等待援军赢取了时间。

　　港口的街道上，半沙地的地面渗满了鲜血，虽然怪物的尸骨已被刷新掉，但鲜血的痕迹却消失的很缓慢。

　　镇守海港的地精NPC们依旧不知疲倦，不断捕捉着侵入怪物的踪迹，似乎整座海港都被一只无形的大手操控着，没有任何事情能够瞒过萨拉娜的眼睛。

　　楚千变等人传送回港口中央，他们暂时还没法发动反击，因为带出去的地精精英士兵已消耗殆尽，必须等待重新的刷新。至于与玩家的团队整合在一起，这种想法楚千变可不敢有。

　　相比不熟悉的玩家团队，NPC士兵更加可靠，这些士兵能够第一时间执行命令，不会有任何犹豫，一旦换成玩家团队，那就没有炮灰的存在了。

　　领主宫殿前的广场上，传送光门内玩家的身影不断涌现，码头上增援的队伍越来越多。不过，战局却没有多少变化，因为海族的攻势也越来越凶猛，这些怪物们仿佛无穷无尽。玩家来多少，海族的战士们就有多少补充上来。

　　港口码头的战局，始终处于僵持的状态。

　　在短暂的修整期间，楚千变来到领主宫殿的顶楼，萨拉娜站在那里，眺望着整个海港，不断发布命令，调动着全城的NPC士兵。

　　看到楚千变上来，萨拉娜回头一笑，绝美的笑颜，让德鲁伊有点无语。从团队的指挥方面，女骑士的确无人能及，如果换成他，现在即使能够支撑全城的指挥，恐怕也是手忙脚乱。

　　“码头上指挥团队的，那个人很不错。”萨拉娜给出这样的评价。

　　楚千变挑了挑眉，“如果那个战士听到，恐怕很惊喜的跳起来。”

　　“哦？是吗？”萨拉娜秀眉微皱，“不过，那个人的指挥风格，我觉得有点熟悉。”

　　“嗯？你有点熟悉。”楚千变一愣，他几乎可以肯定，再来一杯在以往的游戏中，肯定是极有名的高手，甚至可说是极有名的团长。

　　能在团队指挥方面，让萨拉娜感到熟悉，这本身就是极高的评价。

　　不过，现在的问题不是考虑这些，而是海族军队接下来的攻势。

　　在这一点上，楚千变和萨拉娜不谋而合，估计用不了多久，海族的这路大军，就会发动全面的总攻。

　　眺望着远处的海平面，两艘庞然大物的巨舰，就静静的停靠在深海边缘，在那两艘巨舰里，不时有海族战士如潮水般涌出。

　　“必须解决掉这两艘巨舰。”

　　“没错，这是关键。”

　　两人交换眼神，齐齐皱眉，虽然这两艘巨舰的存在，是这场战争的关键。可是，如何解决那就是另外一回事了。

　　那两艘巨舰内，还不知有多少怪物，甚至BOSS群的存在，单靠人数是无济于事的。

　　这时，一个聊天申请响起，接通后，另一头传来一道柔美的声音：“怎么样？你的海港还能撑多久？”

　　熟悉的话语，令楚千变不由一愣，从“时空秘境”开启后，好久没见的暮公爵，真不知这女人这段时间干什么去了。

　　“撑多久？根本撑不了多久。”楚千变实话实说，“你们暮色蔷薇，能不能过来帮忙，再晚一点，你就只能看到碧玉海港的废墟了。损失的可不仅是我，你们暮色蔷薇损失也很大。”

　　这确实是实话，随着碧玉海港的开放，玩家们固然有了更多获取装备、交易的渠道，获益最多的还是那些大型公会，而与楚千变关系最密切的暮色蔷薇、暴乱战盟，两大公会的收益是最丰厚的。

　　“就知道你会这么说。”另一头，暮公爵嗔道：“等着吧，调动团队比较麻烦，一会儿应该就到了。”

　　说着，暮公爵就挂断了，这么干脆的态度，令楚千变苦笑不已，他明显感觉到，这个女人似乎有点火气。

　　不过，自己和她没什么吧，怎么好似自己得罪了她一样。

　　尚未及细思，领主宫殿前方的广场上，便传来一阵玩家的欢呼声，远望过去，广场中央的巨大光门传送阵内，一支近千人的团队出现。

　　清一色的紫色迅猛龙坐骑，六臂长的骑士长枪，印刻着铭文的铠甲，这支骑兵团队缓缓驶出，光辉在他们身上连成一片，有着势不可挡的气势。

　　“这是，迅猛龙骑兵？”楚千变瞪大眼睛，他没想到暮公爵真将这支骑兵配整完成了。

　　早在三转之初，楚千变就和暮公爵一起讨论过，在团战中，什么样的团队最具有杀伤力。参考萨拉娜的骑兵团所向披靡的过往，答案自是一支精锐骑兵团队。

　　机动性最强的迅猛龙坐骑，大师级锻造专业打造的特制骑士长枪，再有增强防御的魔法铭文印刻，这样的一支骑士团队，绝对是大型团战中，所有敌人的噩梦。

　　随着楚千变离开冷锋公会，这样的构想他也没再去着手，却没想到暮公爵将之变为现实。这样的一支迅猛龙骑兵，当成有一骑当千的威势。

　　萨拉娜也是讶然：“迅猛龙骑兵，好想法。我也曾这么设想过。”

　　楚千变点头微笑，问：“那设想变成现实了么？说到骑兵的组建，你才是真正的大师。”

　　神秘一笑，萨拉娜道：“你什么时候来欧洲大区，我带你参观一下。”

　　说话间，一阵阵的欢呼声此起彼伏，只见广场上的传送门内，一支支的团队纷纷涌出，这是各大公会的援军赶至。

　　楚千变目光微动，他知道，反攻的时间终于到了。


第九百九十八章 短暂的休战

　　太阳完全升起，海上的雾气消散，阳光照射在碧蓝的水面，波光粼粼，一个个浪花卷过，冲淡了猩红的液体，可是，很快就有新的尸体漂浮过来，将近海的区域染成了一片狰狞的红色。

　　碧玉海港的海滩上，纳迦鱼人战士犹如蚁群一样，布满了海岸线，这样的情景落在玩家眼中，可就再没有平日的欣喜。

　　当怪物太过凶猛，而人力太过弱小时，想要刷怪练级，那根本是一个笑话。

　　不过，激烈的战况已开始改善，本身只能被动防守的玩家们，随着各大公会的精英团队加入，经过短暂的磨合后，便开始发起有模有样的反攻。

　　尤其是暮色蔷薇的迅猛龙骑兵团队，这支可怕的骑兵亮相，让炎黄区的玩家们，真正感受到隐为三大公会之首，暮色蔷薇公会的可怕底蕴。

　　单是这样一支骑兵团队，一旦双方团队遭遇战，那几乎是一面倒的局面。而暮公爵竟能隐忍到现在，一直到现在才拿出来，无疑也是对深渊恶魔阵营的一次震慑。

　　其他大型公会，诸如枫林天下、烈火狂乱、帝国战盟、暴乱战盟等公会，也纷纷出动了最精锐的团队，这一方面是碧玉海港的利益所在，另一方面，谁都想趁此机会，弄一套极品的贡献值装备。

　　赤色军团、碧玉海港的贡献值装备，极适合PK战斗，这样的装备兑换，对于即将开始的诸天榜排位战最后一轮，也有着相当的帮助。

　　海港内，各大团队已接管了地精NPC士兵的任务，充当起防御的主力。

　　而楚千变则率领着这些地精士兵，再次冲进海中，试图逼近深海边缘的两艘巨型战舰。

　　庞然大物的墨色战舰，犹如两座小山，耸立在海面上，那种可怕的压迫感，令人头皮微微发紧。

　　再次领着一群海族BOSS捉迷藏，将BOSS拉到深海边缘，楚千变使用传送阵返回海港后。

　　眺望着远处的海族巨型主舰，楚千变无奈摇头，“不行！必须有团队能牵制这些海族BOSS，否则，根本没法靠近海族大军的主舰。”

　　暮色蔷薇团队此次领军的，是熟悉的浅艹洛洛娜，闻言，这位猛禽德鲁伊皱眉道：“BOSS数量太多了，又是在海里面，至少要六支千人团队，才能牵制住这么多BOSS。如果能让BOSS上岸的话。”

　　“那就完蛋了。”飘零舞立刻反对，“让BOSS群上岸？你觉得有多少坦克，能抗住这么多BOSS？还有那么多海族战士，那样混乱的局面，你能保证港口没有威胁？”

　　浅艹洛洛娜缩缩脑袋，咕哝道：“我也就是说说，在海里抗BOSS，更加危险啊！”

　　领主宫殿大厅里，一群人皱起眉头，现在虽然援军充足，但是形势不容乐观，面对无穷无尽的海族大军，这样下去他们就分身乏术了。

　　现在第五次转职已经临近，一旦把贡献值刷够，等级攀升到120级，很多玩家恐怕就不会在这里逗留太久了。

　　“这样无休止的怪物潮，肯定守不住海港。”楚千变沉吟着，得出结论：“不过，短期内，倒不用担心这个问题。”

　　他心中也有盘算，【萨瓦隆灵魂精华】已快充能完成，一旦传说手杖的最后一部分完成，那碧玉海港的存在与否，就不是那么重要了。

　　当然，若是能够抵御住海族大军的进攻，那就是最好的结果了。

　　在座的各大公会核心官员，可就不这么想了，碧玉海港的开放，给各大公会带来了极为稳定，而又丰厚的收益。这样一块丰饶的地域，他们是绝对不能坐视灭亡的。

　　尤其，碧玉海港的存在，也是守秩和混乱两大阵营，与深渊恶魔阵营拉开差距的一个重要因素。

　　当时的月光沉吟着，道：“我再想会长提出申请，增派团队过来支援，一定要将海族的进攻遏制下去。”

　　“光靠玩家，恐怕不行。”楚千变摇头，“这么庞大的怪物群，又有未知数量的BOSS群存在，必须有高阶NPC的介入才行。”

　　想到那个灰袍法师，楚千变就恨的牙痒痒，都是这个奸诈的NPC，否则，他又怎么会这么被动。或者说，赤色军团的招募令，本身就是系统针对自己的一个陷阱，就是想让碧玉海港在版图上消失。

　　绝不能顺了这帮NPC的心。楚千变心中有了计较，他召来地精NPC，吩咐道：“向月陨之城拟信，告知这里的战况十万火急。为了莱茵隆斯大陆的安定，请求立刻派遣部队支援。”

　　与高阶NPC打了一段时间交道，楚千变有了一个比较清楚的认知，在大型的剧情任务中，玩家的一些无意之举，有时很可能改变一个剧情任务的走向。

　　所以，不管求援有没有用，尝试一下总是好的。

　　继而连三的发出了十数封信件，分别是向两大阵营的德鲁伊议会、大法师塔、光明神殿求援，至于向其他王国的求援，楚千变想都懒得去想，游戏中的王国态度，其实和现实中的政府态度一样，大多很会呼吁、很会谴责，至于真要做点实事嘛，那还是省省口水吧。

　　正午临近，码头上的战况依旧胶着，不过，有着大量援军的加入，再来一杯的压力倒是减轻很多。

　　这时，碧玉海港所有玩家耳边，突然响起了系统的提示音：“叮……，海族大军的第一波攻势停止，下一波攻势时间——倒计时24小时。”

　　“叮……，尊敬的勇士们，请抓紧时间修整，以迎接下一次的战斗。”

　　靠！听到系统的提示音，无数玩家心中第一反应就是谩骂，亏你系统还有点良心，还知道让我们休息休息，足足奋战了近10个小时，实在是把人累惨了。

　　系统的提示音响过，已有玩家当场下线了，很多人也不顾残留的鲜血，一屁股坐在地上，高强度的持续战斗，对于很多玩家来说，当真是一种煎熬，哪怕这一次的收获颇丰。

　　楚千变等人也禁不住松了口气，能够获得24小时的修整时间，他们既能好好睡一觉，也有时间商量，寻找到如何击溃海族大军的方法。

　　约定好再次赶赴的时间，各大公会的团队便暂时撤退，而楚千变也感觉一阵倦意袭来，他已好久没有美美的睡上一觉了。

　　一个柔美的声音响起：“千回，我要回欧洲区了哦，那边有状况。记得去找我。”

　　话音落，等楚千变赶到楼上时，萨拉娜的身影恰好缓缓消失，女骑士丢下一抹绝美的笑容，这一次，她没有道别。或者，楚千变也觉得，两人似乎都没有做好道别的准备。

　　一阵倦意席卷全身，楚千变吩咐好一切，也跟着下线，摘掉游戏头盔，倒在沙发上沉沉睡去。

　　熟睡前，似有什么东西窜进自己怀里，不过，他实在太疲倦了，加上没有感到任何危险，也没有理会。

　　这一觉，睡得很是香甜。

　　……

　　很多玩家下线熟睡，但是，有些人却没有离开，比如浪淘沙，他清晨才来到碧玉海港，盗贼在这样的战争中，并不能发挥太大的作用。

　　现在，整个碧玉海港静悄悄的，风声吹拂过屋檐的风铃，发出一连串轻灵的响动，海滩上，怪物们的尸体正在缓缓刷新掉。

　　整个港口似乎一下子空了，因为太多的人在同一时间，下线休息了。

　　远远望着深海边缘的两艘海族主舰，浪淘沙握紧手中匕首，“还有24小时，我一定要找到击溃海族大军的关键。”

　　打开好友列表，向好友中的很多盗贼发了信件，其中，甚至包括“贼王”静寂无畏。如今的浪淘沙，早已不是昔日的菜鸟，结交的玩家大多是游戏中鼎鼎大名的高手。

　　而他自己，也因在诸天榜排位战上出色的表现，被认为是新生代的盗贼高手之一。

　　“探查海族主舰，你小子很疯狂嘛！”

　　“不错，不错。很有想法。”

　　“有淘沙你的运气在，至少不会装备爆完。”

　　“算我一份。”

　　立刻就有十几封回信，看到这些盗贼前辈高手的回音，浪淘沙脸上露出害羞的笑容，面对别人的称赞，他还是觉得有些汗颜。

　　不久之后，一支12人的小团队，由一名恢复德鲁伊，3名猛禽德鲁伊，以及8名盗贼组成。

　　这支小团队在海港的码头补给一番，便一个个悄然隐身，在沙滩上留下一连串脚印，进入海中，朝着深渊边缘的两艘海族主舰游去。

　　这支12人的潜行小队，有名不见经传的玩家，比如那名恢复德鲁伊，ID为六菱冰花，还是女性牛头人族的玩家。

　　对于一名女玩家，能选择牛头人一族，本身就很佩服她的勇气。

　　原本在聚集时，团队里的其他人，根本看不出六菱冰花有什么特殊的本事，可是，一到海里，才发觉这个女人，在水里的直觉简直敏锐到可怕。

　　那些隐身的纳迦海族，其他人，包括静寂无畏在内，都没有发觉呢，六菱冰花就已嗅到了怪物的气息。

　　这女人，难道是海狗的鼻子么？

　　团队中的成员诧异之余，看着浪淘沙也暗自赞许点头，这个盗贼菜鸟也终于有点高手的眼光了。


第九百九十九章 夜市

　　傍晚，夜空无云，繁星点点，月华如水倾泻入客厅内。

　　沙发上，楚千变睡的很沉，从下午退出《夜爵》后，他一直睡到现在。这些天实是太疲倦了，从“时空秘境”开始，直到海族大军的暂时休战。这一段时间，他的睡眠时间极少，虽说坐在游戏里，玩家始终处于浅睡眠状态，但是，长时间的激烈战斗，也是极度耗损精神。

　　朦胧中，楚千变不但觉得自己睡得很沉，他隐约觉得胸口沉甸甸的，有些喘不过气来，同时，也有种很舒服的感觉，仿佛抱着一个棉花枕头。

　　迷糊间，楚千变张开眼，入眼处却是两条竖起的辫子，他猛地清醒过来，定睛望去，赫然发觉米粒儿正趴在他身上，女孩整个身体蜷缩在他怀里，嘴角正挂着一条晶莹的液体，一滴滴的落在他胸口。

　　顿时，楚千变算是找到原因了，难怪感觉喘不过气，竟是米粒儿不知不觉钻到他被窝里来了。

　　“米粒，醒醒，快醒醒。”

　　楚千变一边摇着，女孩的身体不自觉在他身上磨蹭，那发育太过良好的身躯，实在让他难受到了极点。

　　这丫头，难道不知道这么做多危险么？

　　楚千变无奈摇头，一巴掌拍在米粒儿翘起的臀部，啪得一生，女孩迷糊的坐起来。

　　“早！千回哥哥，你怎么在我床上。这要是公爵姐姐看到，她肯定要骂你的。”

　　瞧着米粒儿迷糊的嘀咕着，楚千变哭笑不得，这丫头越来越会贼喊捉贼了。搬进来之后，也不知从何时开始，米粒儿就喜欢溜过来，蜷在他怀里睡，屡教不改。

　　偏偏，楚千变虽然感知异于常人，但是，面对太熟悉，太亲近的人，他并不会有所防备。尤其是米粒儿，这么纯真的女孩，他根本提不起防备之心。

　　这样的结果，就益发使得米粒儿肆无忌惮了。

　　“行了，行了。你这丫头，就会装傻。”

　　无奈摇头苦笑，楚千变站起来，把女孩轻轻抱在怀里，“再睡一会儿吧，等晚饭好了，我再叫你。”

　　“嗯。”米粒儿顺势又趴在楚千变怀里，女孩嘴角泛起不着痕迹的笑容。

　　站在卧室门口，楚千变敲了敲门，见里面没有回应，他才打开门走进去。

　　卧室内，暮公爵坐在书桌前，抬头看到楚千变怀里的米粒儿，调侃道：“又勾引女孩，你这样的少男啊！真是。”

　　楚千变翻着白眼，“请正确认识我的年龄，我是一名医科大学的学生，已经是成年人了。”

　　“哦，成年人？”

　　暮公爵坐直身子，双手抱在胸前，她丰满的胸脯立时显得波涛汹涌，“你知道成年人的定义是什么么？”

　　靠！这女人故意的吧。

　　楚千变无奈挪开视线，面对暮公爵这种级数的美女，尤其，两人的关系还很亲近，想要做到熟视无睹，还真是有相当的困难。

　　径直走到床前，将米粒儿轻轻放在床上，盖上被子，楚千变离开卧室前，丢下一句：“谢了，让你把迅猛龙骑兵暴露了。”

　　楚千变知道，暮公爵是为了他，才派遣迅猛龙骑兵团支援碧玉海港，否则，这支隐藏的强大团队，暮公爵说不定到了第五次转职，也未必会拿出来。

　　这样的底牌，肯定是用在最关键的时刻。

　　望着缓缓关上的房门，暮公爵嘴角微翘，转头道：“还装睡，快点给姐姐我起来。”

　　“是，公爵姐姐！”米粒儿咕隆一声爬起来，赤脚奔到暮公爵身后，乖巧的帮她捏肩捶背，“公爵姐姐，你有没有发觉我的按摩技术进步了？”

　　横了女孩一眼，暮公爵道：“小女孩一点都不知羞，没事就往千回被窝里钻，你真不把他当男人么？”

　　米粒儿撅着嘴，嘀咕道：“那有什么关系，我在游戏里，也一直是这样的，都习惯了。”

　　暮公爵失笑摇头，也没再说什么，女孩的心思她又如何不明白。

　　半小时后，晚餐已准备完毕，色香味俱全的菜式，令暮公爵和米粒儿一阵惊叹。

　　女孩一边狼吞虎咽，一边含糊的欢笑：“千回哥哥，你的手艺，比饭店的厨师还厉害。”

　　楚千变不以为然的撇嘴，这方面他肯定是练过的，作为一名赏金猎人，有时候伪装厨师执行任务，他也是有过好几次的。

　　暮公爵优雅的享受着晚餐，忽道：“碧玉海港的战况，你觉得能守住么？如果不能及时解决，拖得太久，恐怕不太好。深渊恶魔阵营自从‘时空秘境’失利后，并没有伤及根本，我预计不久之后，可能会有强力的反扑。如果需要援军支持，你说一声，我再增派20个团队过去。”

　　“战况到底持续多久，我觉得关键的方面，并不是援军的问题。”楚千变沉吟着，“我猜测，关键的问题就是在那两艘海族大军的主舰上，可能，是需要摧毁这两艘战舰。这支海族的军团才能真正的撤退。”

　　暮公爵点头：“那晚上上线后，把无畏他们叫上，组建一支潜行队伍，潜伏过去探查一下情况。”

　　“嗯，时间还早。”楚千变看了看时间，“休战时限是24小时，我们还有充足的时间，就是不知道，在休战期间，到底能不能靠近那两艘海族主舰。”

　　“试一试就知道了。”

　　正说话间，一阵脚步声传来，敲门声跟着响起，楚千变放下碗筷，无奈道：“是那两个家伙，真是阴魂不散。”

　　会在这时候来打扰他的，肯定只有两个死党，不管有没有沉迷游戏，魏今夕和柳斌一贯是夜行生物。

　　打开门，果然看到魏今夕猥琐的笑脸，以及柳斌看似憨厚的微笑。

　　“嗨！晚上好，两位美丽的女士。”魏今夕彬彬有礼的打招呼，“晚上据说会下雪哦！有没有兴趣也逛夜市，趁着雪景，很有意境哦！”

　　“下雪，逛夜市，好吃的，耶！”米粒儿举双手赞成。

　　楚千变摇头，“你还没吃饱么？真不知怎么长的，一点也不显胖。”端详着米粒儿的身材，他只能说，上天还真是优待她，估计吃的营养都长到了该长的地方。

　　柳斌站在一旁，这么冷的天，他只穿了一件单衣，衣服下肌肉一块块，棱角分明，典型的打手模样，又好听点的称呼——型男。

　　逛街或许是女人的天性，暮公爵听到逛夜市，很快就换了一身休闲得体的衣服出来。

　　五个人很快就走出门，钻进魏今夕的座驾，一溜烟就朝着市里驶去。

　　对于督山市的夜市，楚千变和两个死党是熟得不能再熟了，倒不是说三人经常结伴而行，将夜市都吃了一遍。事实上，楚千变与两个死党结识至今，会到夜市里来游玩的次数，屈指可数。

　　可三人偏偏对偌大一片的夜市，每一条小巷，皆是了如指掌。楚千变是为了工作需要，柳斌则是为了跑路需要，而魏今夕的说法，他是为了方面寻花问柳，所以才需要记住这些地点。

　　关于魏今夕的说辞，楚千变一笑置之，与死党之间的相处，他向来是不过问对方的私事。不过，一个背包里总是放着那么多军用器械，家里又是那么惊人的军方背景，如果仅是寻花问柳的理由，未免有些牵强。

　　米粒儿穿着雪白的皮袄，暮公爵则是一身橘黄的加长羽绒服，两个靓丽的大小女人走在一起，端是一道美丽的风景线，引来路上行人纷纷的注目礼。

　　不过，有柳斌这样重量级的“保镖”在旁，又有楚千变和魏今夕两个帅哥护花，倒是没有多少男人，觉得有资格上来搭讪。

　　魏今夕在前面当向导引路，五人在夜市里闲逛着，不一会儿，米粒儿手中就握着一串的食物，瞧着这个小吃货吹着冒热气的食物，不停喊着好烫好烫的可爱模样。楚千变不由哑然失笑，这个女孩终于是摆脱了过去的阴影，真正的快乐起来了。

　　钻进一家奶茶店，留着柳斌和米粒儿在那里坐着，楚千变跟着暮公爵和魏今夕走了出来，从刚才开始，他就发觉两人似有什么事情。

　　走到外面，天空忽飘起一片片雪花，暮公爵望着夜空，呼出一口雾气，“今夕，有消息了么？”

　　果然。楚千变侧头，从死党第一次见到暮公爵开始，他就知道，两人之间以前似乎就是认识的。

　　考虑到暮公爵的过往，再加上死党魏今夕在游戏中惊人的实力，楚千变其实早就有一点底。

　　只不过，他一直没有问，他知道如果自己真的问起，不管是暮公爵，还是魏今夕，两人都不会瞒他。但是，楚千变觉得没有必要，如果真的需要帮忙的时候，他相信两人都会主动提及。

　　听到暮公爵的询问，魏今夕收敛笑容，喃喃道：“消息其实很早就搜集到一点。我只是一直在求证，现在，基本是有点眉目了。”

　　“有眉目了么？”暮公爵眯着眼，“我其实也和你一样，早就有这样的猜测，也只是想证实一下。一步剑方，当初到底为什么离开游戏？”

　　魏今夕沉默一会儿，低声道：“车祸，据现场的勘察报告看，似乎排除人为。”

　　“排除人为？”暮公爵笑着，笑容着透着一丝冷意，“那牧士呢？他又是怎么突然离开游戏的？”

　　“也是车祸，似乎也排除人为。”

　　楚千变目光微凝，他知道魏今夕在说什么了……


第一千章 真相大白

　　“静寂无畏那次消失3个月，到底怎么回事？”

　　“也是车祸，似乎也排除人为。”

　　“清风明月那次呢？”

　　“似乎是楼道意外，没有查到人为的迹象。”

　　“笑兰香呢？那次出国，她差点遇到绑架？”

　　“到现在还没查到到底怎么回事。”

　　暮公爵和魏今夕一问一答，两人好似都在询问一场场意外的事故，可落在楚千变耳中，却是触目惊心。因为暮公爵所问的这些人，大都是游戏业界的顶级高手，包括那些楚千变不知道的ID，想来也是曾经叱咤风云的顶级游戏玩家。

　　这些人，全部遭遇过意外？

　　“战王公会的解体么？”楚千变目露冷意。

　　很久以前，他就猜到战王公会的解体，远没有想象的那么简单，绝不是公会内部的内斗导致。那时的一步剑方，个人威望如日中天，麾下战将如云，战王一手创建的超级小队，在全盛时期，恐怕比现在的千面冒险小队有过之而无不及。

　　这样一个庞然大物的势力，可说是炎黄游戏业界至今为止，都从未出现过来的。不论是三公六战盟，都是拍马也比不上的。

　　那样的超级公会势力，能在一夕之间土崩瓦解，必然是有人蓄谋已久。

　　从接触到这些秘辛至今，楚千变已隐隐有些线索，并且，在第四次转职后，他已能将这些线索串联起来。

　　现在，暮公爵和魏今夕的一问一答，更让他豁然开朗，心中矛头直指向一人。

　　见两人陷入沉默，暮公爵冷笑不已，楚千变平静问道：“这么说，上次绑架公爵的，也是同样一拨人。”

　　魏今夕无奈耸肩，“谁知道呢？说不定是想劫财又劫色，公爵姐姐不管是财富，还是美貌，那都是并存的啊！”

　　“你这张嘴！”暮公爵瞪了一眼，眼中掠过一丝悲伤的缅怀，“就算没有证据又如何？我们心里还不清楚吗？”

　　楚千变皱眉，道：“把事情说一说吧，我虽对这些事情有些了解，不过还不清晰。既然你们这次自己提出来，就把所有事情说清楚点。我也好明白，到底该怎么着手。”

　　见两人沉吟不语，似不知该如何说起，楚千变轻叹一声，“还是由我来问吧，这样也方便点。”

　　“当初战王公会的解体，是几大影王中的那个法师么？”

　　楚千变的问话，让暮公爵和魏今夕现出惊容，两人虽知楚千变有所察觉，但是，却没料到他已能把握到大体的真相。

　　魏今夕点头，忍不住谩骂一声，“MD，当初那小子想要加入队伍，我就不同意，怎么看怎么不顺眼，都是一步那个家伙，说什么那小子是难得一见的游戏天才，不能这样埋没了他。”

　　暮公爵浅笑着，低声道：“那时的他，可没有那么多心思，他后来会有别的想法，是因为一步想将战王公会托付给我。并且，后来又有三步剑方的崛起，他才感到威胁。”

　　听着两人没头没脑的回答，楚千变却是心中明了，又问道：“那个法师，就是现在的战不停么？有几成把握是他？”

　　魏今夕看了他一眼，道：“九成把握，战不停与暗影烽火有千丝万缕的关系，当初战王公会解体后，我就发觉，暗影烽火的创立，与他有着相当的关联。”

　　“那当初战王公会一夕之间解体，是因为公会中很多核心官员，都长时间的离开游戏么？”

　　魏今夕耸肩，“没有证据。”没有证据，却同时发生意外，并且，全部都是当时战王公会的核心官员，又还需要什么求证。

　　楚千变略一沉吟，问出关键的一点：“战不停当时的目的，就是想夺取战王公会么？恐怕理由不是这么单纯吧？”

　　如果真的只是夺取战王公会，换成楚千变自己，他就绝不会用这样的极端手段，这样的手段，只会导致一个公会的瓦解，就算最后得逞，所夺取的战王公会也是一个空壳子。

　　暮公爵和魏今夕沉默下来，良久，暮公爵摇头，道：“战不停的目标，其实就是为了超过一步。尤其是在赢过一次之后，他就觉得一步剑方一定会将公会的位置传给他。在当时的小队中，除了我之外，他确实是天赋最好的，各方面都是。”

　　“但是，一步却不这么觉得。”魏今夕回忆道，“一步曾这么告诉我，那个人行事太讲究目的，战王公会如果交到他手上，那就不知最后会走向什么地步。一步的希望是，能够有一天，战王公会像曾经的那些超级公会一样，由开始，到强盛，再到最后的衰落。而不是为了维持一个公会的强盛，不择手段的排挤其他公会。”

　　楚千变不禁看了看暮公爵，暮色蔷薇的行事就是如此，从这个超级公会创立到现在，除了那次与帝国战盟爆发的战争，就鲜少听到暮色蔷薇排挤其他公会的事情。或许，一步剑放当初之所以想将公会托付给暮公爵，就是两人的管理公会理念，非常的相似吧，同时，暮公爵在管理公会的才能方面，无疑比一步剑方更加卓著。

　　楚千变闭上眼，思索了一会儿，说出了藏在心中，早已有腹稿的答案，“所以，知道一步剑方的决定之后，战不停就走上了极端，他想就此毁掉战王公会，他得不到的，别人也别想得到么？”

　　“从我第一次认识战不停开始，我就不喜欢那小子。”魏今夕厌恶的皱眉，“那小子能为了打掉一个BOSS，让一个团队连续灭无数次，成员们不断掉级，他依旧不会罢休。只是当时我、独闯地狱，静寂无畏都没想到，他能在这件事上，极端到这样的地步。”

　　“独闯地狱么？果然。”楚千变心中了然，他早就知道那个实力不凡的牧师，肯定和魏今夕是旧识。

　　“这并不怪你们，换成是任何人，也不会想到，为了达成在游戏中的目的，做出这样的事情来。”楚千变说到这里，语气已冰寒一片。

　　天上的雪花越发大了，漫天鹅毛飞，这样的大雪，倒是督山市历年来少有的，楚千变来到这里四年，从没遇到过。似乎，所有的事情都这样被掩盖在白雪下，表面看来，一片银妆，哪里会有人想到下面是什么模样。

　　望着屋顶上迅速堆积的积雪，楚千变继续问：“那战王公会解体之后呢？后来还发生了什么事？”

　　凝望着天空的飞雪，暮公爵也怔怔出神，“后来发生的事情，就是三大公会，六大战盟的格局产生。我创立暮色蔷薇，是一步拜托的结果，他其实在战王公会解体之前，就预感到有事情发生。这家伙，管理公会的能力不怎么样，看人倒真是准。”

　　魏今夕摇头，笑容中有着苦涩，“是啊，他也经常说，他应该担任公会的团队，而不是会长。”

　　“枫林天下的创立，是逆王侯想要再现战王公会的辉煌，他与七步剑方、暴法志同道合，创立了枫林天下，而兰香是从我这里知道了一些消息，所以，执意的创建了烈火狂乱。这就是现在的三大公会了。”

　　“六大战盟当中，帝国战盟、疾风无双、幽暗天昙、暴乱战盟的创立，都是因为各种原因，因为野心，因为志同道合，因为兴趣等等。可是，暗影烽火的创立，本身就让我感到警惕，这个公会太神秘了，到现在为止，我也没有把握到暗影烽火高层的信息。所以，我就联合兰香，一直压制这个公会的发展。”

　　“在不断的明争暗斗中，我也逐渐了解到暗影烽火的目的，他们的目的，其实和逆王侯一样，就是想重现战王公会当初的辉煌。只不过，这个目的到了暗影烽火那里，我就怎么都不觉得舒服。”

　　楚千变眯着眼，冷笑：“你当然会觉得不舒服，战不停一手摧毁了战王公会，又想重现战王公会的辉煌，无非就是想证明，他比一步剑方更强而已。”

　　一个人为了战胜另一个人，不择手段到这种地步，楚千变真觉得不可理喻。这并不是在玩游戏，不是在享受游戏，而是因为游戏，产生了一种心理障碍，心魔。

　　魏今夕又道：“我后来离开了游戏，着手调查当初公会官员，突然大批离开游戏的原因，后来发觉，在战王公会解体前几天，他们都遇到了各种意外，虽然都没有证据能显示，这些意外是人为的。”

　　“同时发生意外，这就是最好的证据，对我们来说，只要确认就可以了，何必要证据。”楚千变冷冷道。

　　脑海中忽闪过一个人的身影，那个佝偻的死灵法师，楚千变目光愈冷，“当初药师遇到的意外，今夕你也调查了么？”

　　气氛陡凝，魏今夕嘴唇动了动，却没有说话，旋即苦笑道：“你也察觉到了么？我认识药师之后，就着手调查过，后来发觉，在三公六战盟的公会格局形成之后，一旦各个新兴公会势力崛起，就有一种潜在的力量，用各种手段，将这些新兴公会势力扼杀在摇篮中。”

　　“当初的炙炎战火是这样，后来的冷锋公会也是，都有一股力量在后面不断推动，Ia想要将新兴公会势力在壮大前扼杀掉。”

　　楚千变忽而笑起，笑容如刀，这样的消息，总算解了他原先的疑惑。当初在冷锋公会，虽说是与帝国战盟针锋相对，但是，他总感到又另一股势力，不断的在从中推波助澜。


第一千零一章 街头偶遇

　　“这么说，从战王公会解体到现在，很多事情的矛头，都是直指一个人了？”楚千变漫不经心的问，语气越发柔和。

　　魏今夕却觉脖子发凉，他知道死党越是语气温和，越是代表他心中的怒气达到了一个临界点。当初两人第一次相识时，就是看到楚千变正很温柔的和一群流氓说话，然后，把那些人全部打进了医院。

　　当初战王公会的解体，楚千变并没有多少兴趣，他真正接触游戏，是从《夜爵》开始的，曾经的那些过往恩怨，他既没有切肤之痛，也不会说什么为了正义，我要惩罚谁谁谁。

　　可是，他身边的朋友遇到的事情，楚千变就没法坐视了，悲伤的药师，来历神秘的燃烧的浅蓝，这两个人曾经的遭遇，他几乎可以肯定，幕后的黑手与战不停脱不了干系。

　　吸了一口气，楚千变平静道：“既然都说出来了，你们想我怎么帮忙？”

　　暮公爵和魏今夕，两人在游戏中都是手眼通天的顶级高手，尤其是暮公爵，执掌暮色蔷薇，在无数玩家心目中，那是一方雄主。楚千变不觉得，自己有什么事能够帮上忙，最多到时出面，当一个强力的超级打手。

　　魏今夕望过来，恢复了一贯的嘻笑，“当然要小千你帮忙，你可是关键啊！”

　　“关键？”楚千变心中一动，“要雇佣干掉那家伙么？”言语间，赏金猎人的本色尽显。

　　“如果只是这样，千回，你不觉得太便宜他了么？”暮公爵说道，“战不停最不能接受的，就是有人正面击败他。自从赢过一步剑方之后，他觉得自己就该是炎黄区的第一人。这种想法，他一直是这么认为的。”

　　楚千变讥笑：“真是可悲的家伙。”

　　楚千变已能明白战不停曾经的想法，对于指导他成为顶级高手的一步剑方，战不停心中其实是充满崇拜的，他觉得一步剑方是炎黄区的第一人，并且永远都是第一。而在战胜过一步剑方后，战不停的心理就发生微妙的转变，他觉得最终能够取代一步剑方的，就只有他自己。其他人一概不行，或者说，那时的战不停，眼中已没有其他的天才存在了。

　　这样复杂的心理，在得知一步剑方竟想将战王公会托付给暮公爵，可想而知，这件事对战不停的心理冲击有多大，偏偏，他又是一个极端偏执的人。最终的结果，就是用极端的手段，摧毁了盛极一时的战王公会，又一直暗中发展势力，想要重现战王公会昔日的辉煌。

　　对于这样一个家伙，楚千变真不知说什么好，该说是可怜呢，还是可悲呢？总之，楚千变心中是没有半点同情的，虽说没有战不停，恐怕自己无法遇上药师、燃烧的浅蓝这样的好友，但是，既然事情到了这一步，那一切就很简单。

　　楚千变点头，道：“诸天榜排位战最后一轮，我会当面击败他的。”

　　“这么有信心？”魏今夕挑眉道：“那家伙的游戏天赋很强哦！现在恐怕已完成魔法奥义任务，单从实力上来说，整个炎黄区，没有几个人能与之抗衡。”

　　楚千变摆手，平静说道：“没有问题，既然我说出手，那他就没有机会。”言语间，那份傲然，令暮公爵心中一颤，这个男人一如当初相识那样，对任何事都无所畏惧。

　　只是，经历了这么多后，他身上又多了一种傲视群伦的卓然，不知不觉间，这个男人已悄然站在了炎黄游戏业界的巅峰，连同他的“千面冒险小队”。

　　“千回哥哥，公爵姐姐，快过来，奶茶都凉了。”身后，米粒儿站在门口，招呼着楚千变三人。

　　三人相视而笑，似是什么事也没有发生，转身钻进了店里，窗外飞雪漫天，这样的雪夜，似乎有着别样的温馨。

　　“我要这个，还有这个，还有哪个……”

　　瞧着米粒儿不断点着菜单，楚千变无奈摇头，“这丫头真是无底洞啊！就吃不饱么？”

　　“人家是长身体的时候。”米粒儿振振有词。

　　魏今夕连连附和：“对啊！对啊！长身体的时候，要补充营养，这样才能出落成窈窕淑女。”

　　“嗯哼！”米粒儿眼眸弯成月牙儿，“我要和公爵姐姐一样美丽。”

　　楚千变挑了挑眉，“那恐怕有些难度。”

　　米粒儿嘟着嘴，不悦的瞪着楚千变，她明明也是小美女一枚啊！怎么千回哥哥就不懂得欣赏呢？

　　楚千变一边喝着奶茶，心中却有些暖意，换做半年前，他又怎么可能想到，会因为一款游戏，遇到这么多朋友。

　　目光一动，望向窗外的街头，一个高瘦的青年穿着黑色风衣，缓缓向这边走来，他的脸同样瘦削，似是有些营养不良，高高的颧骨，有一种阴沉的感觉，但是，落在楚千变眼中，却看着很顺眼。

　　这个青年走进奶茶店，“老板，来一杯木瓜奶茶。”

　　顺着楚千变的目光，魏今夕等人看过去，听到青年的话，米粒儿噗的一声，“男人也喝木瓜么？木瓜酸奶效果才好啊！”

　　在座一干男性皆默然，木瓜酸奶，什么效果好呢？

　　似是听到米粒儿小声的嘀咕，那个青年转头，看到楚千变等人时，他不由一呆，似有些怔神。

　　米粒儿则一缩脑袋，在陌生人面前，她还是很怕生的，担心这个青年过来责骂她。

　　楚千变露出笑意，指了指身边的空位，微笑：“这边有空位，药师，一起做吧。”

　　药师！？

　　魏今夕等人露出惊容，四双眼睛齐齐盯在青年身上，这家伙是药师，现实中很人模狗样啊！还以为和游戏中一样，也是一堆排骨呢！

　　药师走过来，坐下，看着楚千变，迟疑一会，道：“队长？”

　　楚千变笑了笑，一一介绍：“馒头，食肉，米粒，公爵。”

　　药师露出惊讶，他没想到现实中，这五个人竟是一起的好友。

　　“来，药师大叔，你还没吃晚饭吧。”米粒儿将一堆食物推过来，女孩在熟人面前，立刻就放开了。

　　望着面前放满的食物，药师还真有些不习惯，有些不知该说什么好，这几年来，他早孤僻惯了，甚少与人接触。

　　“队长，我……”药师想起身告辞，却被魏今夕一把按住。

　　“艾，老药，难得在现实中见面，咱们要一醉方休才行！我提议，今晚不醉不归。”

　　“好！”柳斌欣然答应，喝酒他不在话下。

　　楚千变皱眉，“你不是开车的么？喝了酒怎么开车，就把车丢市里？”

　　魏今夕挤眉弄眼，“酒驾和我有一毛钱的关系？军牌就是这时候用的。”

　　楚千变顿时无语，这货就会教坏小朋友。

　　“等碧玉海港的事结束，我们在现实中聚会一次吧，我倒要看看，浅蓝大叔是不是也那么魁梧，能比我更帅么？”魏今夕叫嚣着，这货已开始忘乎所以了。

　　最终，药师直接被柳斌架起，一行人朝着外面走去，想要喝酒，又要尽兴，KTV是很好的所在。

　　片刻之后，众人在地头蛇柳斌的带领下，来到了一座金碧辉煌的KTV外，进门之后，根本不用问询，自有大堂经理将一切安排好。

　　瞧着经理毕恭毕敬的样子，再看柳斌一派大哥大的风范，米粒儿不由拍手，“哇！柳大叔好威风！”

　　这句话，听得旁边经理脚步一滑，差点当场摔倒，他小心看着柳斌的脸色，却诧异的瞧见，柳斌和颜悦色的笑起来。这番情景，令得经理眼珠子都差点瞪出来，他何曾见过凶神恶煞的柳少，有过这么亲切的笑容。

　　柳斌挑眉，略带得意的道：“这家店是我家开的，米粒，以后想唱歌，随时过来全部免单。”

　　虽说柳斌极力推荐，楚千变等人却是严厉反对，米粒儿以后私自前来的，再三叮嘱女孩，以后出入这种场所，必须有楚千变的陪同。

　　药师跟在后面，则是目瞪口呆，他可不是初入社会的菜鸟，魏今夕开的车，那车牌号刚才就瞧得他心中乱跳。现在，又看到己方这伙人，如入无人之境的来到这家KTV，这可是督山市最昂贵的一家，并且，如果不是这里的会员，根本无法进来。

　　再看楚千变、暮公爵两人，一个冷漠俊朗，气质卓然，另一个举止之间，尽是一种尊贵，这两个人明显也不是普通人。

　　想及此，药师心中不由苦笑：“队长和暮会长，不单在游戏中叱咤风云，看来在现实中，也远不是一般人那么简单。”

　　楚千变回头，望着药师笑了笑，他之所以能一眼认出药师来，是因为很久以前，在扫墓时见过，那个悲伤欲绝的青年，令他印象深刻。却不想，就是游戏中并肩作战的队友。

　　“战不停！”楚千变眼中一丝冷意弥漫。

　　在大堂经理的带领下，众人进入了一间包厢，柳斌手一挥，喊道：“先来十箱啤酒，润润喉。”

　　咚……，药师吓得一屁股坐在沙发上，环视一圈，看到楚千变等人皆面不改色，药师忽然觉得，他晚上恐怕要躺着回去了。


第一千零二章 首次聚会

　　这间KTV的大堂经理，似乎很明白柳斌的喜好，便连啤酒都送来的是最大瓶的，瞧着放满了一桌的啤酒，药师尚未开动，他额头就有些冒冷汗。

　　这么多瓶下去，自己岂不是当场要醉死？药师惊疑的想着，他刚想说，自己酒精过敏。

　　旋即，就见米粒儿熟练的撬开20瓶啤酒，放了两瓶在他面前，女孩端起一瓶，嘻嘻笑道：“药师大叔，我敬你。”

　　女孩倒头就灌，一瓶啤酒转眼就见底，看得楚千变无奈摇头，他原本是严禁米粒儿饮酒的，未成年的女孩怎么可以沾这种东西。

　　这种做法，在米粒儿搬进住所之后，就遭到了暮公爵严厉的指责，女孩就是该早点学会喝酒，否则，以后被男人借酒灌醉怎么办？

　　对于这样的指控，楚千变无言以对，想一想，暮公爵倒是没有说错。然后，米粒儿的海量就体现出来，女孩的酒量让楚千变都感到咋舌。

　　药师吞咽口水，结结巴巴道：“米粒，你……，你慢点喝。”

　　眨眼间，两瓶啤酒就灌进女孩肚子，药师呆看着面前空空的两个酒瓶，他想说自己酒精过敏的借口，就怎么也说不出口了。

　　好吧！药师叹了口气，屏住气将两瓶啤酒灌了下去，顿觉一阵头重脚轻的感觉涌上来，他暗道：不行！这样下去，晚上真要趴着回去了。

　　这种时候，就是找援军好友，对着两肋插刀的时刻，药师摇了摇头，干笑道：“其实，香草他也在督山市住，要不要把他也叫来？”

　　“嗯？香草也在督山市？怎么不早说。”魏今夕抬手灌了半瓶啤酒，喊道：“快点，快点，把那小子也叫过来。”

　　楚千变等人也笑着点头，既然都在一个城市居住，药师就该早点说才对。

　　掏出手机，药师拨通香草天空的号码，“喂！香草，我和队长他们在一起。”

　　“真的？”手机另一端，传来一个惊喜的声音。

　　药师报出了地址，那人连声道：“等我，等我，我马上来。”

　　挂断电话后，药师心中叹息，兄弟，赶快过来啊！帮我分担一点，否则，今晚恐怕在劫难逃了。

　　端起一瓶啤酒，楚千变笑道：“难得大家能在现实中聚会，来，干一瓶！”

　　说着，楚千变一口气就将这瓶啤酒灌下，暮公爵也微笑着，她喝酒的姿势很优雅，可是，速度却丝毫不慢。

　　眨眼间，桌子上的啤酒已剩不到一半，药师连续灌了三瓶，只觉头开始昏沉沉的，他心道不好，这样下去要糟。

　　“队长，我先来点歌。”药师连忙站起来，他已不知多久没有唱歌了，不过，在这种情况下，还是一展歌喉，才能避免醉死的下场。

　　连忙点了几首歌，药师自顾自的唱起来，他的歌喉倒是不错，低沉沙哑的嗓音，略带感伤的歌曲，引得米粒儿、魏今夕两人连连拍手叫好。

　　药师一边唱歌，一边斜眼偷偷打量，一首歌唱完，他就看到桌上的啤酒一扫而空。柳斌随手又打开一箱啤酒，再次摆满在桌上。

　　而在座的一群人，每个人都是三瓶啤酒下肚，却是目光清澈，语言清晰，神智清醒，尤其是楚千变，倒是更加的清醒一些。

　　“靠！这群人，都是酒桶么？”药师心中大骇，他真后悔，怎么就答应来这里呢？

　　这时，房间的门打开，服务生领着一个青年走进来，这个青年留着板寸头，看起来极为精神，中等身材，那双眼睛滴溜溜的转着，与游戏里的鸡冠头战士神情极是相似。

　　不用说，这是香草天空到了，瞧见正在唱歌的药师，那青年惊讶的睁大双眼，诧异道：“药师，你……，你竟然再唱歌？你以前不是最讨厌的么？”

　　药师瞪了青年一眼，指着楚千变道：“这是队长。”

　　旁边，魏今夕早跳起来，搂着青年，叫道：“香草，猜猜我是谁？”

　　“你是……，啃馒头的狼？”

　　“没错！来，咱们喝一瓶，我先干为敬。”魏今夕端着一瓶酒，咕噜咕噜两口，就喝了个底朝天。

　　香草天空不以为意，他也是爽快的人，能在现实中与楚千变等人见面，他感到相当兴奋。二话不说，香草天空也一瓶干了下去。

　　米粒儿跳过来，笑道：“香草大叔，我是米粒，来，我也敬你。”

　　瞧着粉雕玉砌的女孩过来，香草天空顿时笑开了花，“米粒啊！行，干！你稍微意思一下，我干完……”

　　话音未落，香草天空愕然瞪大眼睛，他看到米粒儿咕噜咕噜，转眼间，两瓶啤酒就没了，喝完之后，米粒儿就钻到楚千变和暮公爵之间，嘀咕着撒娇。

　　香草天空只能也干了两瓶，他眼角一扫，看到地上摆满的酒瓶，顿时心中警铃大作，瞅向药师，见后者还在那里唱歌，便明白药师为什么这么急叫他来了，纯是拉他来堵抢眼的。

　　敬完一番之后，香草天空已是六瓶酒下肚，饶是他酒量极好，碰到楚千变等一干海量，他也感到极为发虚。只觉双脚发软，挨着柳斌坐下，后者一拍他的肩膀，大笑道：“来，香草。当初我刚玩《夜爵》，总是要你带着我，咱哥俩没说的，喝一瓶。”

　　还喝？香草天空脸色发苦，瞧那些空瓶，这帮人每人至少喝了也有6瓶了吧，怎么半点醉意都没有。

　　干笑着，香草天空又被灌了一瓶，这时，楚千变又递过来一瓶，笑道：“香草，我们俩算是在游戏里最先认识的，这都是缘分。今天能在这里见面，来，我先干为敬！”

　　望着楚千变眼睛都不眨，一口气灌完一瓶，香草天空喉咙发干，他就不该过来啊！

　　又是一轮，又是三箱啤酒喝完，药师已连续场了20分钟，他丝毫没有停止的趋势。瞧这架势，柳斌说的一点没错，这10箱啤酒，还真是给他们润润喉咙的。

　　香草天空已连续喝了10瓶，他已经不行了，摇摇晃晃站起来，拿起麦克风，喊道：“来，我和药师合唱一曲。”

　　魏今夕怪叫着附和，楚千变则微笑不语，与暮公爵轻轻碰杯，两人相处这段时间，很多事不需要明说，就有一种默契。

　　刚才见到药师，这个青年虽极力压抑，也掩饰不住他眼中的悲伤。很多往事，在心中压抑太久，不如找个机会，完全发泄出来，反而更好。

　　“你决定怎么做？”楚千变悄声问道。

　　以他对暮公爵的了解，这个女人一定安排了其他手段，来对付战不停。之前楚千变还不太感兴趣，现在，他却是有点想知道了。

　　暮公爵端着酒瓶，轻轻一笑：“怎么做？其实，当初在队伍里，与我关系最好的，除了一步、静寂无畏，就是战不停了。我一直不愿相信，他会因为这样无聊的理由，做出这样的事情。”

　　“怎么做呢……，这个问题，我其实考虑了很久。”暮公爵轻声叹息，“也让他体会一下，绝望的滋味吧。”

　　“绝望？”楚千变抬头，奇怪的望了她一眼，若有所悟。

　　这时，柳斌则站起来，喊道：“来！为了咱们第一次的聚会，大家一醉方休！药师，香草，来，喝个尽兴！”

　　药师和香草天空对望一眼，两人的脸色顿时有些发白，一醉方休？或许，到最后醉得只有他们两个，在座的其他人，看起来都极是清醒，没有半点醉意啊。

　　十箱啤酒消灭完，药师和香草天空两人趴在沙发上，迷迷糊糊的说着醉话，而柳斌则又十箱啤酒，看着药师两人，无奈摇头，这两个家伙的战斗力，比游戏中实在要弱好多啊！

　　房间里，乐曲环绕，夜渐渐深了……

　　……

　　第二天上午，阳光破开乌云，洒落在碧玉海港的码头，肃杀的气氛再次弥漫。

　　一队队的玩家纷纷上线，海族的第二波攻势即将开始，再来一杯的身影也缓缓出现，他环视着周围，发觉码头上的玩家又多了不少。

　　“很好！”再来一杯暗中点头，“看来短时间内，防御住海港，不会有什么问题。”

　　至于击退海族的大军，再来一杯并不觉得，单靠玩家能够做到。眺望着远处海面，深海边缘的两艘巨型战舰，再来一杯皱眉：“关键还是这两艘海族主舰，应该只有击沉这两艘主舰，这场防卫战或许才能有转机。”

　　“大叔，大叔，我来了。”身后，葵瓜子的声音传来，巨魔盗贼飞奔过来，“大叔，今天我们一定能击退海族大军，赢得战争的胜利，对不对？”

　　真是个菜鸟啊！再来一杯暗自摇头，这家伙从《夜爵》一开始就跟着自己，怎么一点长进都没有。不过，还是菜鸟的时候最幸福啊！

　　再来一杯感慨着，却见好友列表中，连续有好友上线，其中就有楚默言的ID。

　　“他也上线了。”

　　昨天之后，再来一杯就和楚千变互加了好友，牛头人战士对这个德鲁伊很是佩服，他同时也很奇怪，这样的游戏天才，似乎与以往的知名玩家中，找不到符合身份的任何一人。

　　“楚默言如此厉害，那‘千面’的队长绝千回，又该是怎么样的一个顶级玩家？”

　　再来一杯心中隐隐有些期待，那个隐为炎黄区第一人的绝千回，虽然素未谋面，但是，其实力恐怕超乎了他的想象。

　　这时，一条信息传来：“再来团长，到领主宫殿来，有紧急情况。”

　　看着这条信息，再来一杯心中一跳，连忙朝着领主宫殿奔去。


第一千零三章 大海战（上）

　　领主宫殿中，楚千变端坐在首位，皱着眉头，与浪淘沙私聊着。

　　“两艘海族主舰内部，竟是这样的？真是意外，你们现在被困在里面？”

　　刚一上线，楚千变就接到了浪淘沙的密语，同时，也了解到两艘海族主舰，远比他想象的还要麻烦。

　　“是的，队长。我们现在的位置，应该是主舰的中层，现在大家都不敢乱走动了。这里就好像迷宫一样，到处都是130级的精英海族战士，胡乱走动，恐怕会全军覆灭。”

　　楚千变点头：“我明白，你们暂时不要动，我马上组织队伍。你们在那里待着，充当坐标。”

　　“明白，队长，到时联系。”浪淘沙说着，就挂断了通讯。

　　楚千变沉吟着，这时，宫殿大厅中，不时有身影浮现，米粒儿、半鱼蛮、沁染烟雨都上线了。

　　瞧见楚千变的神情，沁染烟雨微微皱眉：“怎么了？是不是有什么突发状况。”

　　将浪淘沙组织潜行队，悄悄潜入海族主舰的事情说了一遍，沁染烟雨也不由感到棘手，“也就是说，海族主舰内部，可能有传送门，不断有海族怪物能够通过传送门，从迷雾之海深处，传送过来？那样的话，这场战争不是没完没了。”

　　“所以，必须摧毁这两艘海族主舰。”楚千变决断道。

　　大厅外，燃烧的浅蓝、独闯地狱、魏今夕等人走了进来，三人听到海族主舰的情况，也不由感到相当棘手。

　　燃烧的浅蓝思索道：“单靠潜行队伍，潜伏进去恐怕没有太大作为。但是，如果想要正面强攻，突破海族怪物的重重堵截，直接杀进两艘主舰，单靠现在海港的兵力，也不太现实。”

　　“想要正面打开缺口，有那么多BOSS群在，单靠玩家的力量，不行。”独闯地狱也是摇头。

　　这时，香草天空和药师两人堪堪上线，两人的脸色看起来有些发白，神情相当萎靡不振。

　　燃烧的浅蓝问：“怎么了？香草，药师，你们生病了？”骑士感到奇怪，药师就算了，死灵法师一贯阴沉，但是，香草天空平时都是活蹦乱跳的，怎么今天看起来如此精神不济。

　　香草天空和药师摇摇头，幽怨的看着楚千变、魏今夕和米粒儿，昨夜他们两人也不知吐了多少次，简直被灌得昏死过去。

　　看着燃烧的浅蓝，香草天空无力的笑道：“浅蓝老哥，这次海族战争过后，咱们‘千面’在现实中聚会一次吧，你看怎么样？”

　　“聚会？”燃烧的浅蓝一愣，旋即道：“我没有问题。”

　　闻言，香草天空欣慰的一笑，“那好，到时一醉方休。”鸡冠头战士心中阴笑，嘿嘿，太好了，又一个垫背的，到时自己就不会那么惨了。

　　楚千变看着香草天空，暗中失笑摇头，眼光一转，就见宫殿门口，再来一杯的高大身影出现。

　　“再来团长。”楚千变笑着打招呼，从昨天认识之后，他就习惯性这样称呼，在他看来，再来一杯就是天生的团长，其指挥能力，恐怕比燃烧的浅蓝有过之而无不及。

　　“有关于海族主舰的发现？”再来一杯的语气沉稳，并没有太多兴奋。

　　在座的众人，有些已见识过再来一杯的实力，而燃烧的浅蓝也从楚千变处，听说了这个牛头人战士的指挥能力。

　　疑惑的端详着再来一杯，这个牛头人战士的沉稳，令骑士感到诧异，从第一眼看过去，就能感觉到这个战士身上的稳，这样的人仿佛天生就给人一种可以依靠信赖的感觉。

　　这是作为一名团长，天生的一种特质。

　　燃烧的浅蓝暗暗皱眉：“这人是谁？怎么以前从没听说过。”

　　骑士这才明白楚千变的评价，这样的牛头人战士身上的特质，完全是天生的团长。

　　楚千变笑着介绍众人，旋即将浪淘沙的发现说了一遍，再来一杯听完后，脸色反而凝重起来：“马上海族的第二波攻势即将开始，如果仅是防守碧玉海港，没有一点问题。可是，若是要突破怪物们的封锁，越过BOSS群的防线，这不是一件容易的事情。”

　　“的确，单单依靠碧玉海港的玩家，很难做到这一点。”楚千变心里也很明白。

　　不过，明白是一回事，做不做就是另外一回事。

　　“叮……，海族大军的第二波攻势即将开始，请勇者们做好准备。”

　　系统的提示音，在每个人的耳边响起，急促的号角声，远远的传了过来，海浪的声音蓦然强烈起来，可以料想，海族的怪物们再次乘风破浪，向码头发起了进攻。

　　“开战了，我去码头指挥团队。”再来一杯转身朝外走去，“如果有什么对策，及时和我联系，我会调整好团队配合的。”

　　楚千变微微点头，暗叹幸亏有再来一杯在，现在萨拉娜赶回欧洲区，碧玉海港中能够指挥大型战斗的团长，也只有再来一杯能够留守。燃烧的浅蓝和自己，必然是要率领团队充当先锋。

　　一阵一阵的号角传来，厮杀声已经响起，楚千变皱眉：“先切入战场，尽量破开敌人防线。”

　　众人纷纷离开宫殿，率领着团队，朝着码头疾奔而去。

　　赶至码头时，海族怪物们已再次杀至沙滩上，这第二波的攻势，比之昨日更加凶猛。在海族的怪物大军中，赫然便有着美人鱼牧师混杂其中，这些美人鱼牧师被严格保护在怪物当中，施展着防御和治疗魔法，极大的增强了纳迦战士们的战斗力。

　　曼妙的歌声从这些美人鱼牧师口中传出，这些歌声美妙的令人心醉，但是，玩家们心中却在发苦。莱茵隆斯大陆的传说中，海族的美人鱼经常用歌声，来迷惑水手们的心智，将他们拖入深海中，活活溺死。

　　眼前的这些美人鱼牧师们，无疑就更加的可怕，那些治疗和防御魔法，比之玩家牧师的更加强大，使纳迦战士们实力陡增。

　　“第7、8、10队补上左翼缺口，全力防守。远程，加大那里的火力输出。”

　　面对海族怪物们的强大攻势，再来一杯不为所动，冷静的指挥着战局，对于整个团队的统治力，以及敏锐的洞察力，让人叹为观止。

　　不远处，楚千变等人已经感到，看到防守的犹如铁桶的码头，燃烧的浅蓝不禁感慨：“这个再来一杯的指挥能力，真是让人佩服，我似乎有点比不过他。真奇怪，这样的人我该有点印象才对。”

　　难道听到骑士这般认输，楚千变转头，微微笑了笑，“我也很奇怪，像浅蓝你这样的人，别人也该有些印象才对。”

　　闻言，燃烧的浅蓝面色变了变，诧异的望向楚千变，后者已指挥着地精军队，从码头薄弱的左翼，悍然杀去。

　　经过一天的修整，楚千变的疲劳一扫而空，他率领着NPC军队，犹如一把锋锐的剑，瞬间就切开了海族怪物的防线。

　　经过再来一杯身边时，楚千变低声道：“再来团长，随时保持联系。”

　　“好，有需要配合，随时和我联系。”

　　两人交错而过，楚千变与昨天一样，再次杀进海族的大军中。这一次，他感到面临的怪物压力陡增，这些纳迦战士的防御力，以及攻击力，比之昨天都有了明显的提升。

　　目光一转，楚千变已经明了，“美人鱼牧师，真是麻烦。这么说来，如果今天无法摧毁海族主舰，等到海族怪物的第三波攻势时，这些怪物的强度还可能增加。”

　　必须在今天，一举歼灭海族的两艘主舰，粉碎海族大军的攻势。

　　“烟雨，帮忙限制，米粒，注意击杀美人鱼牧师。”楚千变说了一声，自己已冲在前面，魔法光辉不断涌现，再拥有了【森林洪流对戒】后，他的吟唱速度越发迅快。

　　距离技能秒发的地步，虽说还有一段距离，但是，楚千变的【森林之怒】，这个技能的吟唱速度，已被压缩至0.6秒，若是在辅以其他有益状态的加成，其速度之快，已无限接近秒射。

　　当一个吟唱魔法技能，无限接近秒射的时候，其作用性就不是【星耀之弦】能够比拟的。平衡德鲁伊原本就以强大的爆发力著称，若是再辅以吟唱极短的魔法技能，其运动战的能力，即使是猎人也感到恐惧。

　　【森林之怒】的光弹，便如没有间歇一样，不断朝着四面把法乱射，以楚千变作为箭头，硬生生在怪物群中杀出一条血路。

　　随着整个战局的牵动，另一边，燃烧的浅蓝也带着千人的精英团队，在怪物群中打开一道缺口，同时朝着海面冲去。

　　“加大防守性进攻，加大输出。”再来一杯冷静的指挥着。

　　虽说随着萨拉娜的离去，缺少了一个镇守碧玉海港的强大指挥者，但是，有燃烧的浅蓝加入，则在进攻性方面，牵制住了海族怪物们的攻势。

　　海港中央的光门中，不断有玩家的身影传送而出，纷纷朝着码头冲去，与怪物们厮杀在一处。

　　海滩边，楚千变已率领NPC团队，即将冲入海中，他们一路杀过来，击杀了十数支美人鱼牧师队伍，但是，这样的战果对整个战争的大局，并没有太大的帮助。


第一千零四章 大海战（下）

　　“这样下去不行啊！”

　　楚千变心中暗叹，现在的战局，越是拖下去，越是朝着无止尽的消耗战发展，若是玩家的疲态出现，那整个碧玉海港的后果不堪设想。

　　尤其，【萨瓦隆灵魂精华】预计还有两天，才能真正充能完成。

　　“走一步算一步吧。”

　　楚千变不再迟疑，径直冲在前面，跃入波涛滚滚的海水中，厮杀声跟着响起，海水中不断有海族士兵被击杀，血液弥漫开来，翻腾了两下，又被后面的浪花冲淡。

　　不远处，燃烧的浅蓝也丝毫不慢，带着暴乱战盟最精锐的团队，一路紧跟在楚千变后面，相继冲如海中。

　　两支团队迅速朝着深海处游去，楚千变同时打开好友列表，“淘沙，你们那边情况如何。”

　　另一端，浪淘沙还没说话，便传来静寂无畏骂咧咧的声音，“喂！快点过来支援，这边好多纳迦潜伏者，都是150级的精英，还有魔菌巨人，真TMD的难啃啊！”

　　“别急，我们很快就赶到。”楚千变心中一惊，加快了游泳的速度。

　　通话尚未结束，另一端的浪淘沙声音刚起，通讯便忽然中断，显然，那边正在发生激烈的战斗。

　　“我们要加快速度！”楚千变皱眉说道。

　　海族巨舰内部，如浪淘沙所言，迷宫一样的分布，若是浪淘沙等人被怪物围攻，挂了出来。那么，即使楚千变现在的两支团队，成功冲进海族巨舰内部，失去了浪淘沙等人的坐标位置。等于又是瞎子摸象，到时就相当的麻烦。

　　身后不远处，燃烧的浅蓝已率领团队杀了过来，海底潜伏的纳迦战士，尖刺龙虾人等等怪物，都被一一击杀，尸体漂浮在海面，随着波涛起伏飘远。

　　“我们分成两路，争取一路冲进海族巨舰。”楚千变说道。

　　燃烧的浅蓝没有说话，只是微微点头，挥手便示意团队成员跟上，正在这时，众人陡觉一股强大的冲击，忽从海底袭来。

　　砰！

　　巨浪掀起，足足荡起了数十米高，楚千变等人身不由己，全部被掀得朝后翻去。

　　两个巨大的黑影缓缓浮出海面，赫然是两头龙齿龟，小山一样的龟背上，覆盖着厚厚的海藻，龟壳上泛着龙鳞一样的纹路。巨大的獠牙，便如巨龙的牙齿，在阳光下折射着森然的光线。

　　楚千变完全没有想到，海族的怪物们如此狡猾，竟潜伏在海底，等着他们迈入陷阱。

　　“准备突围，肯定不止两头龙齿龟。”楚千变当机立断，立刻率领NPC军队，朝着右侧拼命游去。

　　这时，前方无数纳迦战士的身影，缓缓从海底浮出，拦着了楚千变一群人的去路。

　　远处的深海边缘，海族比蒙庞大的身影，缓缓迈步过来，海族的BOSS群终于动了。它们的目标是楚千变两支团队，仿佛是因为受到昨天的戏耍，这些BOSS发出一阵阵狰狞的怒吼，似是在嘲弄楚千变等人的弱小。

　　“这样下去不行。”楚千变眼中浮出冷意，他的左手魔法元素开始汇聚，这种情况下，只能依靠禁咒打开缺口。

　　不过，若是在这样的场合使用【群星陨落】，那他的伪装身份就再也掩饰不住，这不是楚千变愿意见到的。可在这样的情况下，他也没有选择。

　　“等一下。”沁染烟雨忽然制止了他的动作。

　　女法师嫣然一笑，“你现在使用【群星陨落】，面对一群BOSS也效果不大，让我来。”

　　“你？”

　　在楚千变诧异的目光中，沁染烟雨握着法杖的手，忽然晶莹透明起来，强烈的寒冷迸发出来，她周围的海水忽然停止了流动，结成一片冰晶。

　　【深度冻结】！

　　转眼间，女法师整个人悬浮在空中，强大的冰元素疯狂聚集着，将周围的海面冻结成一片寒冰。所有身在其中的海族怪物们，一个个行动无比迟缓起来，哪怕是那些龙齿龟，这些150级的BOSS们，也停止了兴风作浪的动作。

　　一双硕大的龟眼惺忪起来，似是想要陷入沉睡。

　　这就是沁染烟雨获得图伦萨的完整魔法奥义后，能够使用的最强冰系魔法技能，强大的控制力将元素法师的控场诠释的淋漓尽致。

　　“快走！”

　　沁染烟雨轻喝，示意众人跟上，她手中的法杖前伸，一道寒冰的道路蜿蜒伸出，一直蔓延至前方的深海处。

　　众人见状，那里还敢怠慢，慌忙跳上寒冰路径，紧随在女法师身后，快步向前狂奔。

　　不远处，海族比蒙等一群BOSS，已即将赶至，猎人们不断丢出【冰霜陷阱】，企图限制这些BOSS的靠近。可惜，这些寻常的技能，对于BOSS的效果微乎其微。

　　“快点，我的魔法值要耗尽了。”

　　沁染烟雨的声音低低传来，楚千变心中一紧，他注意到，女法师的法力值在极具消耗着，这个特殊技能竟和【群星陨落】一样，对于魔法值的消耗近乎发指。

　　只不过，禁咒的法力值消耗更加可怕，一旦施放完成，在短短的刹那间，全身的魔法值就会消耗一空。

　　楚千变一皱眉，身上一道蓝光闪动，【圣灵之沐】立即启动，身形一闪就窜至沁染烟雨身边，抱起她就向前狂掠，一道晶莹剔透的寒冰路径，随着他的飞驰，迅速延伸向远处。

　　米粒儿嘟了嘟嘴，女孩一拍身边的座狼，也飞奔着跟了上去。

　　“快，快，快跟上！别掉队，丢我们暴乱战盟的脸。”

　　燃烧的浅蓝在后面不断督促着，这种时候一旦掉队，那就等于失去了冲进海族巨舰的机会。

　　一双双巨大的手掌拍下，将海面上的寒冰路径不断拍裂，海水中随处可见漂浮的浮冰。这些海族比蒙不断追赶着楚千变等人，不过，这些BOSS的缺点就是行动相对缓慢，任由它们不断追赶，还是让楚千变等人冲在了前面。

　　“不行了。”

　　沁染烟雨人叹息一声，身体软了下来，缩在楚千变怀中，她的法力值全部耗尽，寒冰路径的延伸也随之而止。

　　“保护好我哦！我受了一点伤，回去后就找你好算账。”沁染烟雨闭着眼，躺在楚千变怀里，嘴角掀起一丝笑意。

　　这个女人，这种时候还有心思说这些。楚千变心中暗骂，他抬眼看了看海族巨舰，两艘高山一样的巨舰，就在前方不远处。

　　“速度跟上去，入口在两侧的排水口。”

　　楚千变说了一声，放缓了前冲的速度，这种时候，如果自己冲的太前，与大部队脱离，很容易成为怪物的众矢之的。

　　前方，两艘巨舰的距离越来越近，众人已能看清这两艘战舰的清晰模样，牢不可破的船身，似是用最高级的魔钢锻造而成，除了两侧排水口，找不到一丝缝隙。

　　战舰两侧，有数十台魔导炮，粗大的炮口看得人心惊胆寒，这样的数十台魔导炮齐射，碧玉海港早就该夷为平地才对，怎么海族大军没有这样做呢？

　　不过，揣测怪物们的心思，那是很白痴的行为。

　　楚千变等人也不犹豫，迅速朝着两侧的排水口游近。

　　“注意里面的怪物，不要掉队，猎人快丢【闪光弹】，放置潜行的海族纳迦。”

　　楚千变连声的提醒，越是在这种时候，越是要保持冷静，否则，稍稍的失误，都可能导致团队的全军覆没。

　　一道道闪光的箭矢横飞，划亮在海面上空，紧跟着，一个个身影出现，密密麻麻的，竟是数千的【纳迦潜伏者】，就围绕在海族巨舰周围，保护着这两艘主舰的安全。

　　“糟糕！淘沙他们怎么没和我提起。”

　　楚千变咒骂一声，他忽然想到一个问题，浪淘沙等人是隐身潜进海族巨舰的，当然没有发现这些隐身的海族，同样的，这些隐身的海族怪物们也没有发现浪淘沙。

　　而己方等人，则是直接杀过来，这些怪物们当然就是守株待兔，等待着他们冲过来。

　　“麻烦了。”燃烧的浅蓝面色一变，当即道：“我们来牵制这些怪物，你们进去。”

　　说着，不容分说，骑士已带队率先冲了过去，这些纳迦潜伏者极为难缠，手持双剑，攻速极快，剑上还淬有毒药，如果不快点牵制住，一旦两支队伍全部被包围，那想脱身可就难了。

　　“好！拜托你了。”

　　楚千变也不啰嗦，直接领着地精NPC军队，朝着排水口快速游去。

　　谁知道，还未靠近那些排水口，两艘巨舰的前端，突然发出一阵闷响，前方的甲板缓缓伸出，延伸在海面之上，紧跟着，便见一支支的纳迦军队身影，出现在了甲板上。

　　扑扑扑扑……

　　一支支的纳迦战士队伍，跳进了海里，朝着楚千变这边迅速包围过来。排水口中，也不断游出纳迦海妖的身影。转眼间，楚千变这边的数千人，已全部陷入重重的包围中，再难有撤离的可能。

　　“这下真麻烦了。”

　　楚千变不禁苦笑，他忽然发觉，原先太小看这些海族军队了，这些高阶怪物们竟懂得诱敌深入。设好了圈套，就等着他们上钩。

　　“全力迎战，全力往里面冲，能冲进去一支队伍也是好的。”

　　这种时候，只有孤注一掷，拼尽全力，朝海族巨舰里面冲了，那样或许还有一线机会。

　　下一刻，战斗就开始，双方的短兵相接，便如磨肉机一样，立刻便造成了数千海族怪物的死亡，血水立时弥漫开来，染红了这一片的海域……


第一千零五章 巨舰之底（上）

　　激烈的战斗声，不断的响彻起来，即使是在碧玉海港的码头，也能看到远处的深海边缘，不时有魔法的光辉、刀剑的闪光耀起。

　　楚千变紧抱着沁染烟雨，疯狂的丢着技能，强大的杀伤力展露无遗，这种时候，他也没有保留的可能。

　　弹幕一样的技能，不断造成海族军队的伤亡，米粒儿、燃烧的浅蓝等人，也是拼尽全力，也不知击杀了多少头海族怪物。

　　贡献值、经验值如飞一样涨着，每个人的等级都得到了突破，楚千变的等级率先突破到了119级，距离第五次转职的120级，预计再有两天的时间，就能进行终阶职业的转职了。

　　不过，这种情况下，却没有多少人感到惊喜，因为，周围的海族怪物们似是无穷无尽，根本杀都杀不完。

　　地精NPC的军队已伤亡过半，而燃烧的浅蓝的团队，也有小半阵亡，这样下去，全部团灭只是时间问题。

　　楚千变扫了一眼，巨舰的排水口处，不断有纳迦海妖游出，这次的作战计划，恐怕是要失败了。

　　“有多少，杀多少吧。”

　　他心中暗叹，这时，天空中忽然响起一阵低沉的响声，几个呼吸间，这些响声便震彻天空，仿佛一种高贵生物的咆哮，远远的破开云层，传到众人耳中。

　　一对对巨大的膜翼张开，天空顿时一暗，太阳的光辉被这些巨大的膜翼遮蔽，当真是遮云蔽日。一道道嘹亮的吼叫声，转眼之间，便是响彻天空，那些天空的飞禽们，有些甚至直接的跌落到海面，竟是被这些吼叫声震晕过去。

　　“龙……，飞龙！”米粒儿指着天空，又惊又喜的喊道，她的一双眼睛已是亮晶晶的，充满了一种猎人特有的贪婪。

　　任何玩家，对于飞龙都有一种特别的向往，尤其是猎人职业，更是渴望能够驯服一只飞龙。御龙乘风，何等的惬意，何等的威风八面。

　　天空的云层之上，一队飞龙就这样，缓缓的出现在天际，出现在了碧玉海港的上空，这些飞龙上坐着精灵、牛头人，或者人类。

　　莱茵隆斯大陆的龙骑兵，光明神殿最强的防卫力量，也是与深渊恶魔战争中，最强的一支部队。

　　传说中，当日的深渊恶魔战争爆发，光明神殿生死存亡之际，正是飞龙骑兵的出现，才保全了光明神殿的有生力量。

　　现在，这样的一支飞龙骑兵，缓缓飞临众人面前，出现在成百上千的玩家们面前。

　　“该死的！这帮坑爹的NPC。”楚千变忍不住爆了一句粗口，如果他的碧玉海港真的就此灭亡，他以后一定要找机会狠狠坑这帮子NPC一把。

　　不过，显然的，莱茵隆斯大陆的NPC势力，并没有打算让他孤军奋战，飞龙骑兵出现，代表着战争出现了转机。

　　巨大的龙枪，足足有十二臂长，几乎相当于一头飞龙的半身，高举着龙枪，从高空处俯冲下来，那样的威势，简直比炮弹还要可怕。

　　咚咚咚……

　　一连串的闷响传来，龙齿龟牢不可破的龟壳，转眼之间，便是被龙枪洞穿。在痛苦的惨叫声中，一头头龙齿龟沉到海底。那些庞大的海族比蒙，更是成了飞龙骑兵的靶子，庞大的身躯根本无法及时移动，逃开龙枪的飞速穿刺。

　　一个个枪孔出现，鲜血狂飙中，外围的海族比蒙也轰然倒下，激起一片片的浪花。

　　这时候，身处重围的楚千变等人，才真正看清这些飞龙的模样，庞大的身躯，一双膜翼伸展，足足有十二匹马并行的长度，这些飞龙有着天生的威严，对于怪物有着天然的威慑力。

　　“【寒冰咆哮】！”

　　这时，沁染烟雨咬牙起身，她的法力值已恢复三分之一，为了阻挡海族的疯狂进攻，她拼尽全力。将这个特殊技能丢了出去，剧烈的寒冰龙卷随之而起。

　　与楚千变的【狂风咆哮】有所不同，沁染烟雨的这记【寒冰咆哮】，楚千变在三转时就曾见识过。两人后来的关系越发亲密，彼此切磋反倒少了很多，也因此的，楚千变也没有想到，沁染烟雨的【寒冰咆哮】现在是如此的可怕。

　　海水被剧烈的掀起，一道直径50码的龙卷剧烈旋转起来，将其中的怪物尽数冻住。这并不是【寒冰咆哮】真正可怕的地方，龙卷附带的强烈寒气，令得周围的怪物动作也迟缓起来。

　　眨眼间，前方直径100码范围的怪物，全部陷入了迟缓状态，这个状态持续时间并不长，仅只有5秒的时间。

　　可是，这个时间对于飞龙骑兵来说，已经是完全足够了。

　　一排排龙枪高举，笔直的直冲过来，化为一道反向抛物线，在前排的海族怪物们头上一扫而过，紧跟着，便是无数血箭飙飞起来，楚千变周围的怪物们，瞬时间便空出了一大圈。

　　“真是犀利啊！”

　　一群人齐齐惊叹，与如此强悍的精英NPC相比，玩家的力量实在是有些渺小了。而那些地精NPC士兵们，则一个个祈祷着，高喊着，庆幸光明神殿施以援手。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道轰鸣声，忽而的在耳边响起，初时似不可闻，下一刻，便已是响彻耳际。只见远处的碧玉海港上，一道道璀璨的光线亮起，这些光线刹那间便直近前，一根根粗大的光线，在海面上一扫而过，直接清空了周围的一片海域。

　　“魔导师操控的魔导炮！”

　　楚千变不禁倒吸一口亮起，这是大法师塔的援手，由魔导师们操控的魔导炮。

　　魔导炮对于各个王国来说，并不算是很可怕的兵器。这种兵器甚至算是一种制式兵器，为各个王国的军队所有，可说是攻城掠地的利器。

　　可是，在魔法文明特别昌盛的年代，魔导炮却具有这极大威力，类似于现实中的核威慑力。并不是说，这些魔导炮的制作水准，有多少减退，现在各个王国的魔导炮甚至比以前的还要先进。

　　关键是，操控魔导炮的是谁？由魔导师操控的魔导炮，不但威力有极大的提升，在精确打击方面，更不是他人能够比拟的。

　　只不过，现在大陆的魔导师，大多归属于大法师塔，哪怕是面前的两艘海族巨舰，配备了近百门魔导炮，在如此近的距离下，别说想打到楚千变等人，一旦操控不好，甚至把巨舰自身炸伤。

　　高射炮打蚊子的感觉，或许就是如此了。

　　“牛逼！这帮子NPC们，简直牛逼到爆了。”非洲救世主乍舌不已。

　　香草天空摸了摸自己脖子，惊魂普定的说道：“娘的，这要是稍微偏一点，我们都得挂了。”

　　“别废话。”楚千变眼睛一瞪，“快抓紧机会，掉队的回去自己看着办。”

　　说着，他已率地精NPC们飞快游动，向着一艘海族巨舰的排水口游去，现在是最好的机会，若是海族大军还有什么后招，那可就麻烦了。

　　其他众人不敢怠慢，知道这不是惊叹的时候，纷纷掉头就朝前游窜，不一会儿的功夫，两支团队已消失在排水口处。

　　海族巨舰的排水口，穿行时，楚千变才是发现，与想象的截然不同，一道道水幕笼罩着排水口，似是一扇透明的水帘。只有靠近时，才被人发现，穿行而过时，仿佛是全身被滤过一般，有一种说不出的舒畅感觉。

　　“好爽快！”

　　“的确。”

　　“真是奇怪，怎么在排水口弄这么一道魔法屏障？好像有净化的效果。”

　　正在众人惊疑不定的时候，沁染烟雨似笑非笑，女法师低声道：“这是海族排放污物的地方，自然要用净化的魔法屏障，海族的王族们大多有这样的讲究。”

　　见众人愕然转头，女法师轻笑道：“你们没发现，我刚才是【闪现】过来的么？”

　　显然，对于有着洁癖的沁染烟雨来说，她可不想沾染上一点关于污秽的事物，哪怕是在游戏中，那也是一样的。

　　楚千变无奈摇头，这女人越来越喜欢戏耍人了，瞧她说话时，不时的往自己这边瞧，就可以看出来，她其实是在说给自己听的。

　　进入巨舰内部，众人不由得就是一呆，眼前的情景，那里是在一艘巨舰的内部，反而倒是像在一座宫殿的内部。

　　前方，是一条蜿蜒的小溪，周围的墙壁布满青苔，湿漉漉的，不远处，似有阵阵的水声传来，隐约间，还能听到美人鱼歌唱的曼妙嗓音。

　　楚千变愕然转头：“这里，就是海族巨舰？”

　　众人也是茫然四顾，浑然觉得里外的落差未免太大，令人有些接受不了。

　　燃烧的浅蓝皱眉：“难怪淘沙他们那么惊诧，原来这里竟是这番模样，这些海族巨舰恐怕就是海族的移动宫殿吧。”

　　“没错。”独闯地狱点头，“在海族战争的时候，海族们往往有移动的战争堡垒，平时就是当作宫殿使用，想来就是这两艘海族巨舰了。”

　　楚千变微微皱眉：“先跟上去，找到淘沙他们，跟着他们的坐标走。速度找到传送门，只要摧毁了海族军队的传送门，这场战争就能落下帷幕了。”

　　一行人沿着小溪，小心的前行着，片刻后，忽见一个巨大而臃肿的身影，缓缓朝着这边走来。这个怪物身上长满了各样的蘑菇，周身散发着腥绿的雾气，它身边有着两队海族纳迦战士，不过，即使是穷凶极恶的海族战士，似也不愿太靠近这个巨大的怪物……


第一千零六章 巨舰之底（下）

　　见状，楚千变不由一惊，他很快记起浪淘沙之前所言，旋即明白过来：“【毒菌巨人】！”

　　“小心，这头怪物很麻烦！”

　　楚千变连忙提醒众人，可惜，终是晚了一步，这头【毒菌巨人】的视野似是非常之远，竟超过了500码范围。

　　非洲救世主在前方刚迈出一步，那头【毒菌巨人】好像就嗅到了什么，侧头就注视过来，墨绿浑浊的眼睛里，没有丝毫的感情，但是，精灵游侠却是噤若寒蝉，一记【假死】倒地，跟着用赖驴打滚的姿势向后滚了两步，方才惊恐的站起身来。

　　“靠！超过500码的警戒范围，这怪物怎么这么敏锐！”非洲救世主怪叫道，饶是以他的见多识广，拥有这样远距离警戒范围的怪物，他还是第一次遇到。

　　“快退！”

　　楚千变急忙提醒，因为，那头【毒菌巨人】和两队海族士兵，已是缓缓的走了过来，瞧情形，这些怪物倒是巨舰底层的巡逻。

　　“淘沙，淘沙，你们现在那边的情况如何？告诉我们具体的位置，我们马上就赶过去。”

　　一边退到排水口边缘，楚千变一边是联系着浪淘沙等人，然而，通讯器的另一头，不断响起滋滋的滋滋声，似是在进行着激烈的战斗，根本无暇顾忌其他。

　　旋即，楚千变等人发现了一个麻烦的问题，这群怪物一直朝这边走来，根本没有规避的可能性了。

　　“该死的！这群怪物，难道就不能停下来么？只是个巡逻的工作而已，非要做的那么一丝不苟么？”

　　鸡冠头战士怪叫着，可惜，事实却不以他的意志为转移，这一群怪物还是走进了500码之内。那头【毒菌巨人】发出一阵怪异的叫声，一双布满蘑菇的手章摇摆着，踏着溪水冲了过来。身后，那两队纳迦战士摆动着鱼尾，飞速滑行而来。

　　见此情景，楚千变等人纷纷退后，将香草天空暴露在枪口下，这种时候，必须是果断卖队友的时候，那头【毒菌巨人】看起来极为棘手，不是坦克还是悠着点好。

　　“喂！你们让我独自面对这么多怪物？”

　　指着前冲过来的【毒菌巨人】，香草天空难以置信的怪叫，他虽自信是炎黄区，乃至全球游戏业界的顶级坦克。可是，遇到这种情况，任何坦克也不敢说能够单独抗下来。

　　噌！

　　一道皎洁的圣光灌注而下，在香草天空身周形成了一圈防护罩，半鱼蛮的防御性魔法，经过第四次转职后，其效果远远强过一般的牧师。

　　不过，香草天空依旧感受不到丝毫的安全性，他喊叫道：“地狱，地狱大哥，再加持一下恢复术，这头怪物很可能是毒雾的效果。”

　　刚说完，这头【毒菌巨人】已冲至面前，两巴掌拍了下来，一道硕大的，极为可怕的，“—89000”的伤害数字乍起，吓得香草天空瞬时便是面无人色。

　　“这是什么攻击力？”

　　紧跟着，【毒菌巨人】手掌上的蘑菇一颗颗的爆裂了开来，一道道的8000点的伤害不断炸起，若非半鱼蛮、独闯地狱，以及团队中其他治疗的补给，香草天空当场就被秒了。

　　“加好我的血，快刷上来！”鸡冠头战士双眼布满血丝，他的心弦崩到了极致。

　　楚千变、沁染烟雨和米粒儿见状，三人的技能相继出手，【狂风咆哮】、【暴风雪】、以及猎人的【震荡射击】，刹那间，终是将旁边的两队纳迦战士遏制住，令得这些怪物无法同时做出攻击。

　　“快点牵制住这些海族战士。”楚千变一声令下，他率先冲了出去。

　　燃烧的浅蓝也紧随其后，这支玩家队伍迅速将这些海族战士围住，几个呼吸的功夫，这些怪物就死亡在他们的手中。

　　不过，这样的结果，并不能有效的缓解香草天空现在的危局，因为，众人发觉现在最尴尬的情况，是这头【毒菌巨人】身上长满的蘑菇，竟是一种极为厉害的防护技能。

　　无论是近战攻击，还是远程攻击，只要是打掉一个蘑菇，那攻击者都会受到8000～15000的自然伤害。

　　这样的情况，令得楚千变等人投鼠忌器，尤其是楚千变，更加是不敢放手输出，否则，一旦把仇恨拉了过来，很有可能把怪物引进人群，到时可能就是全体团灭的局面。

　　“真是麻烦，怎么会有这样的怪物。”

　　魏今夕也是无可奈何，这样的怪物对于玩家们来说，的确是棘手无比。不过，好在身为一名萨满，其图腾能够增加玩家的抗毒性，并且，还能解除中毒效果。

　　这样一来，倒是能让众人小心翼翼的进行输出，一点点的将【毒菌巨人】耗死。只不过，这样一来，可就苦了香草天空。

　　终于的，在走钢丝一样的战斗中，这头【毒菌巨人】还是倒在了众人面前。

　　瞧着地上的尸体，楚千变不禁捏了一把冷汗，他终于是确定，还是组建一支潜行队伍，才是到海族巨舰内搞破坏的最佳队伍配制。

　　可惜，浪淘沙等人组建的太匆忙，否则，再拉上1000名盗贼和德鲁伊的加入。那么，这次的作战计划无疑要顺利很多。

　　“现在想这些，也是于事无补啊！”

　　楚千变暗中叹息，他扫了眼在场的众人，这些暴乱战盟的成员，全部是燃烧的浅蓝从公会中挑出来的精英。不但实力不凡，同时的，忠诚度也没有丝毫问题，只不过是，如果没有必要，楚千变还是不愿在这些人面前展露禁咒。

　　“如果有必要，倒是不能在藏着掖着了。”

　　楚千变思忖着，示意非洲救世主上前，“小心点，尽量探查出【毒菌巨人】的位置，如果可能，全力避开这种怪物。”

　　精灵游侠点头同意，刚才的战斗实在是太惊险了，这种攻击又猛，毒雾效果同样可怕的怪物，还真是一般玩家的噩梦，即使是他们这些第一流的精英团队，依旧是感到棘手无比。

　　小心翼翼的上前，非洲救世主已将追踪技能，以及他的视野，展开到了极致。这种时候，精灵游侠的眼眸发生了变化，并不是一般猎人启动【鹰眼】的状态，他的眼睛是一种墨绿色，充满了诡异阴森的气息。

　　这种特殊的远视技能，并不是猎人应该拥有的，反而倒是一种类似恶魔的眼瞳。

　　沁染烟雨见状，这才是露出恍然，“恶魔猎手的眼眸么？非洲的血脉技能，竟然是这样的。”

　　“恶魔猎手？”楚千变眉头一皱，脑海中搜索着这个名词的资料。

　　早在深渊恶魔对大陆发动全面战争之前，这种邪恶的族群，就已经在大陆上开始了它们的恐怖活动。引诱大陆生灵们心中的私欲，将这些生灵拉到深渊恶魔的阵营中来。

　　不过，正如一句俗话说的好，终日打雁，被雁啄眼。

　　长久的历史中，深渊恶魔虽成功的引诱了无数生灵，但是，还是有不少失败的案例。比如，那位强大的剑圣与魅惑魔女首领的爱情，亦有生灵在获得了恶魔的力量后，同时又清醒过来，对这些深渊恶魔充满了刻骨的仇恨。

　　这一类生灵，后来便是被称为——恶魔猎手。

　　恶魔猎手的眼眸，能够穿越云层，能够划破黑暗，能够识破伪装，能够在遥远的千里外，将箭矢准确的命中恶魔的喉咙。

　　而非洲救世主的超远视野，恰是获得自恶魔猎手的血脉技能，那威力恐怖到极点的超远强击，恐怕无人敢生生受上一箭。

　　随着非洲救世主的脚步，楚千变等人缓步跟上，悄悄的在溪水旁左弯右绕，终于是走出溪水。

　　非洲救世主这时才是舒了一口气，“看情况，走出海族巨舰的底部了。”

　　听到精灵游侠这样说，除了无所畏惧的地精NPC士兵外，其他众人皆是露出凝重之色，巨舰底层尚且如此麻烦，那越是往上，恐怕是更加的麻烦。

　　楚千变轻轻点头，打开好友列表，果然是看到浪淘沙、静寂无畏两人的坐标，距离自己稍稍近了些，似乎就是前方。

　　不过，很明显前方的石门前，并没有好友的存在，而是两头体型极为硕大的纳迦战士——【盘牙虎鳞守卫】。

　　这两头【盘牙虎鳞守卫】，与之前遇到的纳迦战士表面并没有什么不同，只不过体型却是足足的庞大了三倍，宛如纳迦鱼人中的巨人，两支手臂泛着虎纹样的鳞片，或许，这正是所谓虎鳞之名的由来。手持着一杆长矛，矛尖闪烁着锋锐无比的光芒，似是能穿透任何的铠甲。

　　这两头守卫镇守着石门，门内水流缓缓而下，看不清里面具体的情形，不过，在非洲救世主的感知中，石门内的200码范围内，倒是没有其他怪物的存在。

　　楚千变眉头皱了皱，【感知】的结果告诉他，这两头【盘牙虎鳞守卫】不过是140级的精英强度怪物，不过是两只喽啰而已，随便就能击杀掉。

　　可是，直觉告诉楚千变，眼前的两头怪物，远比表面上要危险的多。

　　“香草，注意点，有什么不对就立刻退回来。”独闯地狱提醒到。

　　香草天空探查到怪物的信息后，立时趾高气昂起来，“安啦！安啦！你以为每个怪物都是【毒菌巨人】么？放轻松点，淘沙那小子还再等着我们，赶去营救他们呢！”

　　鸡冠头战士说着，右脚一抬：“地球超人，启动！”

　　忽得一声，香草天空便是启动【冲锋】，划出一道黑影直扑过去。从第四次转职以来，一直遇到各种危险的情况，像这样酣畅淋漓的发动【冲锋】，香草天空已是有些日子没有尝试过了。


第一千零七章 巨舰激战（一）

　　盾牌猛地拍在两头怪物身上，鸡冠头战士为自己的攻速，感到相当的满意，“怎么样，蛮妹子，看到哥哥我的英姿没？”

　　滋滋！

　　两道声音忽而响起，犹如刀切过白纸般，香草天空头顶窜起两个数字，“—70000”、“—140000（爆击）”……

　　转眼之间，鸡冠头战士的生命值，便是只剩下了一丝血皮，距离生命的尽头，仅是剩下那么3000点HP。

　　这样的一幕，瞧在了众人的眼中，简直惊悚！

　　关键时刻，独闯地狱快步跟上，法杖一挥，连续两个技能丢出，将香草天空的生命值霍然拉了回来。

　　“香草，快回！”

　　“快退回来，香草老兄！”

　　一群人吓得连声提醒，香草天空早已凭借本能，头皮发麻的连连后退。然而，这两头【盘牙虎鳞守卫】显然不准备放过他，两支长矛如同催命一样，飞快刺了过来。

　　“靠！还来啊！我命休矣！”香草天空心中一声的哀嚎，这两头怪物何止是不简单，不论是速度，还是在攻击力方面，都是可怕的令人发指。

　　刚才那两下，明显只是普通的刺击，可是，造成的伤害简直堪比BOSS，而这两头怪物的移动速度，更是堪比坐骑的飞奔。

　　嗡！

　　一道蓝光乍现，楚千变已从后赶至，越过香草天空，连续两个技能丢出，【森林之怒】的近乎秒发射，一下子将两头怪物的仇恨拉了过去。

　　“注意我的血量。”

　　楚千变启动【圣灵之沐】，同时启动【星铠】，一边向独闯地狱提醒。

　　原本这样的状态，已是难有怪物能够靠近楚千变，即使是首领级BOSS，一时间，也是拿他没什么办法。

　　但是，这艘海族巨舰内，实在是危机重重，楚千变不得不提醒队友注意。

　　咚！

　　话刚说完，两头【盘牙虎鳞守卫】就冲了过来，留下两串残影，幸亏独闯地狱的治疗预判，精准的犹如电脑一般，才是将楚千变霍然空了一截的血量，生生的拉了回来。

　　“好快的【冲锋】速度，比一般战士要快上两倍，能够和飞行坐骑的速度媲美了。”

　　楚千变心中惊悸，不断向后退却，手中的技能一刻不停歇，不断的丢了出去，砸得这两头怪物嗷嗷直叫。

　　“行了，差不多了，进攻！”

　　纠缠住这两头怪物，15秒后，楚千变觉得差不多了，立刻命令队友们全力发动攻击。

　　可是，就在众人刚刚将技能丢出，楚千变面色一变，他看到这两头怪物身上，突然是撑开两道透明的圆罩，若非是他离的够近，根本发现不了这样的情况。

　　脑海中警兆一闪，楚千变断然喊道：“停止，停！”

　　令行禁止，所有人都停止了攻击的动作，可是，第一轮的远程攻击，还是丢了出去。

　　随即，便是远程职业头上，都飘起了大小不等的伤害数字，密密麻麻的犹如雨滴，一群人的HP顿时掉了一截。

　　反弹伤害！

　　150％反弹伤害！

　　这样的情景，吓得一干众人不禁一跳，这样的两头怪物，那里是什么精英强度，说是BOSS也不为过。这样强的攻击力，这样可怕的伤害反弹技能，弱是玩家稍有疏忽，岂不是当场团灭。

　　“观察30秒！”

　　楚千变警惕的提醒，凭借着【圣灵之沐】，小心的与这两头怪物周旋起来，很快的，众人就发现了这两头怪物的特点。

　　这两头【盘牙虎鳞守卫】，不但近战攻击力超强，附带100％的穿刺效果，并且，其【冲锋】的速度近乎瞬移，极容易把玩家当场秒掉，再加上30秒一次的伤害反弹护罩。

　　这样的怪物，可说是每个技能，都是能够导致团灭的技能。

　　明白了这些信息，在场的众人都是高手玩家，哪里还不知道该怎么做，纷纷抓住空隙，开始小心翼翼的进行输出。

　　1分钟后，这两头【盘牙虎鳞守卫】发出两声哀嚎，终于是倒在了众人面前。

　　楚千变这才松了口气，抹了一把额头的冷汗，这海族巨舰还真是步步凶险，稍有不慎，就可能是全军覆没的下场。

　　不过，这两头怪物虽然凶猛，但是，贡献的装备，却比【毒菌巨人】要大方的多，两支翠绿的长矛出现，令得团队中的骑士，眼睛都绿了起来。

　　……

　　【虎鳞之击】：长矛，等级：120，品质：稀有，部位：双手。

　　敏捷+300。

　　力量+800。

　　效果：忽略目标15％的防御值。

　　……

　　这样的长柄武器，虽说属性方面，没有战士需要的体质属性，但是，其忽略目标15％防御值的效果，简直就是破甲流的不二选择。

　　瞧着队伍里一队骑士，那绿油油的眼神，燃烧的浅蓝有些头疼，这样的两把武器，还真是不好分配。

　　目光转向楚千变，后者微笑道：“老规矩，ROLL点。”

　　这种时候，自是看人品的高低如何，才能显得公平。

　　不过，对于那些手气普遍不好的人来说，那就是一个悲剧的消息了。

　　ROLL点之后，这两把【虎鳞之击】，落在了一个人类骑士，和一个牛头人骑士手中，这两个人并不是骑士队伍中的核心，不过，暴乱战盟的这方面风气，倒是一贯的良好。其他人虽垂涎三尺，却也没有说什么。

　　挥挥手，楚千变示意非洲救世主，“一定要探查清楚，小心！”

　　有了刚才连续的前车之鉴，非洲救世主慎重点头，小心的挪向石门，在那里等待了1分钟后，这才是打了个手势，示意众人石门内500码范围内，并没有怪物的存在。

　　当然，之所以是警戒500码，就是担心再有【毒菌巨人】猛地跳出来。

　　一群人悄然跟上，正在楚千变准备迈进石门时，耳边忽然响起浪淘沙的声音，“队长，小心，小心！”

　　闻言，楚千变心中一紧，“淘沙，把具体坐标报给我们，我们立刻去找你们。”

　　“队长，先不说这些，你们刚到石门吧？小心点。”浪淘沙急忙道。

　　原来是要我们小心那两头【盘牙虎鳞守卫】，楚千变心中一定，道：“放心，【盘牙虎鳞守卫】我们已经解决了。”

　　谁知，浪淘沙听到这句话，就更加的焦急起来：“不，不仅是【盘牙虎鳞守卫】，队长，石门内有一队巡逻，2分钟巡逻一次，一定把握好时机，跟在它们后面。”

　　“什么？2分钟巡逻一次！”楚千变心中一跳，忙喊道：“大家，停止前进。”

　　刚喊完，就听得前方，传来香草天空的怪叫声：“糟糕了，糟糕了！有巡逻怪，这么多怪！”

　　听到鸡冠头战士的叫声，楚千变就有掩面呻吟的冲动，这个货就不能小心点么？每次引怪都是这个家伙，就算你是坦克，你也要抗得下来才行。

　　紧跟着，战斗声便从前方的水帘后传来，非洲救世主大声喊道：“好多水元素，快来帮忙，这头水元素领主的攻击有毒！”

　　领主！？

　　石门内，一幕幕的水帘后，有一条陡峭的斜坡，这条斜坡由青色的花岩构成，亦不知有多少年的岁月，看起来极为滑溜。

　　这样的岩路，爬起来就极为麻烦，玩家站在上面，很容易跌掉，就更不要说在上面战斗了。

　　而在花岩铺砌而成的岩路上，一大群水元素在来回奔腾着，这些水元素全身呈墨绿色，奔腾中会喷吐出墨绿色水箭，中者立时陷入中断状态，血量哗哗的向下直落。

　　在这群【盘牙水元素】中间，有一头体型极为巨大的水元素，其身形比之刚才的【盘牙虎鳞守卫】，还要大上一圈——【盘牙污秽精华】。

　　这头【盘牙污秽精华】，或许就是由海族巨舰的长年累月的污秽凝聚魔法元素，最终形成了这样的一头头的怪物，比之寻常的水元素，真不知要强悍多少。

　　面对这样一群水元素怪物，再加上道路的滑溜，众人顿时陷入苦战，尤其还要应付这些盘牙水元素的墨绿水箭，更使使得队伍中的治疗们苦不堪言，这些毒解起来极为麻烦，并且，治疗们不但要帮队友们解毒，还要兼顾着辅助治疗，更是令人感到头疼。

　　“先把【盘牙污秽精华】击杀，快点，速度点！”

　　瞧出来这些充满剧毒的水元素中，最具威胁的还是那头水元素领主，虽说这头BOSS挥舞着拳头，一拳打在身上并不怎么有威胁，可是，它所行之处，赫然便是留下一道墨绿的水痕，玩家只要走在上面，立时便陷入了中毒状态。

　　简直是浑身是毒，这样的一头BOSS，与之前的【毒菌巨人】的危险性，恐怕还要强上几分。

　　楚千变皱着眉，发布着命令，指挥着团队将这头【盘牙污秽精华】团团围住，由香草天空再次担任炮灰工作，死死的顶在前面，其他则由远程职业进行输出，快速将这头BOSS解决掉。

　　这样的战术相当的有效，很快的，这头巨大的水元素血量飞降，眼看着就要被击杀当场。见此情景，众人也是松了一口气，总算这头BOSS还不怎么麻烦，若是与之前的一样，那可真是把人的小心肝都吓出来。

　　片刻后，这头【盘牙污秽精华】的HP终于到了尽头，然而，在一群人的注视下，这头水元素领主体型霍然膨胀起来，看起来如充满气的气球。

　　砰！

　　水元素领主的身体爆炸开来，在众人惊恐的注视下，分裂成无数的【盘牙水元素】，朝着一群人奔腾袭来。


第一千零八章 巨舰激战（二）

　　分裂！？

　　这么坑爹？

　　看到水元素领主在即将死亡之时，竟分裂成一大群【盘牙水元素】，足足有数千头之多，众人立时就懵了。

　　数千头的【盘牙水元素】，简直比水元素领主更加可怕，如果可以选择，楚千变更愿意面对后者。

　　整条岩石道路之上，已是密密麻麻的【盘牙水元素】，将这条通道堵塞的满满的，墨绿的水渍四处可见，踏在这些布满剧毒的水液上，立时就会受到持续性的毒药伤害。

　　沁染烟雨脸色一变，急声道：“这些【盘牙水元素】免疫寒冰系魔法，我没法进行控制。”

　　水元素的冰霜抗性本来就极高，而这些【盘牙水元素】更是如此，沁染烟雨自身装备附加的减抗高达50，也即是说，能够减少目标50点的抗性。可是，即使如此，她的【暴风雪】落在这些【盘牙水元素】身上，依旧是一连串免疫的提示飘起。

　　楚千变面色凝重，示意药师：“封住路口。”

　　死灵法师默默点头，随手一招，法杖挥动间，一缕缕的黑色力量飘飞，一群骷髅守卫从地下钻出，一下子拦在了岩石通道上，严严实实，不留一丝缝隙。

　　可是，饶是药师的微操控已炉火纯青，但是，也禁不住数千头【盘牙水元素】的冲击，转眼间，这些骷髅守卫就被冲得的是七零八落，飞溅的肢骸散落一地。

　　“哼！”药师冷哼一声，紧跟着又召唤一队骷髅守卫，再次形成了第二道防线。

　　不过，这第二道防线也没有坚持太久，两个呼吸间，就被再次冲散。

　　楚千变无奈摇头，面对这样可怕的怪物大军，又是在如此狭窄不利的地形上，的确让人相当无奈。

　　左手耀眼的魔法光辉乍起，一连串的技能丢了出去，在这些【盘牙水元素】冲出来之际，楚千变便将仇恨给拉了过去。

　　【圣灵之沐】随之启动，楚千变转身，便是拖着这群怪物朝石门外窜去，“跟上我，击杀最后排的怪物。”

　　拖着一大堆的水元素群，其他人只看到楚千变的背影，以及他身后一连串的怪物大军。

　　燃烧的浅蓝愣了愣神，立时便是反应过来，一记【冲锋】就窜了出去，长枪挥舞，刺在最后的数头【盘牙水元素】身上，将这几头怪物的仇恨拉了过来。

　　如今的办法，只能是由楚千变依靠【圣灵之沐】放着怪物们的风筝，再有队友们在后面，不断的将这些麻烦的怪物消灭掉。

　　“我恨水元素！”

　　非洲救世主嘀咕一声，他的步伐随之轻盈起来，飞快的跟上队伍的脚步，一支支锯齿箭拨射而出，命中在那些怪物们身上。

　　队伍中其他的猎人，则也一个个的如法炮制，不断的在移动中进行射击，消灭着这些怪物的熟练。

　　拉着一群【盘牙水元素】冲在前面，楚千变不断观察着整个战局，同时，他还要小心，不要与来路上的【毒菌巨人】撞上，否则，那就真是前无去路，后有追兵了。

　　10分钟之后，在楚千变的“领跑”下，这一大群的【盘牙水元素】，终是被消灭殆尽。

　　在能够各个击破的情况下，这些水元素怪物根本构成不了任何的威胁。

　　瞧着地面上一滩一滩的水渍，楚千变站在石门入口，终是松了一口气：“下次再有这样的风筝活，还是让专业的猎人来，不要牵涉上我。”

　　刚才在拖着怪物跑的过程中，楚千变还要不断的留意【盘牙水元素】的远程水箭，这些蕴含着剧毒的水箭，如果稍有不慎被射中5下以上，那立时就是疯狂掉血，简直比任何有害状态还要可怕。

　　这样的情景，楚千变觉得自己竟能安然坚持10分钟，实在是不可思议的事情。罕有的，他开始佩服起自己的实力。

　　听到楚千变这样说，队伍中的猎人们纷纷摇头，尤其是米粒儿，女孩虽说心一直向着他，但是，在这件事上，米粒儿是坚决的不同意，能者多劳，能者多来嘛！

　　非洲救世主也是头摇得像拨浪鼓，坚决否定：“不行！还是由专业的来，我们都是业余的。”

　　无奈撇嘴，楚千变刚想说什么，忽而想到浪淘沙，赶忙打开好友列表，“淘沙，你们那边的情况如何？”

　　另一端，静待了1分钟后，方才有浪淘沙的声音传来：“队长，我们这里的情况很不好，有太多的纳迦战士，镇守着传送门，还有很多BOSS啊！我们没法靠近。”

　　楚千变先是一惊，继而又是一喜，浪淘沙这样说，就说明他们发现了传送门的正确位置。不过，如果传送门那边有太多的BOSS，那就相当的麻烦了。

　　“你们在那里等着，不要轻举妄动，把具体的位置路线告诉我们，我们很快就过去。”

　　旋即，楚千变细细听着浪淘沙的述说，盗贼将海族巨舰的大致结构说了一遍，越听之下，楚千变越是感到心惊。

　　这艘海族巨舰，哪里是一艘巨舰那么简单，更不是一艘移动堡垒那么简单，更像是一座移动的城市，单从规模来说，比之王国的大型城邦丝毫不逊色。

　　这一艘海族巨舰，总共分为四层，最底层是排水口，也是海族的一些杂兵通道，而第二层，也即是楚千变等人所在的位置，则是巨舰的兵营。

　　只不过，现在的第二层很空缺，因为大部分的兵力已派至外面，在攻打碧玉海港的码头。

　　第三层则是整艘海族巨舰的动力室，那是巨舰的运转系统，有着海族的精英把守。浪淘沙等人仗着隐身的保护，悄无声息的穿过了第三层，去到了第四层的位置。

　　第四层，就是海族的传送门位置所在，众多的海族军队镇守在那里，保护着传送门的安全。并且，不时有怪物从传送门中出来，可谓是危机重重。

　　现在浪淘沙等人，正在第四层的隐秘位置躲着，不断解决了很多巡逻怪物，若是这样持续下去，情况不容乐观。

　　尤其，浪淘沙还提到，似乎海族正在调集其他方面的援军，正通过传送门传送过来，现在第四层的棘手怪物，已是越来越多。

　　挂断通讯，楚千变面色凝重，缓缓道：“要加快脚步，再拖延下去，恐怕很难摧毁这艘巨舰了。”

　　一旦让海族的大军集结完成，怪物大军云集，汹涌而来，即使外面有NPC大军支援，有飞龙骑兵、魔导师军团的协助，恐怕战况也不容乐观。

　　至于楚千变这两支团队，更是不够敌人塞牙缝的。

　　听到楚千变描述，众人皆是面色连变，至少形势不容再拖延，燃烧的浅蓝手中长枪一撤，一缕缕的寒气升腾起来，转眼，便是覆盖在长枪表面，金色的光焰在枪尖吞吐不定，这把半神器的威势缓缓展现。

　　香草天空嘿嘿一笑，已是站了出来，鸡冠头战士皮肤的光泽开始缓缓变化，血脉技能已是随时启动，“这种时候，当然是由最强坦克的我，来力挽狂澜了。”

　　“就凭你！”半鱼蛮白了一眼，手中法杖一挥，一道道圣洁的光辉灌下，将一群战士的身周，都笼罩上了一圈【圣光屏障】。

　　非洲救世主、米粒儿则率先站在前面，两人倒是神情平静，从某一方面来说，两人都拥有着相同的特质，都是大战型的天才。越是在这样的时刻，头脑越是清醒，也越是能发挥出最强的战斗力。

　　楚千变微微点头，“一直往前冲，挂掉的人，灵魂在码头直接复活，明白么？”

　　众人轰然应诺，在这样的时刻，谁若是提前被怪物挂掉，那都是一种耻辱。绝对要一直冲到第四层。

　　香草天空一拍剑盾，率先冲在了前面，“兄弟们，跟着哥哥我冲啊！”

　　鸡冠头战士一马当先，冲上了岩石通道，一群人也是紧随其后。

　　一路上，不断遇到巡逻的海族纳迦战士，遇到巡逻的水元素领主，甚至还有数百头隐身的纳迦潜伏者。

　　面对这些怪物，楚千变等人是管也不管，直接拖着这一群怪物，由香草天空当前开道，燃烧的浅蓝等其他战士策应在后面，猎人们不断的用陷阱牵制，一刻不停的冲上了第三层。

　　第三层，各种巨大的齿轮交错着，传来咯噔咯噔的金属音，这些声音听起来极为冰冷，一条条蜿蜒的浮桥，悬在上空，犹如蛛网一样，让人一时找不清具体的方向。

　　看到这样的情景，楚千变才是终于明白，为何浪淘沙他们会说，海族巨舰内部就如迷宫一样。

　　这巨舰的第三层，的确犹如迷宫一样，令人很容易迷失方向，一旦迷失在其中，就会遭遇到不知那里冒出来的海族怪物。其中，更是不乏【盘牙虎鳞守卫】这样的可怕精英，稍有不慎，就是团灭的下场。

　　浪淘沙等人潜伏到第三层时，前后遇到了5波【盘牙虎鳞守卫】，若非这些人都是隐身职业，恐怕不知挂掉多少次了。

　　不过，有先驱者在前，楚千变等人算是占到了不少便宜，在浪淘沙的指引下，正确的道路就在眼前。

　　一群人不断奔跑着，拖着一大群的怪物在身后，在齿轮交错的第三层里，朝着第四层飞速前进。


第一千零九章 巨舰激战（三）

　　“小心！”

　　一道道箭矢叠射而出，将队伍最后面数只怪物击退，救下了两名盗贼的性命。

　　在急速的奔跑中，团队里的猎人算是最辛苦的，既要注意前方的情况，又要防止后排队友的安全。当真是，做到了眼观六路耳听八方，同时，也正显出一流猎人的强大实力。

　　香草天空则是一门心思，只知道向前冲，这种时候，鸡冠头战士只能关注着前方，至于后排的队友们，那就不是他所能照顾的了。

　　现在的情况，他知道自己一旦停下来，那队伍前进的速度立刻就会出现停滞，一旦队伍前进停滞，后方的怪物就很可能一拥而上。那时，后果可能就是，这里全部的人都要栽在这里。

　　“不能停，不能停，不能停啊！”

　　香草天空心中狂吼，不断用盾牌拍开前方冲来的怪物，他已经将格挡的属性用到了极致。

　　死灵法师紧跟在好友后面，面对海族怪物的强大攻击力，他只能操控召唤生物，延缓一下怪物们的行动路线，制造出更好的前进通道。

　　燃烧的浅蓝抬动长枪，枪影重重，不断在香草天空身旁闪现，将两边的怪物不断排开。他的冰龙血脉蕴含着一种寒冰攻击属性，令得目标不断减速。

　　在前排战士、法师们的联合之下，不断制造出一条狭长的通道，令众人可以畅通无阻，直上第四层。

　　奔跑了一阵，眼看着上方的出口近在眼前，见状，香草天空不禁欢呼一声，这一路虽时间很短，但真是艰苦频频。

　　哪怕巨舰的第四层，等待他们的可能是更多的怪物，甚至还有BOSS群的存在，但是，只要冲到了第四层，说不定就能找到破坏巨舰的关键。

　　眼前的光线一亮，楚千变目光一凝，【圣灵之沐】启动，率先越过香草天空，冲在了最前方。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道箭影横飞，朝着楚千变迎面射来，这些箭影竟呈翠绿色，透着一丝晶莹。

　　迎面望去。就见一排纳迦女妖手持螺纹弓箭，这些弓箭比一般的弓足足大了两号，弓身刻着碧浪花纹，弓尾两边由海螺制成，弓弦如水，拨动间，发出一阵浪花翻腾的声音，犹如纳迦女妖的轻声歌唱。

　　翠绿的箭矢横飞，在空出划出一道道的绿影，穿梭而至，直袭楚千变的面门。

　　眼神一凌，【星铠】启动，身后，牧师们的防御魔法相继灌注而下，楚千变身上光焰不断，凭借着后排治疗们的不断刷血，他硬生生顶着箭矢横飞，飞速冲到这群纳迦女妖当中，【狂风咆哮】紧跟着启动，风声呼啸，将这些怪物直吹得向前落去。

　　后方，香草天空一群人已然跟上，将这些纳迦女妖团团围住，枪影剑光，魔法与箭矢横飞，不消几秒钟，就将这些怪物乱刀砍死。

　　这时，众人才有时间观察第四层的情况，只见前方的高坡上，有一面巨大的光门闪烁不定，周围站满了各种海族怪物，其中甚至有些怪物，楚千变听都没有听说过。

　　这道巨大光门，比之碧玉海港中央的光门还要巨大，一道道体型庞大的身影出现，这些怪物身影的脚下，则是一队队的纳迦战士护航。

　　“糟糕！这下真麻烦了。”

　　众人面色大变，瞧现在的形势，明显是海族们正在纠集军队，正准备发动更大的攻势。并且，瞧着那些狰狞恐怖的怪物，甚至有类似龙族的海龙在其中，这些怪物一旦放到外面，那己方刚取得优势将荡然无存。

　　楚千变眉头紧皱，现在的局面，他们如果贸贸然冲上去，只有送死的份。

　　“队长，队长，这里……”

　　不远处，浪淘沙的声音远远传来，抬眼望去，就见道路前方，高坡西侧的一处墙壁上，有一块凸起的平台，一群人的身影在那里若隐若现。

　　非洲救世主抬眼一瞧，“靠！这帮家伙，怎么找到那么好的位置。”

　　西侧的那片墙壁，满布着青苔，其上有着海藻，一些蔓藤植物盘根错节，看起来滑不溜手。而在那一块平台上，浪淘沙等人就站在那里，周围有着不少海族战士的尸体。

　　楚千变顺着目光看过去，他心中一动，“走，快点过去。”

　　片刻之后，众人冲至墙壁下，这才发现，通往上方平台的通道，竟是由那些蔓藤构成，仅供两人并行通过，真可说是易守难攻。

　　“好！”

　　楚千变脸上露出微笑，他心中已有了计较，这真是天无绝人之路。

　　团队中其他人，燃烧的浅蓝、药师、独闯地狱等人，也是纷纷的会意过来，他们连忙招呼其他人，赶紧朝上方的平台爬去。

　　一条狭窄的蔓藤扶梯，足足耗费了20分钟，众人才爬上了平台，整个平台上站满了人，人挤人的，几无立锥之地。

　　看着浪淘沙，静寂无畏等人，这支潜行小队中，有些是老熟人了，有些人楚千变还很陌生。不过，恐怕过了今天之后，这些陌生的玩家，在炎黄游戏业界就不会再默默无闻了。

　　微微点头致意，一群人的目光转向一个人，聚焦在非洲救世主身上，眼神中的含义不言而喻。

　　精灵游侠被瞧的头皮发麻，他一个劲的摇头，连连摆手道：“你们不会是让我去引怪吧？不行，绝对不行！我坚决不干！”

　　“你不干也得干！”静寂无畏一瞪眼，骂道：“你小子敢推托，信不信我把你的糗事都爆出来。”

　　独闯地狱和魏今夕很有默契的同时点头，“不错！这小子的糗事何时万千，随便拿两件出来，丢给清水，都能引起轰动的。”

　　“你们敢！”非洲救世主勃然变色，“你们这群人真是没人性。”

　　看来，精灵游侠确实是有不少把柄，落在静寂无畏等人手中。

　　见众人的目光不依不饶，非洲救世主脸垮下来，“我也真是倒霉怎么什么脏活累活，都落在了我身上。以后，别想我再和你们一起组队。”

　　叹了一口气，非洲救世主转身下了蔓藤扶梯，来到墙壁下，望着远处高坡上的海族大军，他深吸一口气，眼中旋即射出凌厉之色，整个人一变，充满了锐利的气势。

　　这样的变化，让熟悉他的人齐齐一愣，楚千变看的暗暗点头，这才是非洲救世主的真正面目，这个精灵游侠在某种方面来说，堪称是炎黄区最强的猎人。

　　双足一蹬，非洲救世主笔直的窜了出去，如同一道离弦之箭，飞快冲向远处的高坡。

　　飞速的接近中，精灵游侠撤下弓箭，随手就是一箭射了出去，空气中响起一阵嗡鸣，一道道箭矢激射而出。

　　这一刻，众人才知道非洲救世主的射程有多么的远，超过100码的射程，将高坡上周围的怪物全部笼罩进去。

　　瞧见这样的情景，团队中的法师们不禁倒吸一口凉气，若是猎人都有这样可怕的射程，那布衣职业根本就成了靶子，连反应的机会都没有，就成为一具尸体了。

　　幸好，幸好，这样的猎人整个炎黄区，甚至全球游戏业界，都找不出第二个来。否则，那让其他远程职业怎么混啊！

　　燃烧的浅蓝目光一动，露出一丝复杂的神情，心中喃喃道，这个家伙还是像以前一样强势，还以为这么多年，他的实力退步了呢！

　　一道道的箭矢横飞中，数千头海族战士被吸引过来，这些怪物们看到非洲救世主的身影，立时便追了过来。

　　“嗨！快来，快来，我在这里呢！”

　　非洲救世主停下来，挥手等着这些怪物追上来，然后，他便是反身朝墙壁那边跑去。奔至西侧的墙壁下，精灵游侠三步并两步，极为熟练的爬上了蔓藤扶梯，窜到平台上。

　　“行了，引过来一批，大家加油刷怪啦！”

　　队伍中其他人可没有那么轻松，一群远程职业紧张的注视着这些怪物们的追近，待到进入射程，立刻开始倾泻火力。

　　这些怪物的数量超过数千头，必须尽快消灭掉，一旦等到怪物们爬上蔓藤扶梯，那可就相当麻烦了。

　　嗡嗡嗡……

　　楚千变的技能率先甩了出去，一道道翠绿的光弹四射，【森林之怒】便如炮弹一样，不断的向下砸去，轰在这些纳迦战士们头顶。

　　这样的声势，立时让其他人精神一振，在这种时候，己方的这些顶级高手的作用开始体现。

　　一名顶级的游戏玩家，在团队中的作用，绝不仅是个人战力那么简单，在关键的时刻，他们的发挥更像是一颗定心丸，对整个团队的战力展现，起到了促进和稳定作用。

　　而团队中，楚千变、米粒儿、沁染烟雨、非洲救世主四人的可怕火力输出，对于其他成员来说，更是起到了稳定军心的效果。

　　在四人持续的恐怖火力输出下，其他远程职业们再不迟疑，全力的开始丢出技能，在下方直径100码的范围内，形成了一条火力封锁地带，凡是冲入其中的海族怪物们，冲进这条火力封锁地带，根本坚持到10秒中，就被挂在当场。

　　转眼间，在平台的下方，海族怪物们的尸体便堆积起来，一层叠一层，渐渐便堆起了一座小山样。

　　而这时，远处的高坡上，光门周围的那些海族精英怪物，甚至是BOSS们，似是感觉到这边的情况，开始有了缓缓的移动……


第一千零一十章巨舰激战（四）

　　一道道光芒在众人身上涌现，这是升级的光芒。

　　从进入海族巨舰以来，大量怪物贡献的经验值，令得团队中大多数人纷纷升级，这样迅快的升级速度，当真是已超乎想像。

　　即使是楚千变的等级已是119级，到120级的经验近乎是天文数字，在这样的刷怪效率之下，经验槽也一丝丝的发生挪动，朝着第五次转职的等级缓缓迈进。

　　“有纳迦潜伏者！”

　　“注意！纳迦潜伏者冲上蔓藤扶梯了。”

　　半鱼蛮最先发现了情况，一队队的纳迦潜伏者聚集到蔓藤扶梯之下，若非她拥有【真实之眼】，说不定真让这些纳迦潜伏者冲了上来。

　　反应最为神速的是米粒儿，女孩听到叫声，立时便是转身、【闪光弹】，一道燃着火光的箭矢飞起，旋即便是将一群怪物的身影照耀了出来。

　　“都给我死！”

　　燃烧的浅蓝、香草天空等一群近战们，正站在平台上感到无事可做，见此情景，纷纷守在了蔓藤扶梯的端口处，颇有一夫当关万夫莫开的架势。

　　将这些纳迦潜伏者尽数拦住，一一斩杀在狭窄的蔓藤扶梯上，一时间，以西侧墙壁的平台为中心，一堆堆的怪物尸体积了起来，血流满地。

　　咚咚咚……

　　远处的高坡上，传来咚咚如鼓的声响，众人感到脚下的平台也随之微微颤动起来，抬眼望去，不少人顿时色变。

　　只见在高坡上，光门周围那些BOSS群们，原先还静止不动，此刻，却是迈着步伐，缓缓朝着这边逼近。

　　这些BOSS群中，不但有龙齿龟、海族比蒙、海马战车，甚至还能看到海龙的身影。

　　这种海龙BOSS，体型足有第四层一半高，几乎能与众人所站立的平台齐平，龙头的双耳有着鳞甲的双翼覆盖，巨嘴吞吐着一丝丝的火焰，摇摆着长长的鱼尾，朝着这边缓缓滑行而来。

　　如此可怕的怪物，怎不令人见之色变，在以往的海族战争记载的历史中，楚千变还从未听闻过这样的怪物。

　　“海族们新近创造出的魔法生物兵器吗？”

　　“很有可能，就好像第二次海族战争时，创造出海族比蒙一样。”

　　“那么这次的海族战争，恐怕远不是以往的那么简单。”

　　“不错，触动这样可怕的海龙BOSS，海族这一次绝不仅是想发动一次简单的掠夺大陆的战争。”

　　在场的众人中，对于莱茵隆斯大陆过往的历史，可说是都有相当的涉猎，尤其是楚千变、沁染烟雨等人，更是对数次海族战争了如指掌。

　　每一次的海族战争中，一旦出现全新的魔法生物兵器，那一次的海族战争，就会变得异常的惨烈，其残酷程度，可说是仅此于与深渊恶魔的大战。

　　楚千变眼中精芒闪动，他的双手开始闪耀着魔法光辉，光耀越来越强盛，到后来，几乎将他全身都笼罩住，他整个人就仿佛是一个发光体，无比耀眼的湛蓝光辉腾空而起，直射入顶端的穹窿。

　　随后，整艘海族巨舰便如被一道湛蓝光柱刺穿，天空中，震响起一阵阵奇妙的音律，如同魔导师在吟唱最古老的咒语，又如天空传来一道道的天使的赞歌，令得巨舰的第四层都充满了神秘而强大的力量波动。

　　握持着短杖的手缓缓举起，强而有力，楚千变修长的手掌缓缓发生变化，竟泛出一丝透明的光泽。

　　这种无比璀璨的光芒，即使是远在碧玉海港码头的玩家们，也是瞧得清晰分明，这一幕，深深印刻在了他们心目中，却又不知到底发生了什么。

　　很多玩家都认为，必定是有强大的NPC，赶赴到海族巨舰内部，帮助那两支团队，协助他们摧毁那两艘噩梦般的巨舰。

　　可是，事实的情况，却远远出乎了无数人的意料，在第四层的平台上，暴乱战盟的精英玩家们，瞪大双眼，张大嘴巴，难以置信的望着眼前的情景，不少人心中有一丝了然，旋即紧闭上嘴，这些事情只要心里知道就好，还是当作什么事没有发生。

　　光耀再盛！

　　一道道璀璨而湛蓝的光球浮现，一颗颗的环绕在第四层的空间内，整个巨舰的第四层，仿若被无数星辰环绕笼罩，将这里照耀的一览无遗。

　　楚千变整个人仿佛都成为了一具湛蓝的水晶，晶莹剔透，他的身上不断升腾着光辉。

　　在他身后，数十名牧师不断挥舞着法杖，一道道黄金色的光焰灌注而下，这是神职的【法力灌注】、【神恩恢复】。

　　这两个技能，有着恢复魔法值、施法加速的效果，也正是楚千变施放禁咒所需要的。禁咒威力的加成，关键在于自身魔法值的绝对峰值，其次，也在于施法的速度方面。

　　众人当中，独闯地狱对于这一点最是了解，他一看到楚千变开始吟唱禁咒，立刻命令其他的治疗开始使用【法力灌注】和【神恩恢复】。

　　数十名治疗的联手下，楚千变的法力值在继续消耗中，又是不断的恢复着，再加上施法速度的飞速提升。首次的，他将【群星陨落】最为完成的施放出来，这一次的禁咒施放，甚至还要胜过光耀之城的那一次。

　　无数的湛蓝光团悬浮萦绕着，一颗又一颗的朝着地面上的怪物们袭去，片刻后，星光如雨，湛蓝成沐。

　　西侧墙壁的岩石平台之前，耀眼的蓝光汇聚成幕，无数的伤害数字若瀑布般迭起。

　　一阵阵的怒吼声，紧跟着便是传来，其中，海龙BOSS痛苦的扭转着身躯，粗大的鱼尾敲打着地面，令得地面颤颤震动。

　　一具又一具的怪物尸体出现，将平台面前堆积的如小山一样，身旁的众人见状，很快从震惊中恢复过来。远程职业们开始拼命施放技能，倾斜着火力，箭雨、魔法弹幕、黑色焰火交织一片，融汇成一曲悠扬的战歌。

　　终于，尸横满地，那些BOSS们也有不少缓缓倒下，而楚千变的头顶上，一支巨大的光箭浮现，他手指上的两枚戒指——【森林洪流对戒】，散发出泽泽的光辉，似与那支巨型光箭遥相辉映。

　　手臂前伸，修长的手指凝向前方，直指高坡上那面巨大光门，头顶的湛蓝光箭一颤，下一刻，光箭便出现在高坡上空，破门而入，光门化为点点的碎片，支离破碎开来。

　　吼吼……！

　　光门后，似有无数愤怒的咆哮传来，但是，随着这面巨大光门的粉碎，缓缓消失在空气中。

　　碧玉海港的码头上，镇守海港的玩家们忽然发觉，海族大军的战斗力有了极大的削弱，这种体现不仅是在数量方面，更是在怪物的士气方面。

　　涌入海岸的纳迦战士增援不断减少，而正在战斗中的海族怪物，似乎是忽然力竭一样，攻击力和防御力锐减。

　　开始之时，3名玩家也未必能对付得了一头纳迦战士，但是现在，2名玩家就能完全牵制住一头海族士兵。

　　轰隆隆……

　　远处的海面上，深海边缘，深蓝与蔚蓝海水的明显分界线上，一艘海族巨舰上突燃起熊熊的火光，在冲天而起的火焰中，这艘巨舰开始出现龟裂，直至崩溃成一块块巨大的残骸，缓缓的沉入海中。

　　“沉了！”

　　“真的沉了！”

　　“他们办到了！”

　　“太棒了，这场仗有希望了。”

　　看到这难以忘怀的一幕，海港码头上的玩家们顿时欢呼起来，再来一杯也是精神一振，他心情激荡，真是好久没有体验过这种感觉，这种心情激荡的战栗感。

　　我以前期盼的游戏，不正是这样吗？嘿嘿，以前的我，真是本末倒置了。再来一杯暗中苦笑，他猛地昂起头，高喊道：“再加一把劲，胜利在向我们招手！贡献值还没有杀够的人，可要加把劲了，你们没有多少时间了。”

　　这句话，简直比任何话都鼓舞士气，镇守的玩家中，原本还有些人觉得，这场战争至少还要经历相当长的时间，才会最终落幕。现在看情形，恐怕是不到晚上，海族大军的攻势就会崩溃了。到那时，可就没有贡献值拿了。

　　无数玩家振奋起精神，更加英勇的投入到战争中，再加上海族怪物的实力大减，更是要趁它并要它命，将这些怪物们往死里摁。

　　整个碧玉海滩上，战局迅速发生着变化，玩家们开始冲出码头，发动了开战以来，首次的反攻。

　　很快的，反攻的趋势如滚雪球一样，车轮滚滚的从码头杀到了岸边，无数头怪物倒在了玩家的屠刀下，鲜血渗满了沙滩，将沙地和海水染红了一片。

　　这一场反攻持续了40分钟，随后，当远处的海面上，另一艘海族巨舰上燃起熊熊的火光，整个海族大军彻底失去了士气。

　　失去了两艘海族巨舰的援兵，海滩上的怪物大军虽然数量众多，就再也形成不了任何威胁，战争在持续到最高潮时，就如一道奇异的休止符响起，嘎然的走向尾声。

　　正午时分，这一场持续数天的海族侵略战，终算是落下了帷幕，成千上万的玩家奔跑在沙滩上，搜寻着怪物们掉落的装备，还有些玩家，则是追杀着那些零零散散的海族怪物们，收割着仅剩不多的贡献值。

　　整个碧玉海港上空，和谐的气氛再次降临，这一过程，被清都山水郎全部录制下来，第一时间传送到了官方论坛上。


第一千零一十一章 战后变化（上）

　　正午时分，碧玉海港上空战事刚刚停歇，炎黄区的官方论坛上，则又掀起了一场激烈的讨论。

　　关于发生在碧玉海港的那场战争，发生的本就突然迅速，结束的，也同样令人是措手不及。

　　原本预计至少要持续一周的战争，仅不过三天，便已随着两艘海族巨舰的毁灭，完全的划上了句号。

　　这样的消息，令很多开始冷嘲热讽，预言碧玉海港必将灭亡的“转角叫兽”们一个个眼镜跌碎，再也不管在论坛上发帖冒泡了。

　　在海族大军进攻之初，相当一部分人，对于碧玉海港的形势，半点也不看好。即使是玩家的数量再多，也架不住数量近无止境的怪物的侵袭，更不要说，这些怪物中甚至还存在着强大的BOSS群。

　　可是，两艘海族巨舰的轰然崩碎，令得这场战争的胜利者再没有悬念，碧玉海港也由此屹立在迷雾之海深处，如同一座坚固不破的堡垒。

　　经此一役，炎黄区再次涌现了一大批优秀的玩家，先不说曾经的冷锋三团团长，如今的碧玉海港领主楚默言，其他的顶级玩家，诸如“千面”燃烧的浅蓝、米粒儿，“大魔导师”沁染烟雨等人，这些巅峰高手的地位再一次稳固不破，再难有人撼动。

　　其他玩家，以前都是不显山露水，这一次在战争中，则是绽放出泽泽的光芒。尤其是指挥玩家团队，镇守海港的牛头人战士再来一杯，其卓绝的指挥才能，被各大顶级公会势力关注，战争刚一结束，便被三大公会、三大战盟争相疯抢。

　　不过，后者的反应，也恰显示出其超一流指挥的傲然，任何大型公会的邀请，都被他断然拒绝了。

　　战争结束后，海港领主楚默言与再来一杯聚在领主宫殿中，据在场的人传出消息，两人深谈一小时之久，随后，便再没有人知道这位牛头人战士的去向。

　　至于海港领主楚默言，在战争结束之后，也只是发表了一番感谢玩家援助，便再没有出现在人前。

　　其他参与此次战争的顶级高手们，也在战争结束之后，就纷纷了离开了碧玉海港。

　　这样的情况，让无数玩家们感叹不已，这一次的战争，也成为了他们游戏生涯中的闪亮回忆。

　　而在官方论坛上，清都山水郎则发布了一篇重要的帖子，提到了这次战争后，炎黄区玩家的整体实力水准，尤其是守秩和混乱阵营的玩家整体实力，将有着一个质的飞跃。

　　从战争获得的贡献值中，很多玩家兑换了大量的装备，其中更是不乏全套的稀有装备套装，这些装备的属性与同等级同品质的装备相比，皆要优秀一筹。

　　更是有人凭借大量的贡献值，兑换到了稀有品质的武器，这种战争兑换的贡献值武器，有着高体、高攻的特点，实战中尤其有价值。

　　这样大批量的装备更新换代，令得守秩和混乱两大阵营的玩家，在实力上有了极大的提升，说是一夕实力暴涨也不为过。

　　至于深渊恶魔阵营方面，就显得相当黯淡无光了，即使是在海族战争期间，海港领主楚默言也没有解除对于深渊恶魔阵营的玩家进入限制。

　　这次的战争后，很多人都可以预见，碧玉海港的未来，必定是更加的光明，商机无限。

　　已有很多游戏商人蠢蠢欲动，期望能在碧玉海港中，获得更多的店铺经营权，而三大交易所也提出意向，期望能与海港领主取得进一步的接触。

　　可是，很多人都没有想到，在战争结束之后，楚千变接待了好几位重量级的客人。

　　……

　　碧玉海港的领主宫殿，海风吹拂过屋檐一角，檐瓦发出呜呜的呼啸声，回荡在宫殿大厅中，听起来极是悦耳。

　　坐在首位上，楚千变望着在座的两名客人，嘴角有着不易察觉的笑意。

　　“莫拉尔大师，冬泰思大师，欢迎两位来到碧玉海港，两位的光临，真是让我的宫殿蓬荜生辉。”

　　望着坐在下方的两位老者，楚千变客套的说着场面话，任谁面对大法师塔和光明神殿的大执事和大主教，保持足够的尊敬是必须的礼节。

　　莫拉尔大师是大法师塔的核心高层，身为大陆大法师塔的大执事，拥有着极大的权利。传说，昔日三王之一的图伦萨大魔导师，也不过是大法师塔的大执事而已。

　　至于另一位冬泰思大师，则是光明神殿的大主教，这是一位精灵长者，举手投足间都散发出神圣的气息。

　　这两位客人的光临，对于碧玉海港来说，真是贵客临门。按照礼节来说，应该礼炮齐鸣，致以最崇高的接待礼仪。可是，这两位贵客却在一开始，表明了私自来访的态度。

　　“领主大人，对于此次战争的胜利，我代表大法师塔，致以由衷的祝贺。”莫拉尔大师摸着胡须，微笑着说道。

　　旁边的冬泰思大主教也露出微笑，这位精灵长者整了整白色高顶帽子，点头道：“领主大人，听闻到碧玉海港安然无恙，我们光明神殿的教皇大人，也让我带来最真挚的祝福。”

　　“两位大人客气了。”

　　楚千变点头致意，心中却在盘算着其他的念头，这两位NPC可非同一般，皆是首领级的NPC。

　　以常理来说，首领级NPC是绝不会拜访一名玩家的，但是，现在的情况却透出一丝诡异的意味。

　　想了想，楚千变嘴角一掀，露出意味不明的笑容，站起身来：“两位，如果没有什么事，我还要负责监督海港的重建事宜。我会命令事务官，接待好两位大人的。”

　　既然不知来意，那最好的办法，就是让他们自己说出来。

　　果然，楚千变这话刚说完，这两位首领级NPC脸色一变，同时站了起来。

　　“领主大人，这次来到碧玉海港，我还是代表大法师塔，向贵海港提出一项请求。”

　　“不错，领主大人。您与光明神殿的关系一向良好，我们光明神殿教皇，很希望就此，能够与碧玉海港展开良好的合作。”

　　闻言，楚千变不由得便是一愣，合作？这算是怎么回事？

　　见楚千变露出倾听之色，两位首领级NPC再不迟疑，你一言我一语的，将来意和盘托出。

　　听着听着，楚千变算是明白过来，原来两位首领级NPC的到来，并不是带来祝福那么简单。若是仅代表两大NPC势力致以祝福，完全没必要派遣这样身份的NPC过来。

　　大法师塔和光明神殿的来意，则是为了和碧玉海港达成一系列的贸易事宜，楚千变也由此，才算是明白了碧玉海港的真正价值，也明白了海族大军为什么致意，要攻占下碧玉海港。

　　海族的这一路大军，想要攻占下碧玉海港，可不是什么三光政策那么简单。从莱茵隆斯大陆的历史上，海族们虽一贯以凶残、自私著称，但是，每一次与海族的战争中，海族的军队指挥者们都非常的狡猾。

　　想要攻占下碧玉海港，是为了建立一个军事基地，碧玉海港的地理位置，恰好是在迷雾之海最靠近陆地的地方。若是能把这里攻占下来，那对于海族们来说，则是多了一块最接近陆地的海角。

　　与海族的目的相同，大法师塔和光明神殿的用意也是如此，或者说，现在大陆的各个王国的NPC势力，都有着同样的心思。

　　可惜，现在的碧玉海港是归楚千变所有，想要将手伸到这里来，必须经过海港领主的同意。否则，哪怕是大法师塔和光明神殿，这两个凌驾在王权之上的超然NPC势力，也是无可奈何的。

　　“这样啊……”

　　楚千变沉吟不语，心中却在飞快的盘算着，他连忙打开好友列表，将燃烧的浅蓝等人纷纷叫了过来。

　　一群好友赶至，听完楚千变叙述，不禁为这个消息感到震惊。谁能想到会有这样的事情，同时，药师、燃烧的浅蓝两人又是眼睛一亮，这事情如果好好运作运作，那里面可是有一大笔利益可捞啊。

　　把两个首领级NPC晾在一边，众人开始展开激烈的讨论，这件事可是一笔大买卖。想及战争开始前，各方NPC势力暧昧不明的态度，虽然知道这是系统刻意为之，一群人还是恨得牙痒痒。

　　魏今夕嘿嘿阴笑，脸上尽是贪婪之色，“这帮子NPC们，现在倒是会来吃现成。不行，一定要好好宰一顿。”

　　“吃大户！吃大户。”香草天空喋喋叫嚣着，“游戏里谁最有钱？不是三大交易所，而是那些NPC势力，我们一定要狠狠捞一笔才行。”

　　药师则考虑的更为周详，“这些只是其次，我们要考虑远期利益，商讨一下，到底能获得哪一方面的合作。”

　　“大法师塔和光明神殿的支援，还有特殊附魔、铭文的商店开售，我们要收取足够的税收，以及内销的优惠策略……”

　　燃烧的浅蓝滔滔不绝的说了出来，完全就是一副奸商的口吻，听得其他人是目瞪口呆。

　　由于长期管理暴乱战盟的相关事务，燃烧的浅蓝早已是漫天要价，落地还钱的一把好手了。

　　听着好友们的各种意见，楚千变一一的记录下来，一个人的力量终是有限的。宰人放血侃价，当然是要集思广益，才能巨细无遗……
  
第一千零一十二章 战后变化（下）

　　战后的第二天，碧玉海港发生了巨大的变化，这样的变化，令得很多玩家都措手不及，也令得很多玩家捶胸顿足，悔不当初。

　　海港的码头上，不知何时开始，又多出了四个船位，这里停靠的船只，船身上的图案令玩家望之心惊。

　　大法师塔、光明神殿、守秩阵营、混乱阵营，这些船身上的图案，竟是代表着莱茵隆斯大陆最庞大的四股NPC势力。尤其，玩家们还从没见到过，守秩阵营和混乱阵营境内的王国，能够拧在一起，出动这样的代表该阵营的船只。

　　这样的情况，只在与深渊恶魔的战争中，出现过几次。

　　同时，一夜之间，整个碧玉海港的面积，霍然得大了一倍，在原先建筑群的周围，又有很多建筑的工地出现，俨然是在建造海港的外城。并且，建造这些建筑的工人，竟是分别来自四大超级NPC势力，一队队的高阶法师、高阶牧师NPC从广场的光门中出现，赶赴向正在建造的工地中。

　　在海港的南北两端，出现了两座小型的建筑，赫然便是一座尖塔，以及一座神殿。这两座建筑的风格，便是大法师塔和光明神殿的一贯风格，显然，这是大陆的两大超级NPC势力，在碧玉海港获得的居住地。

　　至于在碧玉海港东、西两端，分别驻扎着守秩和混乱阵营的军队，这些军队清一色的都是皇家卫队的成员，150级的精英战士，能够以一敌二，击杀海族的精英士兵。

　　骤然强大的防卫力量，令得整个碧玉海港的防御力倍增，俨然一副固若金汤的不破城池。

　　另一方面，让玩家们感到欣喜的消息是，大法师塔和光明神殿将在这里开设店铺，售卖稀有的附魔、铭文配方，同时，也有很多NPC大师在这里，玩家们甚至能在这里，晋升成特殊称号的附魔大师，亦或是特殊称号的铭文学大师。

　　这样的情况转变，更使得无数玩家对于碧玉海港趋之若鹜，有着大陆各方高阶NPC的光临，在碧玉海港必将遇到更多的机会，甚至可能，有些玩家触发了某种特殊任务，兑换了某种特殊的装备、物品，因此一步登天，亦未可知。

　　总之，大战结束后的第二天，随着碧玉海港发生的巨大变化，整个炎黄区的玩家，尤其是消息灵通者，简直是如蝇闻血，飞一样的窜向碧玉海港。

　　曾经的这座海港，如今已隐有莱茵隆斯大陆，最为繁荣的城市的趋势。

　　不过，感到郁闷的玩家也是大有人在，其中最是不爽的，当然就要数深渊恶魔阵营的玩家。

　　当初深渊恶魔阵营的成立，很多玩家转换阵营，期望能在那里获得更好的发展机会。谁知道，现在的形势却是急转直下，不但良好的发展机会没有看到，随着守秩和混乱阵营势力的不断壮大，深渊恶魔阵营的玩家已感到举步维艰。

　　尤其是在“时空秘境”的大规模冲突事件后，更是促成了守秩和混乱阵营的多方面合作，不断压迫着深渊恶魔阵营玩家的野外生存空间。

　　再经过这场海族战争后，由于深渊恶魔阵营玩家，从来是被列在海港禁入名单内，相关阵营的玩家根本获得不了一点利益。

　　此消彼长之下，深渊恶魔阵营内部的不满情绪越来越强烈，到了大战结束后的第二天，终于是达到了顶点，有着随时爆发出来的趋势。

　　官方论坛上，甚至有深渊恶魔阵营的玩家，公然发帖，指责己方阵营公会势力，正是因为种种的不理智行为，才导致了深渊恶魔阵营如今尴尬的不利局面。

　　这则帖子的发出，便如一根导火线，短短的时间内，便是点燃了深渊恶魔阵营玩家的各种不满。一时间，整个炎黄官方论坛，不但是守秩和混乱两大阵营，便是深渊恶魔本阵营的玩家，也开始声讨起该阵营领头羊势力来。

　　整个炎黄游戏业界，本来就紧张的局势经过这么一闹，反而更加明朗化起来，各种苗头窜起，纷纷指向两大战盟势力。

　　……

　　下午14：00，楚千变从短暂的午睡中醒来，看到官方论坛上不可开交的骂战，他不禁微微一笑。

　　恐怕战不停怎么都不明白，明明可能拖延一周，甚至一个月的海族战争，会在这么短的时间内结束吧。

　　想及上午的战斗，楚千变心中不禁感叹侥幸，若非团队中有独闯地狱、半鱼蛮等强力治疗的存在，那能否摧毁海族的巨型战舰，还真是一个未知数。

　　禁咒是一把双刃剑，伤敌一千，自损八百。

　　从第一次获得【群星陨落】开始，楚千变就明白这个道理。那时，他还远没发觉禁咒的真正威力，只知道一旦禁咒施放出来，自身的法力值会损耗一空，完全失去战斗力。

　　相反的，若是在吟唱禁咒的期间，自身法力的绝对值增加，则是禁咒的威力也会相应的提升；同时，若是吟唱禁咒的时间能够进行压缩，禁咒的威力也能得到提升。

　　这就是为什么，楚千变能够凭借【群星陨落】，一举击溃海族BOSS群的真正原因。

　　因为团队中一群强力治疗者的存在，他们不断给楚千变加持恢复法力和施法加速的技能，使得楚千变施放禁咒的时间缩短，并且，也使得他的魔法绝对值达到了一个相当恐怖的程度。

　　这两者的相互作用下，令得楚千变的【群星陨落】，爆发出比之光耀之城还要强大的杀伤力，一举击溃了海族的BOSS群，并摧毁了那道传送光门，彻底击碎了海族大军的侵略意图。

　　“法力的绝对值，禁咒的吟唱时间！”

　　站在领主宫殿二楼的平台上，楚千变回忆起不久前的战斗，他从未像那一刻认识那般清晰，提升禁咒【群星陨落】的威力，就是该从这两方面入手。

　　从第四次转职之后，随着自身装备的日新月异，再有四转时获得的【圣灵之沐】，再加上“白夜梦境”的特殊技能，楚千变已很少用到【群星陨落】的禁咒。

　　有些时候，他甚至怀疑自己，到底还需不需要拥有禁咒这个技能，这种拥有超强杀伤力的技能，其缺点也是同样的明显。

　　超长的准备时间，非常规性的用途，都使得禁咒的实用价值有些鸡肋。不过，经过海族战争之后，楚千变才深刻的感受到，需要找到一条途径，能够彻底的掌握禁咒，并成为自己的绝对性杀手锏。

　　“到底该如何提升【群星陨落】的实用性呢？”楚千变皱眉思索。

　　想要提升【群星陨落】的实用性，其实也很简单，就是从禁咒的两个缺陷出发，一个是自身法力的绝对峰值，还有一个就是禁咒的吟唱时间。

　　自身法力的绝对峰值，可以从装备上下功夫，楚千变一身装备，虽已是现在的最顶级，但是，还是有提升的空间的，这一方面倒是好办。

　　另一方面，禁咒的吟唱时间，那可就相当的困难了，即使到现在，楚千变的装备，以及对于【群星陨落】的咒语压缩，已到了一个饱和的程度。吟唱起这个禁咒的冗长咒语来，还是需要长达1分半的准备时间。

　　真若是在实战当中，可没有多少人等待你吟唱一个技能，超过10秒的时间。

　　“如果凭借‘静默施法’，那吟唱时间无疑更长。”楚千变皱眉沉吟。

　　“静默施法”这种终极战技，能做到移动和双手施法，但是，这种终极战技却是不享受装备的施法加速的。如果凭借“静默施法”来吟唱【群星陨落】，那吟唱的时间要达到3分钟。

　　3分钟的时间，无论是玩家之间的战斗，还是BOSS战，谁都不会有这个空闲等你施放完禁咒。

　　“看来还是要想别的办法啊！”楚千变思忖着，猛地，他脑海中灵光一闪，“第五次的终阶转职，通过五转说不定能有所转机。”

　　第五次的终阶转职，也即是职业的最终职业，在以往与各个高阶NPC的接触中，楚千变了解到一个信息，终阶转职和高阶转职截然不同，玩家会获得更为强大，也更为奇特的力量。

　　虽说不明白终阶转职后，玩家能够获得哪一方面的提升，但是，楚千变却明白一点，终阶转职之后，自身的基础属性又会发生一次飞跃。到那时，【群星陨落】的威力必定能得到进一步的提升。

　　想及此，楚千变目光中掠过一丝亮光，他捏碎了手中的回城卷轴，身形一闪，消失在领主宫殿中。

　　砰！

　　宫殿二楼的大门被撞开，米粒儿带着银色座狼，颠颠的溜了进来，四处张望着，“千回哥哥，千回哥哥，咦！人到那里去了，明明看千回哥哥来了二楼啊！”

　　女孩四周找了一圈，望着二楼空荡荡的大厅，大眼珠一转，似是想起了什么，不由得撅起嘴来，“不会是去找烟雨姐姐了吧，哼！这么喜欢偷偷摸摸的。”

　　“说谁偷偷摸摸的呢？米粒。”

　　身后，忽而响起一道动人的声音，米粒儿闻声转身，看到从楼梯走上来的沁染烟雨时，不禁眨了眨眼睛，又看了看空荡荡的大厅，嬉笑着摇了摇头，蹬蹬的朝着女法师跑去。

　　“烟雨姐姐，走，咱们到拍卖区逛街去……”


第一千零一十三章 终阶的试炼

　　身形一闪，楚千变出现在一间旅店中，推开墨绿的木门，他来到了街道上。

　　此时，尚是下午的时间，碧玉海港还是明媚的艳阳天，可是，楚千变身处的街道上，却是昏暗一片，不时有车夫吆喝着，驾乘着马车呼啸而过，很快消失在道路尽头。

　　古老的街道两旁，有着很多店铺存在，但是，这些店铺的店员却是没有半点热情，平静的坐在柜台后，等待着客人自动送上门去。

　　不过，有一个共同的特点，这里的店铺都是清一色的精灵，那些牛头人都充当着护卫的工作。

　　这里，就是月陨之城，楚千变第二次通过转职的地方。

　　望着眼前熟悉的景象，楚千变微微一笑，顺着街道，向城市的中央位置走去，那里是德鲁伊议会的所在。

　　不远处，一队骑兵骑乘着月刃豹，轻盈的奔跑而过，这些月刃豹极为美丽而矫健，是很多玩家梦寐以求的坐骑。可惜，至今为止，也没有听说有玩家，能够拥有一匹这样的坐骑。

　　与月陨城护卫骑兵擦肩而过，楚千变环视着周围的景色，暗中叹息，这时间真是过得飞快，记得第一次来月陨之城，那时的自己还很弱小，与帝国战盟结下了不小的梁子。

　　现在再回忆以前，楚千变已没有那么强烈的感受，这么长时间以来，对于帝国战盟，乃至莫九离的感观也淡了。

　　曾经的自己，之所以对帝国战盟那么不待见，一方面是反感那些大型公会势力，嚣张跋扈的作风，另一方面，也是有燃烧的浅蓝的因素在内。

　　自从第三次转职后，楚千变已明显感觉到，骑士对于莫九离、韵沫，乃至帝国战盟，恐怕并没有太多的仇恨在内。充其量，不过是一种愤怨的情绪而已，燃烧的浅蓝真正仇视的，恐怕也是那个战不停。

　　“燃烧的浅蓝，韵沫……”

　　楚千变嘴角掀起一丝笑容，无奈摇头，虽说关于骑士以前的身份，还是有些疑点在内，不过，他已大概能够猜测出，燃烧的浅蓝曾经是谁。

　　想到这里，楚千变不禁摇头，叹道：“时间一久，很多事情，就彻底成了一笔烂账。”

　　一边走着，一边观赏着月陨之城，不知不觉间，楚千变已来到了城市的中央，德鲁伊议会的所在地。

　　穿行过大门，楚千变径直走向建筑的最顶端，那里是高阶德鲁伊训练师的居所。

　　敲开门扉，楚千变见到了一位暗夜精灵的长者，这位暗夜精灵须发尽白，与曾经遇见的暗夜精灵有所不同。

　　这位暗夜精灵竟是没有姓名的，悠长的岁月在他脸上留下了痕迹，他的脸皱纹满布，这在一位暗夜精灵来说，是相当的不可思议。

　　精灵一族，一向有着悠久的生命，一位精灵的衰老，那是很难见到的。传说，当精灵的生命走向尽头时，他们就会走向森林的深处，等待着生命的结束，以及再一次生命的开始。因为，精灵的生命，是由自然赋予的，当一次的生命结束后，自然会赋予精灵重新开始的生命旅程。

　　“您好，尊敬的长者。”

　　楚千变恭敬行礼，“我来进行平衡德鲁伊的终阶转职，请给我指示，长者。”

　　“平衡德鲁伊的第五次转职。”这位年迈的暗夜精灵神情一动，眼中闪过一丝亮光，“这么多年来，我还是第一次遇到，要求进行第五次转职试炼的平衡德鲁伊。”

　　楚千变微笑不语，这种客套话，他已经听得太多了，知道后面肯定有下文。

　　“年轻的德鲁伊，你知道终级职业，与高阶职业有什么不同吗？”

　　闻言，楚千变不由一怔，很诚实的摇头，关于高阶职业之前的资料，一般玩家都能接触到。可是，关于终阶职业，无论是《夜爵》的官网，还是游戏中，都很难找到相关的信息。

　　至于终阶职业的NPC，楚千变以前倒是遇到过不少，只不过，却是没有真正见识到终阶职业的威力。

　　当然，比如剑士杜克、大德鲁伊格兰蒂、冰之魔导师图伦萨等等，这些传说中的英雄们，肯定是终阶职业。不过，楚千变可不相信，一旦自己晋升成终阶职业，就能拥有传说英雄那样的强大能力。

　　这位年迈的德鲁伊微微一笑：“晋升成一名高阶职业者，不过是对原有实力的一次强化和提升，但是，终阶德鲁伊却是截然不同，通过终阶职业测试的勇者，能够掌握到自然、秘术魔法的最根本奥秘。”

　　“自然和秘术魔法的最根本奥义！”楚千变心头一震，这个消息与他之前预料全然不同。

　　原本认为，晋升终阶职业者之后，能够学习到更强力的攻击技能，或者说，获得更强的被动技能。

　　可现在看来，晋升成终阶职业者后，所得到的提升远不是想象的那么简单，恐怕是更为意想不到的增强。

　　“尊敬的长者，请问我如何做，才能通过终阶职业的试炼？”楚千变的态度越发恭敬。

　　这种时候，越是低姿态，越是能获得NPC的好感，说不定，能因此触发意想不到的特殊试炼任务。

　　可惜，从运气方面说，楚千变一贯算不上最好的，毕竟没有浪淘沙那样逆天的运气。

　　这位年迈的德鲁伊看了看他，点点头：“我很钦佩你的勇气，年轻的德鲁伊。从很早以前，我就听说过你的事迹，现在你终于走到了这一步，我感到很欣慰。你和当年的格兰蒂，真的很像。”

　　“不过，即使你是格兰蒂的学生，也不要有骄傲的情绪，在试炼中大意失败的话，下一次再进行试炼，可是要等到4个月后的。”

　　“4个月后？”楚千变心中一凛，“如果在试炼中失败，需要再等四个月，才能再次申请晋升终阶职业？”

　　得到德鲁伊导师的肯定答复后，楚千变也算明白了惩罚措施。与第四次的高阶职业试炼相同，终阶职业试炼的失败惩罚，也就是超长时间的再次申请等待。

　　“你做好准备了吗？年轻的勇者。”

　　楚千变悠然站立，轻声道：“当然，尊敬的长者，即使再艰难的试炼，也无法阻挡我成为终阶德鲁伊的脚步。”

　　年迈的德鲁伊满意点头，随后，系统的提示音紧随着响起：“叮……，玩家绝千回接受‘终阶之路’，倒计时开始……”

　　打开任务列表，楚千变看清“终阶之路”的内容，心中微微一惊：“‘时空秘境’的炎狱山脉，击杀蕴含地火之精的怪物，获得【地炎之核】？”

　　终阶之路的试炼要求，与以前的晋级试炼并不相同，需要前往“时空秘境”的炎狱山脉，在那里击杀各种火焰怪物，获得9999颗【地炎之核】，就算是完成任务。

　　这个任务看似不困难，其实，却是困难重重。因为，任务有着时间的限制，倒计时是3天。并且，若是在进行任务过程中，一旦玩家被击杀，则会掉落自身三分之一的【地炎之核】，掉落的【地炎之核】，也无法被其他人拾取。

　　也即是说，想要在3天内完成“终阶之路”任务，就必须保证自身的绝对安全。

　　对于现在的楚千变来说，这看起来是很轻松的，但是，他却知道这任务相当的不轻松。

　　炎狱山脉，位于“时空秘境”中部，与巨人之指等地域不同，那里是英雄埋骨之所，邪灵流连之地。莱茵隆斯大陆的历史上，不知有多少勇者埋葬在那里，这些人中不乏著名的英雄。

　　“现在唯一的好处，就是我算是最先进行终阶试炼的玩家，遇到的玩家阻碍，相对就会小很多。不过，纸里包不住火，3天的时间，最多在第一天能够轻松点，后面一旦被人发现行踪，也是相当麻烦。”

　　楚千变心如明镜般透彻，如今的自己可不再是以前，一举一动都受到多方势力的关注，其中，更是不乏其他大区的势力。除非使用伪装身份，否则，不到一天的时间，行踪就可能被人发现。

　　想要在炎狱山脉安逸进行第五次转职，恐怕最多只有不足半天的空闲，剩下的时间，极可能是困难重重，杀机四伏。

　　握着法杖，楚千变目光平静：“既如此，也只能是兵来将挡水来土掩。”

　　与年迈的德鲁伊告别，楚千变施施然走出了德鲁伊议会，走向旁边的传送阵。

　　令他没有预料到的是，仅是片刻后，关于楚千变在月陨之城出现的消息，便传到了很多公会大佬们那里。

　　这个消息，让无数人心中震动，很多人还在奇怪，为何“千面”的队长，没有参与两天前的海族侵略战，原来是全力升级，准备进行第五次试炼。

　　如今的绝千回，从《夜爵》运营以来，创下无数辉煌战绩，各种传奇事迹，令炎黄区玩家只能仰视，隐隐有炎黄区第一人之势。自战王时代落幕后，这样的人物还是第一次出现，其声望已直指当年的战王一步剑方。

　　现在再让绝千回完成终阶职业转职，成为炎黄区第一位终阶职业者，则越发坐实这一事实，其声望将一时无两，即使三公六战盟的会长，也难以与之抗衡。

　　这样的消息，对于很多人来说，却是如坐针毡……


第一千零一十四章 炎甲戮兽

　　天空昏暗，乌云滚滚，电光如蛇，雷声隐隐，狂风呼啸。

　　云层下方，火焰似的山峰林立，直破云霄，犹如一根根烙铁。

　　这里，便是炎狱山脉，英雄埋骨之地，火焰邪灵盘踞的地域。地面干涸龟裂，焦黑的怪石随处可见，犬牙交错，充斥着炙热如炉的气息，将天空也烘烤成一片橘黄。

　　橘黄的天空下，一个黑点从远处飞至，嘹亮的鸣叫中，一只墨绿羽毛的角鹰兽振翅而来。

　　“这就是炎狱山脉，比以前到过的火焰之地，要可怕的多啊！”

　　坐在角鹰兽坐骑上，楚千变从高空俯视这片炙炎的地域，依旧是能感受到扑面而来的温度，仿佛能将一切事物都焚烧一样。

　　传说，莱茵隆斯大陆的历史上，有众多著名英雄踏足炎狱山脉，在烈焰的焚烧中，登上职业的巅峰，成为一名终阶职业者。这些著名的英雄当中，也包括大德鲁伊格兰蒂。

　　传奇大德鲁伊格兰蒂、冰之魔导师图伦萨，以及其他三位勇者，曾结伴在炎狱山脉冒险，讨伐一个强大的魔兽。据说，那头强大的魔兽，就是深渊恶魔的第四军团的首领炎魔领主·帕格纳洛斯，最强的火焰邪灵。

　　驾乘角鹰兽坐骑，降落在炎狱山脉的边缘，踏足在龟裂的土地上，四处的裂痕中岩浆涌动，温度灼热，焦黑的骸骨随处可见，极是可怖。

　　“这里的怪物，恐怕比巨人之指、昔日王朝废墟的还要麻烦，可能都是火焰系的怪物，一定要小心。”

　　从背包里取出各种药剂，楚千变一一使用，七大元素系的怪物中，以火焰系的怪物最让人头疼。火焰怪物的攻击力，一向是七大元素系之冠，而火焰灼伤的负面状态，最是让玩家头疼不已，比之黑暗腐蚀、寒冰减速要麻烦的多，近乎致命。

　　行走在这片不毛之地，渐行渐近，楚千变来到一片岩石林前，橘黄色的岩柱，表面布满了焦痕和裂隙的痕迹，有种狰狞扑面而来。

　　蹬蹬蹬……

　　不远处的一根岩柱后，沉重的脚步声传来，一个黑影出现在300码外。

　　楚千变眼眸一凝：“这是什么怪物？”

　　一头豹形生物站在前方，狮头豹身蝎尾，全身覆盖着晶红的鳞甲，丝丝缕缕的火焰跳动着，它头上的毛皮似要燃烧起来，火红的眼睛射出狂乱凶芒，低吼声一阵阵响起。

　　【炎甲戮兽】：等级：150，类别：元素恶魔（精英）。

　　这头【炎甲戮兽】看到楚千变，立时张开巨口，露出晶石一般的内腔，一团炙热的气息喷吐而出，它粗壮如腰的四肢一动，一连串残影出现，下一刻，这头怪物已窜至近前，爪利如刀，当面而来。

　　【翻转】！

　　楚千变随意的朝旁边翻腾身体，左手丢出一道光柱，【星耀之弦】砸在【炎甲戮兽】头上，握着法杖的右手挥出一道狂风，直卷的这头怪物倒翻出去。

　　呜呜……

　　【狂风咆哮】的强大冲击力之下，【炎甲戮兽】生生被击退了50码，它用锋利的爪子努力抓握地面，留下了两道长长的痕迹。火红的眼睛跳动着邪恶的火焰，凶狠的盯着眼前的猎物，狂乱如魔。

　　“看来只是一头恶魔怪兽，与高阶深渊恶魔相比，判断力相差太多。”楚千变见状，心中顿时平静。

　　高阶的深渊恶魔大多极其狡猾，而【炎甲戮兽】虽是150级的怪物，但是，只能算是没有判断力的恶魔兽，构成不了威胁。

　　这样的怪物倒是不惧，楚千变举起法杖，快速吟唱起咒语，强大的魔力迅速汇聚，双手间魔法光辉不断闪耀，一道道魔法技能砸在这头怪兽身上，轰得它一阵呜咽，皮开肉绽。

　　与楚千变预料的一样，这头【炎甲戮兽】确实没有什么判断力，与很多的高阶恶魔精英的狡猾不同，它只知道一味的扑杀过来。

　　战斗很快结束，这头元素恶魔怪物没来得及发出一声哀嚎，便扑倒在地上，化为一堆焦炭样的物体。

　　这是元素生物死亡后，共同的特征，化为构成它们的本质物体。而【炎甲戮兽】的本质，则是火焰元素形成的焦炭。

　　将手伸进这堆焦炭中，楚千变摸索了一阵，随后神情一喜，从里面掏出一个拇指大小的红色珠子，通体晶莹，其中跳动着火焰。

　　“这就是【地炎之核】？”楚千变满意点头。

　　如果一头怪物就能掉落一颗【地炎之核】的话，那即使转职任务需要9999颗的数量，想要凑齐也不是什么困难。关键，必须保证自己，在炎狱山脉的期间，不要挂掉一次。

　　获得了一颗【地炎之核】后，楚千变便放开手脚，四处寻找【炎甲戮兽】的踪迹，这种恶魔元素怪物虽行动如风，却属于一根筋的，只要见到猎物就会锲而不舍，根本不会考虑猎物是否会变成猎人。

　　在炎狱山脉渐渐行进，楚千变深入到深山中，四周火红的怪石随处可见，几棵焦黑枯萎的老树，从半山腰中伸出，弯曲盘旋，树枝上跳动着火焰，却难以烧毁树干分毫，看起来颇为奇异。

　　山壁的小径中，不时有炎狱小鬼出现，这些恶魔小鬼一蹦一跳，仿佛根本没有看见楚千变，从他身边刺溜就跑了过去，一会儿就没了踪影。

　　山中小径的道路两旁，四处可见焦黑、碎裂的骸骨，这些骸骨与山脉边缘的又有不同，骸骨旁散落着剑、长矛、法杖、盾牌的残骸，这些骸骨必定是曾经勇者们的尸骸。

　　甚至有些尸骸上还套着法袍，这必定是强大的魔法道具，历经长久的岁月，依旧能够保持原样。

　　楚千变瞧得相当眼热，这些魔法道具如果能够捡起来，那必定是一件件的极品装备，可惜，系统提示他，这些魔法道具是无法进行拾取的。

　　“炎狱山脉，英雄埋骨之地，确实如此啊！”楚千变暗中感慨。

　　接触《夜爵》时间越长，越是能够感受到，莱茵隆斯大陆历史的那份厚重和沧桑，经历了无尽的悠久岁月，这片大陆之上，孕育了无数的勇者、英雄，出现了无数的传说和传奇。

　　一路行来，楚千变击杀了数十头【炎甲戮兽】，才郁闷的发现，第一只【炎甲戮兽】掉落【地炎之核】，不过是他运气好而已。后面的近50头怪物，也才获得了12颗【地炎之核】。

　　不足25％的掉率，看来想要将终阶试炼完成，至少也要击杀数万头怪物，一直杀到手软。

　　行至一处山谷前，楚千变神情一动，目光投向另一条小径，片刻后，地面传来一阵沙沙声，5个人踏着地面的黑烬，从远处徐徐走来。

　　这5个人为双战、双法、一猎人，等级均在118级，现在不是到这里来进行转职任务的。不过，这5个人的装备却极不一般，他们身上的装备都泛着黑色光晕，显然是一身稀有品质的装备。

　　并且那两名战士，一个骑士、一个剑士，两人所持有的武器，皆是传世品质，那夺目的光泽极是绚丽，也是在告诉别人，他们极不好惹。

　　“美洲区的玩家？”楚千变目光一动，注意到这5个人的ID，【感知】探查到的结果，告诉他这是5名美洲区的玩家。

　　那5名美洲区的玩家也注意到楚千变，看到前方尽已有一人站在那里，这5个人也是一愣。现在这个时候，能在“时空秘境”深处地域，遇到一名玩家，肯定无一是庸手，尤其是独自一人深入的玩家，那肯定皆是高手。

　　楚千变转身准备离去，他与这些人素不相识，又不是同区的玩家，没有兴趣去理会。

　　“stop！”

　　身后，却传来那个美洲区骑士的厉喝，似是怕楚千变没听到，他又高喊道：“前面的德鲁伊，给我站住。”

　　在《夜爵》内，不同区的玩家相遇，语言会自动进行转码，这美洲区骑士的语调极是不友好，令楚千变眉头皱起。

　　前方，两道身影一闪，那两个法师一记【闪现】，便拦在了楚千变前方，两个法师皆是元素法师的分支，不过瞧两人的装备，一个是擅长冰系，一个是擅长火系。

　　楚千变微微皱眉，他一向不喜与陌生的玩家接触，更何况还不是同区的玩家。

　　“有事？”楚千变语气淡淡。

　　不远处，那个牛头人猎人拦在路口，截断了楚千变的退路，手中的鹰弩对准他后背，那把鹰弩是115级的稀有远程武器，杀伤力相当可怕。

　　两个战士快步跟上，来到楚千变面前，那个骑士是人族，昂着头，斜瞅着楚千变，“原来是炎黄区的绝千回，我听说，你以前在第四次转职的死亡试炼中，击败了我们区的施莱尔。我想知道，你当初带了多少NPC士兵？”

　　“那还用说，肯定至少带了一个百人团。炎黄区的玩家，不是最喜欢以多欺少么？”另一个兽人剑士语气森冷，手持双剑，寒光闪闪。

　　楚千变眉头皱起，面色冷了下来，旋即漠然道：“这件事，你们直接向施莱尔求证，滚开！”

　　这5个人面色一变，其中一个法师面色一沉，“炎黄区的人，就是喜欢夸大其辞。就凭你绝千回，也能击败我们美洲区的施莱尔，别仗着装备好，就以为自己天下无敌。”

　　“装备好，不过是运气而已。真正的实力，可不仅是装备好那么简单。”另一个火系元素法师鄙夷的道，“你这样的德鲁伊，我灭掉的没有100，也有50个了。”

　　楚千变的好心情彻底被破坏，望着拦路的5个人，他忽而笑了起来，左手猛然丢出，一道湛蓝光箭就呼啸而出。


第一千零一十五章 猎鹰军团

　　嗡！

　　【星耀之弦】划过一道光线，没入那个火系元素法师体内，随后，“—120000（爆击）”的伤害跳起，这个法师立时发出一声哀嚎，一头栽倒在地上，成为了一具尸体。

　　“你这样的法师，我灭掉的没有1000，也有500了。”

　　楚千变声音漠然，自从四转之后，整个炎黄区内，他的威名一时无两，几无抗手。根本没有人敢单独挑战他，深渊恶魔阵营前后对他多次狙杀，那也是至少数百人团的规模。单靠5个人就想堵截他，那完全是痴人做梦，自寻死路。

　　剩下的4人就觉眼前一道蓝色光箭闪烁，尚未等他们反应过来，同伴就惨叫一声倒地身亡，那12万的数字，骇得4人眉角一阵乱跳。

　　“怎么回事？12万的伤害，这不可能！”牛头人猎人惊呼着，眼珠子都差点凸出来。

　　那个人族骑士面露狰狞，吼道：“速度挂了他！他刚才肯定用了触发性饰品，或者特殊装备，现在那装备陷入冷却，不要让那装备再次恢复过来。”

　　“对！速度挂了绝千回。”另一名元素法师狠声道，眼中难掩贪婪之色，“挂了他，最好能把那装备也爆出来。”

　　一记【星耀之弦】能打出12万的爆击伤害，在这个元素法师看来，根本是匪夷所思的事情，就算是一身传世品质装备，也不可能拥有如此的杀伤力。

　　必定是有触发性的饰品装备，启动之后，让自身的法术强度倍增，这样的一件装备如果掌握在自己手中……

　　想及此，这个元素法师眼睛赤红一片，他喘息如牛，兴奋如潮，仿佛看到自己佩戴着那样的极品装备，大杀四方，无人能敌的拉风场面。

　　“挂了他！”

　　“动手！”

　　“action！”

　　两个战士距离最近，率先冲锋过来，平地划出两道黑影，两把单手剑、一把骑士长枪，皆是传世品质的装备，若是换成一般的玩家，当场就被秒杀。

　　前方不远处的元素法师也将咒语吟唱完毕，法杖挥动，连续两道湛蓝冰箭袭至，寒意逼人。

　　连续两道【寒冰箭】，这是元素法师最钟爱的【寒冰箭】强化卷轴—寒冰叠发，在施放【寒冰箭】技能时，有一定几率出现双重寒冰箭的效果。战斗时出现这样一次的双重寒冰箭叠发，很容易一举扭转局面，扭转乾坤。

　　背后，那个牛头人猎人已是弓弦连拨，他整个身体似是增大的一圈，皮肤呈现不正常的赤红色，那是【急速射击】的强化技能——【狂暴·急速射击】。这个强化技能卷轴，楚千变曾听飞羽千芒说起过，精灵女弓手很渴望能够获得一本那样的强化技能书。

　　【狂暴·急速射击】：提升30％的攻击速度和移动速度，持续15秒。

　　拥有这样强化技能的弓手，能在关键时刻，爆发出骇然听闻的战斗力，只要不是铠甲战士，任何职业都可能在短短的几秒内，被一轮乱射秒杀掉，极是可怕。

　　楚千变面无表情，身上蓝色光辉涌动，身形一闪，便如鬼魅般原地消失，令4人蓄势围攻全然落空。

　　嗡嗡……

　　两道魔法呼啸声交替而起，身侧不远处，楚千变高举法杖，头顶一轮金色太阳印记浮现，【星耀之弦】的湛蓝光箭眨眼便至，射在那个牛头人猎人身上，接连跳起“—80000”、“—120000（爆击）”的数字。

　　现阶段能在“时空秘境”冒险的玩家，虽说装备无一例外的精良，但是，除却坦克之外，也没有多少人的血量能超过20万。这个牛头人猎人血条霍然一空，两眼一翻，甚至连惨叫都没来得及喊出，便栽倒在地上，成了一头死牛。

　　“约翰！怎么可能！”

　　“这……，不是触发性的饰品？”

　　“怎么可能，就算一身稀世装备，也不可能有这样可怕的技能杀伤力啊！”

　　剩下的三人看到这一幕，顿时手足冰冷，寒意从头顶一直凉到脚底，在他们固有的观念中，这样的事情是绝对不可能发生的。

　　一个玩家在现阶段，怎么可能一个技能随便爆击一下，就能有超过10万的杀伤力。这样的事情，在美洲区根本听都没有听说过，他们甚至怀疑，美洲区的人，与炎黄区的玩家，到底玩得是不是同一款游戏。

　　“快走！”为首的人族骑士最先反应过来，转身，拔腿就跑。

　　余下的两人反应也是快速，那个元素法师侧身一闪，从另一个方向逃窜，这种时候，他哪里还有心思去爆楚千变的装备，先防止自己被秒掉才是关键。

　　剩下的最后一个兽人剑士，这个人倒是有点义气，一个箭步，就冲到了楚千变面前，为两个队友争取拖延的时间。

　　楚千变看也不看，双手翠绿的魔法光辉流转，【森林之怒】近乎瞬发，呼吸间便弹出了5颗翠绿光球，悉数砸在了这个兽人剑士身上。

　　砰砰砰砰……

　　正抱头鼠窜的两人，就听得身后一连串砰砰声响起，紧跟着，便传来同伴惨死的叫声。

　　忍不住的，两人回头望去，赫然看到同伴已栽倒在地上，化为一具兽人的尸骨。

　　哪里还敢停留，剩下的人类骑士和法师，朝着道路两头没命狂奔，待脱离战斗之后，立刻召唤出坐骑，也不辨方向的就狂奔而去。

　　那名人类骑士选择的方向，正是离开炎狱山脉的道路，很快就化为一个黑点，消失在楚千变视野中。至于另一个法师，运气就相当背了，楚千变清楚看到，那个法师跑路的方向，正是他准备前去的山谷。

　　还没跑出1000码，就有数只【炎甲戮兽】从不同的地方窜至，拦截了那法师的去路，将其拉下马来。布衣职业面对这样的怪兽，根本和纸糊的没什么两样，很快就惨叫一声，栽倒在前方。

　　“倒是省去我探路的功夫。”

　　见此情景，楚千变很不负责任的自言自语，旋即蹲下身，查看三个美洲区玩家，到底爆出了什么装备。

　　摸索了一阵，那个火焰系法师被爆了一件稀有戒指—【炙心之戒】，ID叫约翰的兽人剑士，则是爆出了一件头盔，而那个猎人最是倒霉，将远程武器给爆了出来。

　　“【炙心之戒】？”楚千变看了看，掂量了几下，这枚110级的戒指倒称得上是好装备。

　　不过，在好友们当中，很少有专注火焰系技能的元素法师，回去后丢给米粒儿，让女孩考虑怎么分配。

　　至于其他两件装备，楚千变就不怎么看得上眼了，平素随便一件装备都是稀有品质，若非传世装备，根本难入他的法眼。

　　“可惜，这个兽人剑士的单手剑没有爆出来。”楚千变心中遗憾。

　　如果能把这个兽人剑士的武器爆出来，传世品质的单手剑，不管是什么等级的，都算是这趟冒险中的意外惊喜了。

　　整理了一番，楚千变转身朝着山脉深处走去，经过另一名法师的尸体时，顺手摸了一把，竟是一件100级稀有品质手套，没有半点吸引力。

　　看来我的手气还真是差啊！楚千变暗中感慨，一贯的黑手之名，他已是坐实了。任他如何辩驳，这都是不争的事实。

　　楚千变离去后不久，从山脉的来路上，飞快奔来一队玩家，这些玩家装备精良，套着同样制式的公会战袍，战袍上印着一只雄鹰，展翅飞翔，栩栩如生。为首的几个人当中，其中一人正是刚才离去的那个人类骑士。

　　一队人策马狂奔，来至刚才战斗的地方，看到地上的尸体，纷纷下马，早有牧师吟唱复活术，将地上的三人四人一一复活。

　　“杰克逊，你太自大了，真以为炎黄区的第一人，是你们5个能够应付的吗？”

　　为首的一名盗贼低沉的责备，他的一身装备极为精良，虽然全身上下没有一件传世品质，但是，身上一半的装备竟全是破甲装备，其破甲已达到了70％。

　　另一个猛禽德鲁伊也责问：“炎黄的绝千回，单是开创破甲流这一项，就不是你能够相比的。不要以为装备好，又占着人数优势，就以为能够赢得胜利。”

　　人类骑士杰克逊连连应是，不过，他眼中却有嫉恨的神情，“团长，队长，难道就这样算了吗？我们可是被爆掉了三件极品装备。”

　　“算了？当然不是。”那名盗贼语气森冷，“炎黄区的第一人在炎狱山脉出现，恐怕是在进行第五次转职，这可是一个大消息。”

　　“终阶转职！”其他人惊呼。

　　115级之后，每提升一个等级，都需要海量的经验值，现在的美洲区等级最高的，也没有到120级，想不到绝千回竟已达到了120级。

　　“不错。”那个牛头人德鲁伊点头同意，“我们可不能让他的终阶转职，那么顺利的完成。”

　　在场的众人纷纷点头，在《夜爵》运营以前，美洲区和欧洲区一直引领游戏业界潮流，炎黄区虽是玩家众多，但是，相比之下，底蕴方面终是差了一筹。而现在，风云突变，随着炎黄区一个个如墨黑马的出现，炎黄区如今的声势，已隐隐凌驾在欧洲和美洲区之上，这是不能容忍的。

　　正在这时，那个盗贼的聊天频道，忽然响起一条紧急消息，打开一看，他面色一变，“暂时别管绝千回，那边有大事，速度赶去支援……”


第一千零一十六章 邪灵之眼

　　炎狱山脉深处，沟渠四布，焦土炎炎，天空飘起火雨，燃火奇树，蕴炎晶石，一片奇景。

　　这是一片极古的地带，历史可能要追溯到太古时代，那时的魔法师拥有堪比神灵的强大魔力，划开虚空，自成一界。如今莱茵隆斯大陆的很多时空乱流中宝藏，据说都和太古时代的强大魔法师，有着千丝万缕的联系。

　　炎狱，炎狱，火焰的地狱，千万年的岁月，熔火焰和古老为一炉，等待勇者们飞蛾扑火的进来探索它的奥秘。

　　天空无日，橘黄色的云朵遮天蔽日，火雨飘下，让人分不清到底是什么时间。

　　楚千变进入这片山脉已半天的时间，他也不知自己深入到什么位置，一路上行来，除去刚才与美洲区玩家发生了一场冲突，这一段小插曲过后。他径直朝着山脉深处走来，这一路上，所遇到的怪物，已不是【炎甲戮兽】那么简单。

　　头生五角的【炎狱巨熊】，这些巨熊的体型极为庞大，比楚千变见过的任何一种熊怪都要庞大两倍，四爪淬火，咆哮中可喷吐炎弹，虽是行动缓慢，但是，一不小心就可能中招。所幸，楚千变早有防备，将【永夜枭兽·月光】召唤出来，让小枭兽充当炮灰顶在前面，极为充分的发挥出物尽其用的功效。

　　还有一种可怕的怪物，就是【蛇尾火狐】，狐首、狼身，蛇尾，全身燃动火焰，行动如风，沾到就会受到极为可怕的火焰灼烧效果，这种怪物的由来，楚千变倒是听说过，因为这种怪物在《莱茵隆斯大陆通史》上，曾多次被提及。

　　深渊恶魔的火焰军团中，【蛇尾火狐】是最先被人们熟知的兵种，这些怪物由火焰君主创造出来，是火焰军团的敢死队，每次大战爆发前，成千上万的【蛇尾火狐】冲锋在最前线，漫山遍野，火焰冲霄。

　　这样的情景，光是想象就觉得恐怖，更不要说真的身临其境，楚千变怀疑，如果再次爆发大陆与深渊恶魔的战争，那些自诩勇者的玩家们，面临深渊恶魔军团的大军压境，到底有多少人保持镇定。

　　这两种怪物给楚千变造成了一些麻烦，不过，在熟悉了【炎狱巨熊】和【蛇尾火狐】的攻击方式之后，楚千变前进的速度也就越来越快，同时，他背包里的【地炎之核】也越来越多。

　　半天的时间，楚千变已收集到200颗【地炎之核】，相比【炎甲杀兽】，其他两种怪物的掉率无疑要高出不少。这让楚千变的注意力也放到另外两种怪物上，他也在思索，要不要再深入山脉一点，如果碰到更强的怪物，掉落【地炎之核】的几率可能会更大一些。

　　可是，在山脉深处的一片空地上，楚千变却遇到了一个难题，【永夜枭兽·月光】不肯走了，小家伙趴在地上，将头埋在地面厚厚的黄色灰烬中，翘着硕大的，肥噔噔的屁股，再不肯朝里面去了。

　　“月光，你这是怎么了？快点起来，我们还要赶路呢！”楚千变蹲在一旁，好言相劝，语气温和。

　　嗷……

　　小枭兽鸣叫一声，抬起头，眼睛里充满了哀怨，悲愤的瞪视着它的主人，似是在控诉着什么。

　　嗷……

　　又是一声鸣叫，月光的叫声极为悲怆，堪比杜鹃啼血，令人闻之心中一阵悲伤。

　　楚千变不为所动，又催促道：“再不起来，我可就强制命令你了。”身为宠物的主人，都是强制命令宠物去执行指令。

　　不过，小枭兽却又有所不同，与这头奇怪的，超高成长度的宠物相处越久，楚千变发现一件事，如果自己的指令，月光乐意去执行，那必定能完成的极为完美。如果自己的强制命令，受到小枭兽的抵触，那结果就相当的差强人意了。

　　诚然，如今的月光，不但皮糙肉厚，而且，拥有两种德鲁伊的远程魔法技能，简直是玩家梦寐以求的宠物。既能充当坦克，为主人分担伤害，又能在战斗中，提供一定的辅助火力。

　　况且，随着等级的提升，月光的智商越来越高，几乎能堪比一般的高阶NPC了。在很多战斗中，这只小枭兽极为奸猾，往往能发挥出意想不到的作用。

　　不过，令楚千变头疼的是，恰恰是月光越来越聪明，让他指挥起来，也越来越头疼。

　　这不，现在问题就来了，刚才让这小家伙连续当了6次炮灰，期间被【炎狱巨熊】和【蛇尾火狐】挂掉了三次。连续的死亡，让小家伙的自尊心似是受到了严重的损伤，现在趴在地上，就此罢工了。

　　瞧着趴在地上，好似一坨软乎乎物体的小枭兽，楚千变极是头疼，对于这头宠物，他是相当喜爱的。从第二次转职开始，彼此经历了无数的战斗，有着极为默契的情谊，但是，也因此，这头小枭兽也越来也嚣张了，浑然没有身为一名宠物的自觉。

　　嗷……

　　月光又鸣叫一声，咕噜坐起来，戴上墨镜，用肥肥的肉翅捂着耳朵，一副非暴力不合作的态势。

　　楚千变不由啼笑皆非，板着脸道：“月光，你再这样，我就将你收起来，再不召唤出来了。”

　　小枭兽托了托墨镜，叽叽的叫了两声，扭过头一副不理不睬的样子，那意思是随便你怎么样，反正爷是不走了。

　　“这个混蛋枭兽。”楚千变咬牙切齿。

　　很明显，月光极是聪明，知道楚千变会让它当炮灰，肯定是尽量避免被挂掉，根本不担心楚千变不召唤它，小家伙是有恃无恐。

　　“好月光，等这次任务结束，我让米粒儿带你到处去玩？”

　　小枭兽耳朵抖了抖，依旧纹丝不动，在楚千变的一干好友中，月光最喜欢米粒儿，或许是因为驯兽师的关系。月光没事就喜欢粘着女孩，到处闲逛，不过，以小枭兽惹是生非的作风，也是闯出了不少祸事。

　　“乖月光，等回去后，我给你准备最上乘的宠物食品，作为奖励。”

　　现阶段，最好的宠物食品，能够短暂提升宠物10％的属性。不过，这种宠物食品都是给驯兽师的宠物用的，宠物蛋里孵化出的宠物，根本是不需要那种食品的。楚千变也不明白，为何月光会对那种东西有兴趣，并且，还很贪吃。

　　食诱的结果，月光的鸟嘴里已流出口水，不过，小枭兽依旧是八风不动，似是万物也难扰其心。

　　“嗯，不如这样。等从炎狱山脉出来，我为你找个伴？一头很漂亮的母枭兽？”

　　色诱！楚千变一想到两头肥肥的枭兽走在一起的情景，他全身的鸡皮疙瘩就全起来了，不过，为了让这头宠物不要消极怠工，他只能做一次兽媒了。

　　色诱的结果，让月光浑身一个劲的发颤，怎么看都是激动莫名，寂寞难耐的样子。可是，到最后，小枭兽却将头一昂，一副四大皆空、不沾尘埃的模样。

　　“靠！”见苦劝了这么长时间，依旧没有结果，楚千变立时就怒了，指着这头胖枭兽，“你这头肥鸟！再消极怠工，那以后就当一个合格的炮灰吧，别想我给你半点好处。”

　　嗷！

　　小枭兽悲怆的鸣叫起来，一副欺负童工的惨兮兮模样，肥硕的身子忽然趴倒在地，来来回回打着滚，竟是耍起了无赖。

　　“你……”

　　楚千变指着月光，手指瑟瑟发抖，“你这头肥鸟，给我起来，再不起来，我把你丢到山崖下去。”

　　一人一鸟互不相让，大眼瞪小眼，好似要僵持一天一夜的架势，正在这时，远处的天空，忽尔冲起一道火红的光柱，远远望去，似是一根烧红的棍子，一下子捅破了天，橘黄色的云团滚滚，洞开一个深不见底的黑洞。

　　紧跟着，闷雷般的轰鸣传来，前方的山脉背面，火光冲天，似有延绵大火，烧焚万里，将整个天空都染的一片火红。

　　“怎么回事？”楚千变一惊，招呼月光，“快起来，过去看看。”

　　说着，他已率先跑了过去，而月光也咕噜一下爬起来，小枭兽虽越来越喜欢罢工，但在关键时刻，却是很明白轻重缓急的。

　　沿着蜿蜒的山路，楚千变快速奔行，哪怕是隔着好几重山，依旧能感到周围的温度，越发有点炙热。

　　山上，不时有各种怪物冲了过来，那架势却不是找楚千变麻烦，而是遇到了什么惊恐的事情，正夺路而逃，远离危险的中心。

　　“好奇怪！怎么连怪物都跑了。”

　　楚千变心中越发狐疑，不由加快了脚步，“到底发生了什么，能让这些高阶怪物都夺路而逃？”

　　与月光一起，楚千变很快翻至山顶，站在山峰顶端，极目远眺，他的目光不由一凝。

　　远处的山下，那是一片森林，火红的森林，树干晶莹似火，枝叶皆由火焰构成，犹如一片火云，与天空的云朵交映生辉，极是壮观。

　　森林中央，一团巨大的火焰不断跳动，那团火焰有一座小山般庞大，火焰翻腾中，一颗眼球霍然而现，睁开眼瞳，眸如火焰晶石，充满了冰冷邪恶的气息。

　　那颗眼球中迸射出一道火柱，破开云层，直冲天际，正是楚千变刚才看到的情景。

　　“这是什么？”楚千变惊道。

　　正惊愕时，就见一支团队，数量多达400人，从森林边缘冲进去，朝着中央的那颗巨大火焰眼球冲去。

　　缭绕着眼球的火焰突然躁动，一团团火焰吞吐，犹如一条条火龙飞舞，那颗巨大眼球再次睁开，锁定了这支团队……


第一千零一十七章 邪眼之门

　　“【邪灵之眼】！这是什么怪物？”

　　“小心，这怪物锁定了我们这边！”

　　“刚刚还只是一团火焰，想来探查究竟，现不到里面竟隐藏着这样一头怪物。”

　　“这里是炎狱之地，深渊恶魔军团的一个大BOSS的出生地，肯定有什么宝藏。”

　　这支团队冲到一半，纷纷停下来，望着近千码开外的【邪灵之眼】，并没有轻举妄动。这支团队的成员每个人都套着公会战袍，战袍上印着一只展翅雄鹰，与刚才楚千变击杀的那5人一样，显然是来自一个公会，都是美洲区的玩家。

　　其中有人对炎狱之地了解的很清楚，很快推断出这只巨大眼睛的可能来历，同时，这支团队前进的速度也停滞下来，思考着对策。

　　“隐身小队，潜行过去探查一下。”

　　团长发布命令，命令盗贼队伍充当斥候，过去探查情况，这种时候，需要谋定而后动。

　　盗贼小队很快准备就绪，隐身朝前方行去，越是接近地点，越是感到地面温度的炙热。

　　嗡！

　　火焰中那只眼睛忽然睁大，整团火焰似都被它占据，一道火红的光线闪过，那支盗贼小队的成员瞬间背红光贯穿，一阵阵惨叫声响起，全部化为灰烬，散落在地上，连尸体都没有留下来。

　　“MD，这头怪物竟能反潜行！”

　　“不一定，这只怪物是160级，距离太近，就算是隐身也会被发觉。”

　　“要想个办法。”

　　团队中的团长是一名猛禽德鲁伊，他急声问：“支援的成员还没到么？”

　　“报告团长，马上就到了。”

　　说话间，从不远处的三条道路上，出现了很多道身影，向着火红的森林赶过来，其中有一群人当中，恰有着刚才那5名挑衅者的身影。

　　远处的山峰上，楚千变正仔细观察着情况，他并没有看到那5个玩家，不过，却能辨认出这些是美洲区的公会团队。

　　“美洲区的玩家，与刚才那几个人，或许是一个公会。真是人生何处不相逢啊！”楚千变喃喃自语，身形逐渐模糊起来，隐匿在空气中。

　　森林的中央，那颗巨大的眼球秒杀掉一队隐身玩家后，笼罩它的火焰越发炙烈，一道道的火焰翻腾着，说来也奇怪，下方的森林树木却丝毫没有受到影响，根本没有一棵被火焰点燃。

　　或许，炎狱之地的植物，都具有极高的火焰抗性，也可能，这些火焰般的树木，本身就是火焰元素凝聚而成的。

　　又有近500人加入了团队，这支团队的数量超过千人，有这么多援军的加入，那名团长顿时底气大了很多，开始思考对策。

　　“团长，正面强攻恐怕不行。”

　　“没错，这头怪物的火焰射线，似乎能秒杀我们。”

　　“团队里的火抗装备好的，并没有几个。”

　　“正面抗住吸引火力，侧面迂回包抄吧。”

　　整个团队的玩家七嘴八舌，提供着意见，这些成员皆是高手，提供的意见都相当有见地，并非无的放失。

　　那名团长一思忖，旋即做出决定：“把火抗装凑起来，三名坦克顶在前面，吸引BOSS的注意力，其他人从侧面进行攻击，速度把这颗大眼球击杀掉。”

　　众人轰然应诺，迅速着手准备。

　　片刻后，团队中将所有火抗装备都凑在一起，弄成三套，这种时候，坦克也不管什么铠甲不铠甲了，只要是火焰抗性高的装备，全部拿上来套着。

　　准备就绪，三名坦克整装待发，数队治疗远距离加血救援，团队中其他远程职业，纷纷散步开来，缓缓朝着森林中央逼近。

　　为首的三名坦克小心接近，当距离【邪灵之眼】200码时，这颗巨大的眼睛又是红光一闪，一道光线直射过来，贯入为首的团长身上。

　　滋！

　　—40000！

　　骤然跳起的伤害数字，看起来相当可怕，不过，还是在坦克能接受的范围内。

　　“好！火抗够了。”

　　“各个小队准备！”

　　“治疗全力刷好坦克的血。”

　　“动手！”

　　一群人从四面八方逼近，冲至BOSS面前，不由分说，立刻便动手攻击，法师们的咒语吟唱此起彼伏，猎人们的箭矢更是破空如蝗。

　　至于近战职业，有人尝试着上前进行攻击，被火焰的灼烧伤害活生生烫死，便再没有人愿意上去，与火焰进行亲密接触了。

　　“加大输出！”

　　“快，加大输出！”

　　密集的火力下，【邪灵之眼】明显发生了重创，整颗眼球千疮百孔，破开的伤口处，则是一缕缕岩浆样的液体流淌而出，滴落在地上，将地面灼烧的坑坑洼洼。

　　“好！不错，继续加大输出。”

　　“这怪物怎么探查不到血量，真奇怪！”

　　“没关系，可能是等级太高，我们的【感知】起不了作用。”

　　“这些都不是问题，只要击杀掉，总归有好处的。说不定能掉落好装备。”

　　“极品装备，嗯，160级的BOSS，很有可能。令人期待啊！”

　　一群人见这棵巨大眼睛有崩溃的趋势，顿时大喜过望，虽说这颗火焰眼球看起来很难搞，但是，还不是被他们轻轻松松的解决掉了。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道箭矢没入眼球中，这颗巨大眼球背面破开一个大洞，有几支箭矢更是直贯而过。笼罩着眼球的火焰，也跟着减弱了很多，看起来摇摇欲坠，随时要从半空中掉落下来。

　　“好！再加把劲。”

　　一群玩家见状，大是振奋，纷纷加快的攻击的频率。顶在最前方的三名坦克，也纷纷松了一口气，抗BOSS可是一件累人的活计，尤其是这样的一头BOSS，虽说火焰射线构成的威胁并不是很大，但是，随时要防备这头BOSS有什么后手。

　　终于，这颗巨型眼球被完全洞开，眼球背面有一个狰狞的创口，看起来极为可怖。

　　呜呜……

　　那道狰狞的创口中，一道狂风忽然涌出，扑面而来，吹得周边玩家站立不稳。紧跟着，升腾的火焰忽然跳动起来，灌入那道狰狞的创口中，那颗眼球忽然闭上，火焰尽数消失。

　　眼球的外表迅速变化，蔓延成灰黑色，并迅速凝结，好似变成了一颗巨大的石球。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么会这样！”

　　这样的变化，令在场的玩家们目瞪口呆，浑然不知这样的情景意味着什么。

　　“继续进攻！”

　　团长一声令下，团队中所有成员一拥而上，这种时候，没有了火焰的灼烧伤害，便是连近战职业也上去砍了。不过，物理职业们很快发觉一件窘事，物理型攻击对这颗石球造成的伤害，简直微乎其微，甚至连100以上都很难打出来。

　　法术系的技能伤害也同样减半，不过，倒是在可以接受的范围内。

　　“不用顾忌，速度，加大火力输出。”

　　“快点，炎狱山脉可不是只有我们，欧洲区、炎黄区的团队也不在少数。”

　　在团队指挥者们不断的催促中，法师们加大了技能施法速度，魔法光辉相叠而起，将橘红色的天空也映亮了。

　　在迅猛的火力下，那颗石球的表面开始出现裂痕，这样的情况，让一群玩家大喜过望，更是不要命的进行输出。

　　“不要停，不要停！”

　　“坦克们准备，随时防备突发事件。”

　　“近战暂时退后，保护好法师。”

　　一系列的命令下达，整支团队很快调整好阵形，所有人全神贯注，防备接下来可能发生的意外。

　　突然，石球布满裂痕的表面，一道道光线如网织出，这些光线呈现黑色，汇聚成一个个神秘的魔法符文。这些魔法符文一经形成，立时散发出强大的魔力，似乎随时要迸发出来。

　　砰！

　　一声巨响，仿佛春雷乍现，震得人头晕眼花，站立不稳。

　　石球的表面完全崩溃，向着八方四射，随后，狂暴的风雪倾泻而出。

　　这些崩散的石料，砸落在玩家身上，布衣职业当场就背秒杀了，而狂涌的暴风雪，更是让玩家们的移动速度骤降。

　　双重打击之下，这支千人的团队，转瞬间就损伤大半，一时间哀鸿遍野。

　　整片森林中央，似乎夏冬的瞬间更替，结上了一层厚厚的冰雪。

　　“顶住，顶住！治疗加好队友们的血量。”

　　那名团长努力坚持，一边发布着命令，可惜，突如其来的变化，令所有人都措手不及。

　　残余的玩家一直到退至1000码开外，才避开了石球的全方位攻击。

　　这时，石球中心发生变化，一缕火焰的光影出现，闪烁间，交织成一座黑色石门。石门上古老花纹蔓延，充满了古老、沧桑和邪恶。

　　“该死的！想要冲进去，恐怕要足够高的冰抗才行。”

　　“冰抗装呢！冰抗装呢！”

　　“报告团长，后勤队长的尸体还在里面，要他们跑尸体么？”

　　“废话，速度点。快！”

　　正说着，一群人眼前一道身影一闪，所有人的注意力被吸引过去，只见一个德鲁伊在前方出现，月晕般的光华笼罩着全身，同时，周身还有蓝色电光交错不停。

　　那名德鲁伊的速度非常快，石球中狂涌的暴风雪，对他丝毫构成不了威胁，转眼间，他便冲到石门前，进入石门前，他还回头向这边挥了挥手，紧跟着，身形没入门内。

　　轰隆隆……，石门紧跟着就产生了反应，开始缓缓缩小，最终消失不见。

　　一群人目瞪口呆，最终，那个团长咆哮道：“FUCK！FUCK！FUCK！FUCK……”


第一千零一十八章 稀世宝箱

　　石门嗖的关闭，让楚千变感到有些意外，他原本的打算，是撩拨一下这支美洲区的团队。然后自己先进去，启动【平衡面相】隐在暗处，让这支团队充当炮灰去打头阵，自己则坐收渔人之利。

　　谁知道，这扇石门竟这样关闭了，一下子把他关在了里面。

　　“也不错，这样不管里面是危险，还是宝藏，都是我一个人的了。”楚千变如是想道。

　　视野先是一暗，随后，周围就明亮起来，楚千变定睛一瞧，发觉石门后却是别有洞天，与想象的情景大相径庭。

　　面前是一条岩石铺砌而成的道路，蜿蜒曲折，坑坑洼洼，也不知通向何方。四顾周围，楚千变感觉自己更像是置身于一处洞穴中，而不是那颗巨大的石球内。

　　“那扇石门，难道是类似传送魔法阵？而那颗邪灵之眼，不过是镇守传送门的怪物，同时，也充当门的作用。”

　　楚千变上下打量，再次肯定了自己的猜测，自己现在绝不是在【邪灵之眼】内，或者说，那个【邪灵之眼】只是一个传送门的作用而已。

　　不过，这个地方到底是否还在炎狱山脉，楚千变就不敢肯定了，或许，这里是火焰领主当初开辟的异空间，也未必不可能。

　　这一次，楚千变没有召唤出月光，在这样的地方，月光的体型实在太庞大了，简直就是一个活靶子。

　　从背包里取出一瓶瓶的药剂，楚千变一一灌了下去，身体表面一道道的光华闪现，这些药剂都是大师级的药剂，可以给使用者加持各种属性，堪称是居家旅行，杀人放火的必备品。不过，唯一的缺点——价格贵了点。

　　使用完一瓶瓶药剂，楚千变就连身体都变得有些模糊，这是使用【超强模糊药剂】的效果，能够降低怪物50％的视野。在高级地域冒险，这样的药剂尤其能发挥作用。

　　准备就绪之后，楚千变握着法杖，缓缓朝前走去。

　　行走了一会儿，他忽然停住脚步，“靠！这里果然不是什么安全的地方，竟有这么多怪物，真麻烦！”

　　在前方，洞穴的顶端火红一片，乍看过去好似石头都燃烧起来，仔细一看，才发觉洞顶那些倒悬的石柱上，悬挂着一只只蝙蝠，这些蝙蝠双翼燃火，倒挂在那里，由于数量众多，看起来便如一片火海。

　　【炎狱火蝠】！

　　任谁看到这么多怪物聚集在一起，头皮都有种发麻的感觉，更不要说，这些【炎狱火蝠】还都是120级的怪物。

　　楚千变长叹一口气，喃喃道：“真是麻烦啊！看来只有硬闯了。”

　　说着，他身体表面的光晕不断变幻，【月袍】和【星铠】交替转换，一时间，月光与星光交相辉映，极是炫目。

　　嗡！

　　一道道【森林之怒】激射而出，楚千变一边走着，一边施放着技能。这种时候，【森林之怒】吟唱时间短的优势，就体现的淋漓尽致了。再使用了各种炼金药剂后，【森林之怒】的吟唱时间已近乎瞬发，与秒射的境界相差仿佛。

　　“记得刚一转的时候，那时就在思考，何时能够吟唱如秒，想不到，现在距离曾经的憧憬，已经这么近了。”楚千变心中感叹。

　　倒挂的火焰蝙蝠们，可不会放任陌生人如此放肆，一只只蝙蝠俯冲过来，在半空中划出一道道的火焰弧线。

　　整个洞穴中，仿佛一片火云在不断移动，围绕在楚千变周围。

　　不过，这些【炎狱火蝠】的速度虽快，却还是快不过【圣灵之沐】。启动了这个超速技能后，楚千变在极小的范围内挪移着，留下一道道的残影。

　　光影重重，火焰滔天。

　　火焰蝙蝠在不断的追逐战中，被楚千变不断消耗着，一只只的蝙蝠尸体落下来，片刻之后，已是满地都是。

　　楚千变头顶着炎日般的魔法印记，手握【萨瓦隆之杖】，不急不缓，不慌不忙的朝前迈进，中间没有丝毫的停滞。

　　一路上，留下了一地的火焰蝙蝠尸体，至于怪物掉落的装备，楚千变是没有时间捡了，因为他发觉这些【炎狱火蝠】似乎杀之不尽，对他更是锲而不舍的发动攻击。

　　眼角的余光看了看身后，楚千变暗中惋惜：“这要是掉落几件稀有装备，那得多可惜。如果米粒在这里，恐怕要惦记好长时间了。”

　　想归想，楚千变只能加快脚步，不断的朝前迈进。

　　也不知击杀了多少【炎狱火蝠】，楚千变终于通过了这一段地带，走到一段平整的岩石路上，当地面上长有青苔时，这些火焰蝙蝠便不再追击。盘旋在那里，发出滋滋的尖厉叫声。

　　回头望去，又看了看地上的尸体，楚千变只能撇撇嘴，继续朝前迈进。心里却在盘算着，要不要将这件事告诉米粒，女孩委屈心疼的模样，还是极为可爱的。

　　又行走了一段，再没遇到什么怪物，但是，楚千变却隐隐觉得有点不对，却又找不出这种不对劲在那里。

　　皱着眉头，警惕的注意周围，楚千变并没有发觉任何怪物存在，但是，内心的不安却越来越盛。

　　不由得停下脚步，楚千变略一思索，习惯性的检查自身状态，旋即面色大变，“我的生命值上限怎么就变成5万了？该死，差点疏忽了。”

　　立刻启动【圣灵之沐】，楚千变如飞一般向前奔窜，道路上的青苔越来越厚，而他的生命值上限也越来越低。如箭矢一般飞掠，待楚千变终于冲出了这一段道路，他的生命值上限已不足5000。

　　这样的变故，让楚千变浑身惊出一身冷汗，如果自己察觉的再晚一点，恐怕怎么死得都不知道。

　　也幸亏，这里只有自己一个人，警惕心足够强，如果换成一支团队进来，说不定很容易团灭在这里。

　　静立了一会儿，楚千变等到自身的生命值上限一点点恢复，他才放下心来，继续朝前探进。

　　这一次，楚千变可是打足了十二分的精神，不断注意着周围，以及自身状态的变化。

　　“当初的火焰领主应该是首领级的BOSS，魔法元素凝结成的生物，有着其他生灵无法媲美的强大魔力。开辟一个异空间，那是很轻易的事情。《莱茵隆斯大陆》上记载，火焰君主就曾开辟一个火焰空间，酝酿出无尽的岩浆，直接倾倒在黑石山上。”

　　楚千变一边回忆着，心中同时充满兴奋，如果这个洞穴真是火焰领主开辟的，那说不定有意想不到的惊喜。

　　又行走了一会儿，楚千变终于来到洞穴的最深处，只见最深处的平台上，有一个箱子摆放在那里，箱子上布满了黑色的灰烬，似乎存放了无尽的岁月之久。

　　但是，这样的灰尘是挡不住【感知】的探查的，楚千变探查之后，顿时就激动起来：“稀世宝箱！好，果然是大收获啊！”

　　不过，想要获得宝箱里的东西，也不是那么简单的，不亚于虎口拔牙。

　　因为在宝箱两侧，分别站着两头岩石巨人，这两个岩石巨人的身躯，全部有火焰般的熔岩构成。安静的站立在那里，仿佛两尊门神，又如两座山岳。

　　楚千变站在远处，皱眉沉思，他一挥手，再次将月光召唤出来。

　　“月光啊！好月光，这次如果成功把宝箱里的东西拿走，那回去之后，我一定好好犒赏你。”楚千变开始循循诱导。

　　虽说与宠物谈条件，那是一件很掉份的事情，不过，为了不让月光在行动中消极怠工，楚千变还是要和小枭兽好好沟通沟通。

　　月光一双肉翅抱肩，一副非暴力不合作的架势，瞧得楚千变一阵牙痒痒。

　　终于，再与月光达成了一系列的不平等条约后，小枭兽终于心甘情愿的，答应全力以赴参加这次行动了。

　　行动的计划很简单，由月光将这两头熔岩巨人引开，然后，楚千变冲过去，快速将宝箱打开，夺宝闪人。

　　如果换成其他的宠物，哪怕是最高明的驯兽师，也不可能让宠物单独做到这点。

　　不过，这也正是月光特殊的地方。

　　启动【平衡面相】，楚千变远远的绕在一侧，月光则缓缓的挪动脚步，测试着这两头怪物最远警戒距离。

　　当与两头巨人的距离还有80码的时候，这两头熔岩巨人猛地发出一阵吼叫，迈动着步伐，朝着月光这边冲过来。随着两头熔岩巨人的脚步，地面上不时留下一只只火焰灼烧的痕迹。

　　光是瞧见这样的情景，楚千变就能判断出这两头怪物不好惹。

　　“一切拜托你了，月光！”

　　楚千变一边祈祷着，一边快速冲了过去，几个呼吸间，便冲到了宝箱面前，用了三秒钟的时间，确定再没有别的怪物存在，他立刻打开了宝箱。

　　“叮……，火焰领主的秘宝如被打开，烈炎之地即将开放，尊敬的勇者绝千回，是否确认打开秘宝宝箱！”

　　系统的提示音，令楚千变心中狂骂不已，“靠！这种时候来系统提示，就不能早一点，晚一点吗？纯粹是想吓死人啊！”

　　毫不犹豫，楚千变立刻将箱子掀开，无比夺目的光芒瞬间迸射出来，照亮了洞穴深处的昏暗……


第一千零一十九章 塞塞塔的结晶

　　夺目的光芒四射，炫花了楚千变的双眼，他的眼睛不自觉眯起，心中狂呼：“玩游戏这么久了，这一次，终于等到我人品爆发了一把啊！”

　　只见在箱子中，各种各样的物品塞得满满的，有十数件装备，还有很多颗魔法晶石，亦有各种矿石、布料，以及满满半箱的【地炎之核】。

　　“半箱的【地炎之核】，难道这个宝箱就是为我准备的。”

　　楚千变沾沾自喜之余，心中也不自禁美滋滋的自我陶醉起来。其实，开启宝箱的玩家不同，开出的物品也有所不同，由楚千变来开启，所以才有了这么多的【地炎之核】。

　　数了数这些【地炎之核】，足足有3000多颗，这让楚千变极为欣慰，这么多的【地炎之核】，一下子节省了他太多的时间。

　　至于其他的装备，目光一扫，楚千变尽数丢在背包里，“幸亏，从四转开始，为了以防万一，特别准备了最大号的备用背包，否则，这么多东西都装不下呢！”

　　宝箱里的装备，竟全部是120级以上的稀有装备，这种等级的装备就极为珍贵了，在市场上随便一卖，都能卖出数万金币的高价。当然，如果属性极为优异，或者属性特殊，其价值甚至能数十倍的增长。

　　将这些装备、材料一扫而空，楚千变目光一动，看到了宝箱最下层，有一颗黑色的项链，散发着一缕缕诡异的气息。

　　“这是什么项链？”

　　取出这条项链，手心中顿时传来一阵冰冷的触感，项链的链坠呈菱形，链子由黑银打造，极为精致。

　　楚千变微微皱眉：“这条项链的款式，精致中透着优雅，属于精灵的坠饰么？可能是火焰领主曾经的藏品。”

　　使用【感知】探查这条项链，楚千变神情一僵，随即，面色涌出狂喜之色，“竟然有这样的项链存在，太可怕了！”

　　【塞塞塔的结晶】：项链，等级：125，类别：稀世，部位：颈部。

　　效果：储备一个魔法技能。（物品冷却时间：2小时。）

　　“装备效果——储备一个魔法技能？”

　　双手捧着这条项链，楚千变浑身都在颤抖，关于稀世品质的装备，自从燃烧的浅蓝获得剑圣遗留的武器后，他就一度曾幻想，稀世品质的魔法装备到底有多么可怕的基础属性，有多么强大的特殊效果。

　　这条名为【塞塞塔结晶】的项链，根本没有任何基础属性，但是，这条项链的特殊效果，却可怕到令人战栗。

　　储备一个魔法技能？这代表着什么意义？尤其，对于楚千变来说，这又代表着什么意义？

　　楚千变的头皮阵阵发麻，这条项链的入手，简直让他如虎添翼，可说是百尺竿头更进一步。

　　很快，楚千变冷静下来，将这条项链收好，又搜索了一下空空如也的宝箱，这才心满意足的关上宝箱。

　　光芒一闪而过，宝箱在被关闭的同时，逐渐模糊起来，最终消失不见。

　　“不错，不错。终于轮到我手红了一把。”楚千变颇有些沾沾自喜。

　　作为黑手团的首席黑手，对于这次的收获，楚千变很满意。

　　这时，洞穴内的地面不断晃动，好似地震了一般，震得楚千变终于是清醒过来。

　　“怎么回事？”

　　只见面前洞穴最深处的墙壁，开始出现一道道龟裂的痕迹，火焰的光辉透射而出，墙壁终是崩裂，一道道炙热的光芒迎面而来，楚千变双眼不由一眯，以适应这样的强光。

　　一条坑坑洼洼的岩路出现眼前，这条岩路上到处弥漫着火焰，天空飘洒着火雨，树木沐浴在火海中，通体晶红的龙蜥四处爬行，吞吐着长长的舌头，这些怪物的舌头不经意的扫过岩石，都能留下一道焦黑的痕迹。

　　天空中，飞舞着奇怪的鸟类，这些鸟类有三对翅膀，七彩的尾羽舞动着火焰，提醒比角鹰兽还要庞大，看起来极端不好惹。

　　远处的山丘间，不时有庞大的身影迈步而过，地面传来瑟瑟的晃动，这些是加强版的熔岩巨人，若一座座小山丘，令人望之生畏。

　　这是一片火焰之地，烈炎之地！

　　正在楚千变怔神之际，身后传来月光愤怒的鸣叫，叫声中充满气愤和指控。转头望去，就见小枭兽拖着两头熔岩巨人，朝着这边快速奔来，月光显是气急了，宝箱里的东西拿完，楚千变竟不招呼它，还有心思在这里观察新出现的地域，根本就是让它这头勤劳善良的枭兽去送死嘛。

　　身形一阵模糊，待两头熔岩巨人奔跑过来时，楚千变和小枭兽已消失在原地，两头熔岩巨人去势不停，朝着那片火焰之地继续奔跑，发出一阵阵的吼叫，声音里充满了一种归属的感觉，似是回到了家乡。

　　炎狱山脉的那片森林上空，石球再次出现异动，火焰重新燃起，笼罩住石球全身，那道石门再次出现，幽深的门径，似是呼唤勇者们的加入。

　　“啊！那道石门又出现了。”

　　“不错，难道绝千回那混蛋挂在了里面？”

　　“这个炎黄区的混蛋，竟然坐享其成，我们一定不能放过他。”

　　猎鹰军团的成员们并没有走远，一直在等待观察变化，现在看到石球上重新出现石门，不由大喜过望，那位团长一声招呼，一群人纷纷朝着石门涌去。

　　“叮……，炎狱山脉的烈炎之地开放，请勇者们做好准备，探索火焰领主曾经的领地。”

　　“叮……，炎狱山脉的烈炎之地开放，请勇者们做好准备……”

　　“叮……”

　　系统的提示音连续响了三遍，此时在“时空秘境”内的每一位玩家，都听到了这则通告，一个个面面相觑，意识到恐怕是有大事发生了。

　　“烈炎之地？火焰领主曾经的领地。”

　　“好！终于出现有点意思的地方了。”

　　“不错，时空秘境内的通告，那地方肯定能爆出好东西。”

　　“估计会碰到各个游戏大区的高手，真是令人兴奋！”

　　“正好换了一身顶级装备，就拿那些不长眼的家伙开刀。”

　　一时间，“时空秘境”边缘的各个区域，玩家们都开始蠢蠢欲动，纷纷赶往炎狱山脉。

　　至于楚千变的行踪，他却被意外的传送到了炎狱山脉的边缘，从半空中的裂缝中落下，一屁股坐在小枭兽肥肥的身体上，环顾周围，不太明白到底发生什么。

　　“这是……，炎狱山脉的边缘？我怎么一下子被传送到这里来了。”

　　楚千变感到诧异，耳边跟着传来月光愤怒的鸣叫，低下头，这才意识到自己正坐在小枭兽身体上。

　　赶忙站了起来，无视了月光愤怒的瞪视，楚千变安慰了这头肥鸟受伤的心灵，开始翻起背包，认真检查此次的收益。

　　其他的装备材料都在其次，关键是【塞塞塔结晶】，以及3000多颗【地炎之核】，这样的收获实在太让人惊喜了。

　　“3800颗【地炎之核】，很好，这样一来，终阶转职任务就完成一半了。”

　　看着背包里数千颗【地炎之核】，楚千变也不得不感叹，真是运气来了挡都挡不住，今天的意外收获，说不定是自己黑手团团长，转变红手团团长的历史性时刻。

　　将宝箱里的收获检查完毕，楚千变站起身来，从背包里取出三包宠物食品，丢给月光堵着这头肥鸟的嘴。

　　“再加快杀怪速度，尽快完成终阶转职。”

　　恰在这时，好友列表中一连串的聊天申请砸来，楚千变愣了愣，一一打开聊天申请，一窝蜂的鄙视、咒骂声，便是一股脑的呼啸而来。

　　“队长，烈炎之地开启，是不是又和你有关系！又不带上我。”香草天空愤愤不平。

　　“队长，烈炎之地情况如何，有没有什么特殊发现？”燃烧的浅蓝问得很直接。

　　“千回哥哥，你又一个人溜了，也不等我的。”米粒儿显得很委屈。

　　“怎么队长在炎狱山脉？终阶转职任务？”药师还是那么敏锐。

　　“嗨！千回队长，那边似乎很热闹，都传开了，组团啊！我们一会儿组团过去，浑水摸鱼。”非洲救世主唯恐天下不乱。

　　“小千，我也120级了，你在炎狱之地，太好了！等我，一起做终阶任务转职，唉，治疗伤不起啊！”死党魏今夕再次发挥奶妈本色。

　　……

　　一群好友们七嘴八舌的说着，楚千变无奈摇头，想了想，对每个人做出同一个回复：“一小时等待，组团开进！过时不候。”

　　这句话回应后，所有好友都不说话了，想来一个个都在往这里赶赴。

　　楚千变笑了笑，转身朝着炎狱山脉深处走去，他要趁着这一小时，再多击杀点怪物，搜集【地炎之核】。

　　整个“时空秘境”已是纷乱一片，突如其来的系统公告，对于各个大区玩家造成的冲击可想而知。

　　在“时空秘境”这样的高等级地域，出现的这样的系统公告，可想而至，烈炎之地必定是危机重重，非精英团队难以在里面生存。可同时，巨大的风险也代表着巨大的利益，这样危险的高等级地域，必定有着令人心动的宝藏，或者，强大的BOSS，极品的装备，稀有的矿藏，罕见的材料等等。


第一千零二十章 意外发现

　　烈炎之地的突然开启，一时间，“时空秘境”各个大区的玩家们组成团队，一支支的开赴炎狱山脉，必定要抢夺这一块处女地。

　　各个大区的官方论坛争相报道，从某种意义上说，这是“时空秘境”开启后，各个游戏大区真正意义上的一次碰撞，也是各个游戏大区整体实力的一次衡量。

　　激烈碰撞，鹿死谁手，拭目以待。

　　炎黄区的各大公会团队整装待发，就算是被不断打压的深渊恶魔阵营，也组织起了10支千人团队，朝着炎狱山脉进发。

　　系统通告后一小时，一支支的团队就步入炎狱山脉，不过，这些团队之间并没有发生冲突，现在的情况不明，局势并不明朗，这时候发生大规模冲突，只能是让他人坐收渔翁之利。

　　一支支的团队之间表现的很友好，泾渭分明的向炎狱山脉深处开赴，寻找着烈炎之地的入口所在。

　　很快的，火红森林上的那番奇景被发现，这个消息迅速蔓延开来，一支支团队纷纷朝着那扇石门涌去，消失在幽深的石门内。

　　远处，一处山峰之上，“千面”的成员，以及楚千变的一群好友，都已纷纷赶来，远远眺望着前方的情景。

　　“真没劲，我还以为有一场混战呢！”非洲救世主遗憾叹息。

　　魏今夕翻了翻眼，道：“非洲，你不要唯恐天下不乱。这样和谐友爱的局面，不是很好么？也方便咱们进行终阶转职任务。”

　　旁边，独闯地狱微笑点头：“和谐很好，很好。这么多团队都到烈炎之地去了，炎狱山脉就空出来了，正好方便我们打怪，进行终阶转职任务。”

　　这一群人当中，除了半鱼蛮、香草天空和东方神箭外，其他人的等级都达到了120级，全部接了第五次转职的任务，跑到炎狱山脉来完成第五次的转职。

　　知晓【地炎之核】的掉率后，众人皆不乐观，这第五次转职看似没什么难度，只要把任务物品收集齐就可以了。可是，这些【地炎之核】的掉率，决定了终阶转职必定是一个耗时的过程。

　　想要把9999颗【地炎之核】搜集齐，慢一点的话，恐怕要一周的事情。楚千变能在宝箱中开出3000多颗【地炎之核】，真是意料之外的惊喜收获了。

　　“9999颗【地炎之核】，掉率又怎么低，怪物分布又这么不密集。麻烦！”药师喃喃自语。

　　一群人商议着打怪路线，楚千变忽然响起一事，道：“米粒呢？没有跟你们一起来么。”

　　“米粒？”

　　“呃，米粒妹妹不是最早赶来的么？”

　　“就是啊！米粒最早在冰晶之城动身的，怎么还没到？”

　　楚千变想到了一个可能，那就是，这个小丫头可能又迷路了，她可是公认的大路痴。

　　众人也意识到这个可能，正在考虑要不要去找一找女孩，这时候，山下传来米粒儿的呼喊声。

　　“千回哥哥，我来啦！”

　　米粒儿骑乘着骸骨骷髅战马，从山间小径上直奔而来，战马后面，【大米粒】迈着四蹄，虎虎生风的跟在后面，这幅画面看起来极为奇妙。

　　片刻后，米粒儿冲至山顶，笑嘻嘻的跳下马，收起坐骑，昂着小脑袋，一脸得意道：“猜猜看，我在路上弄到了什么好东西？”

　　瞧着女孩一脸洋洋得意，半鱼蛮忍不住捏了捏她的脸蛋，笑骂道：“不要找借口，是不是又迷路了？钻到那个山谷里，绕不出来？”

　　众人闻言，皆相视而笑，与米粒儿认识久了，这种事情他们也不是第一次见，太过习以为常了。

　　米粒儿小脸不禁一红，确实被半鱼蛮说中了，她刚进入炎狱山脉，就又和往常一样，迷失了方向，找了好半天，才终于找到了正确的路途。

　　不过，关于这种糗事，米粒儿当时是不承认的，她撅着嘴，道：“我哪有，只是在路上碰到一些拦路的玩家，耽搁了一些时间。”

　　说话间，米粒儿兴奋的竖起双手，炫耀道：“足足10支小队哦，都被我消灭了。”

　　楚千变哑然失笑，他完全可以想见，米粒儿遭遇的情景。现在炎狱山脉龙蛇混杂，有到烈炎之地冒险的精英团队，自也少不了浑水摸鱼的玩家，在半路上打家劫舍的肯定不在少数。

　　看到米粒儿单身一人，肯定少不了打歪主意的玩家，却在拦截之后，这些人才明白踢到了铁板，最终是被米粒儿一一消灭。

　　“干得漂亮！”香草天空首先怪叫起来，“米粒，告诉你香草哥哥，一路上干掉了多少坏人，爆掉了他们多少装备？”

　　非洲救世主也是眉飞色舞，“对，对！那帮家伙是不是很绝望，欲哭无泪，跪在地上高喊——英明神武的女勇士，伟大的女猎人，我们再也不敢了，请放我们一条生路吧。”

　　“没错，没错。”魏今夕贼笑道：“米粒，你应该通知我们啊！独乐乐不如众乐乐，唉，可惜了，错过了这么一出好戏。”

　　其他人无奈摇头，如果这三个活宝真过去，那还不知道要闹出什么风波来。

　　米粒儿嘟着嘴，嘀咕道：“他们哪里有那么说，早知道这样，我就逼迫着他们这么说了，听起来蛮有意思的。”

　　楚千变顿时一脸黑线，狠狠瞪着魏今夕三人，警告他们不要带坏小女孩，微笑道：“米粒，到底有多少收获，拿出来看看吧。是不是有什么好装备？”

　　听到楚千变的问话，米粒儿小脸立时绽放笑容，喜滋滋道：“装备倒是其次哦！千回哥哥，你看这是什么。”

　　米粒儿从背包里取出一把东西，握在双手，摊开给众人观赏，只见一缕缕光芒射出，火红火红的，让他们都看直了眼。

　　“【地炎之核】！”

　　“这么多【地炎之核】？米粒，你从那里打到的。”

　　“1、2、3、4……，哇，有50多颗啊！”

　　众人面面相觑，禁不住一阵惊叹，纷纷惊奇的望着米粒儿，等待着女孩的回答。

　　从大伙集合到现在，楚千变等人也尝试着寻找怪物，爆出【地炎之核】。可惜，第五次转职的任务物品，掉落的几率实在坑爹，一个多小时的时间，楚千变背包里的【地炎之核】，也不过增长了不到30颗。

　　他不禁苦恼的思索，如果这么下去，就算再过半个月，估计第五次转职也未必能完成。

　　可是现在，米粒儿在这么短的时间内，竟搜集到这么多的【地炎之核】，难道是那里有密集的刷怪点。

　　想到这个可能，众人的眼睛都变得亮晶晶的，这可是重大的发现啊！

　　米粒儿摇头，道：“不是怪物爆的啊！是我击杀的那些玩家，从他们身上掉落的。”

　　“什么？”

　　“不会吧？”

　　“击杀玩家，也能爆出【地炎之核】？”

　　“这怎么可能，我来的时候，也顺手解决了几个不长眼的家伙，一颗【地炎之核】也没看到啊！”

　　众人感到非常惊讶，这实在令人吃惊，楚千变更是嘴角抽搐，他再次确定，自己黑手团团长的事实，看来是没法改变了。

　　从进入炎狱山脉以来，楚千变前前后后遭遇的玩家，大概也超过50人了，击杀了这么多的玩家，他愣是一颗【地炎之核】也没有看到。

　　这代表什么？黑手啊！

　　看着米粒儿双手捧得【地炎之核】，楚千变悲伤的摇头，看来一旦任务涉及到掉率问题，就成了对他最大的考验。

　　不过，既然击杀玩家能掉落【地炎之核】，那自己也不介意，成为烈炎之地的一名杀人魔王。

　　目光一扫，从好友们眼中，楚千变看到了浓浓的杀意，既然怪物分布这么散，那只能从玩家身上下手了。

　　香草天空一脸肃穆：“那些生灵们啊！为了全球第一个终阶坦克的诞生，你们就奉献出自己的生命吧。”

　　药师低沉道：“看来，这一次我要大开杀戒了。”

　　非洲救世主摇头哀叹：“我本不欲杀生，奈何，造化弄人。”

　　魏今夕则怪叫道：“杀，杀，杀！杀出个未来！”

　　……

　　一群人嘴里念念有词，听得楚千变鸡皮疙瘩都快起来了，这帮家伙还真是冠冕堂皇。

　　不过，为了显示团队里的民主，楚千变进行了一次投票：“赞成猎杀计划的，请举手！”

　　毫无疑问，这次民主的投票，得到了一群人一致的赞同。

　　于是，众人再次聚集在一起，开始商讨起秘密的猎杀计划，反正烈炎之地中，既有深渊恶魔阵营的玩家，又有其他游戏大区的团队，如此密集的人口分布，有违炎黄国一贯以来的优生优育的政策。

　　所以，最好的方法，还是进行“种族灭绝”。

　　片刻后，一项周密的计划新鲜出炉，众人再次讨论一遍，对于这项计划皆深深认同。

　　楚千变挥手，道：“立刻开赴烈炎之地，先执行A计划。”

　　“YES！”

　　众人轰然应诺，随后分成数股，朝着远处的火红森林奔去，森林上空，那道石门幽深无比，一支支的团队正穿门而过，消失在其中。

　　整片火红森林周围，已被各个大区的团队占据，这些装备精良的团队很多都在原地修整，等待着更多的团队成员聚集。

　　还有不少的小股队伍，这些大多是游戏中的闲散玩家组成，不过，即使是闲散玩家，能进入“时空秘境”内的，几乎没有一个是菜鸟，反而可能是极为厉害的游戏高手。


第一千零二十一章 劫道的

　　这些闲散玩家们组成一支支小队，打听着各种消息，商讨着进入烈炎之地后，如何应付那些突然情况。

　　楚千变等人则在此时，一个个披着斗篷，悄无声息的进入了那扇石门。

　　“队长，你说开启了那个稀世宝箱后，烈炎之地就开启了，那宝箱里到底开出了什么好东西？”香草天空忍不住心中好奇，低声问。

　　楚千变眉头一挑，道：“开出的东西，不是都给你们看了么？那么多稀有装备，还有那么多材料，怎么？你们还嫌不够多么，人心不足蛇吞象啊！”

　　走在洞穴的通道内，迎着前方传来的炙热之风，众人再次聚集在一起，有一搭没一搭的聊着，关于那个稀世宝箱里的所得，一群人都持怀疑态度。

　　那可是一个稀世宝箱啊！怎么可能不开出点极品装备来，稀有装备？这不科学。

　　见众人一个个逼视着自己，楚千变撇嘴，道：“好吧，好吧。宝箱里还开出了【地炎之核】。”

　　“【地炎之核】？多少颗？”

　　“很多颗。”

　　“到底多少颗？”

　　终于架不住众人的逼问，楚千变如实道：“3000多颗。”

　　“……，队长，我鄙视你！”

　　“3000多颗，这一下子省却多少时间呐！”

　　“就没有其他的好装备么？那可是稀世宝箱啊！”

　　“没有其他好装备，也很正常。以队长的手气，能开出3000多颗【地炎之核】，已是烧高香的喜事了。”

　　楚千变阴着脸，非常反感自己是“黑手”的事实，他很想将【塞塞塔结晶】拿出来，让这帮家伙开开眼界。不过，他是一个心智坚定，有着无比耐心的优秀赏金猎人，最终将这个念头压下去，准备以后让这帮家伙好好见识一下。

　　15分钟后，众人终于通过了洞穴的岩石道路，一路上，楚千变却是再没碰到那些火焰蝙蝠，但这也不奇怪。如此多的团队通过这里，哪怕怪物再多，也早被清理干净了。

　　赤红一片的颜色进入眼底，众人瞧的一怔神，这片火红的地域就是烈炎之地，比之炎狱山脉还要炙热，就算是天空也是赤红一片，到处都充满了火焰气息。

　　虽是第一个见证烈炎之地的开启，楚千变当时可没时间欣赏，就直接被传送了出去，现在仔细观察，发觉这样的一处地域，当真是处处凶险，四处都隐藏着潜在的杀机。

　　同样的，这样的地方也是机遇之所，这里的怪物皆是精英强度，很有可能爆出好东西。不过，楚千变等人此行的目的，肯定就不在于此了，醉翁之意不在酒。

　　非洲救世主啧啧赞叹：“好地方，真是好地方啊！”精灵游侠心中已在盘算，到底该怎么布置陷阱，坑杀足够多的玩家呢？

　　魏今夕摸着下巴，笑得极是奸诈：“这地方穷山恶水的，哦，说错，是穷山恶火的，稍有不慎，就有血光之灾啊！”

　　香草天空已开始叫嚣：“全部杀光，女的留下，哦，不，漂亮的女人留下。”

　　楚千变无奈摇头，这几个家伙真是唯恐天下不乱，到哪里都是祸害。

　　四处勘察地形，众人很快就窜上了不远处的一处山丘，山丘的位置很好，既能看到烈炎之地的入口，又能看到远方的情景，视野极是开阔。

　　东方神箭道：“这地方很好，一览无遗，非常合适。”说着，精灵猎人有些迟疑，他看了看楚千变等人，老实说，这样打家劫舍的事情，他还是第一次做。

　　楚千变已开始发布命令，“立刻执行A计划！”

　　说着，非洲救世主和浪淘沙已溜了下去，而楚千变也启动【平衡面相】，紧随其后，其他人则远远的躲在山丘后方。

　　三个人来到山丘下，找了一个地形，非洲救世主隐匿在一块岩石后，而楚千变和浪淘沙则隐身包抄在两边，静静的在那里等待。

　　不得不说，这条通道现在的人流量很大，很快就有一支队伍出现，人数大约有30人，进入烈炎之地后，这支队伍相当的谨慎，小心的探查着周围的情况。

　　“不错嘛，看起来相当训练有素。”非洲救世主如是评价。

　　楚千变默不作声，在潜伏的时候，他能做到三天三夜不说一句话。

　　浪淘沙左看右看，盗贼手心有些湿润，这种拦路打劫的勾当，他可是从来没干过啊！与他纯良的性格，完全背道而驰。

　　渐渐的，这支队伍来到近前，距离还有100码的时候，楚千变向浪淘沙使了个眼色。

　　“为什么要我打头阵。”浪淘沙颇有些不愿，终于是克服了良心的谴责，借着隐身的保护，迅速前行。

　　悄然来到这支队伍的一侧，浪淘沙瞅准机会，突然加速到一名牧师身后，两把匕首在背后毒蛇般一吐，寒光闪过，两道硕大的伤害数字飘起，这名牧师甚至没来得及惨叫，就扑通倒地身亡。

　　“有敌人！”

　　“有人偷袭！”

　　“是盗贼！猎人，快放【闪光弹】！”

　　当【闪光弹】夹着火光飘起，浪淘沙早溜到了30码开外，顺便还站在那里，勾了勾手指，虽是有皮甲头盔蒙面，但是，那欠揍的模样，简直让人义愤填膺。

　　“MD，这盗贼还真嚣张！”

　　“挂了他，干掉他！”

　　“别让他跑了。”

　　这支队伍的成员显然也很傲气，看到这一幕，立刻紧追不舍的冲了过来。

　　嗡嗡嗡……

　　还未等他们追出100码，就听的耳边传来一连串的弓弦响动，箭矢如蝗破空，密集的伤害不断飘起，队伍中一些布衣职业，坚持不到5秒钟，就倒地成为一具具的尸体。

　　“有埋伏！”

　　“谁！好高的伤害！”

　　“该死，快撤。”

　　转眼间，这支30多人的团队已剩下不足10人，当中有人见势不对，掉头就跑，却那里逃得过非洲救世主的射程，一支支箭矢跟上，将这些人一一射杀。

　　从开始到结束，这支小队的覆灭，前后不过才30秒。

　　山丘上，燃烧的浅蓝等近战甚至不想迈动脚步，这么点玩家那里够他们塞牙缝的。

　　30秒之内，整个战场就被打扫完毕，楚千变挥挥手，众人再次隐藏好身形，静待着下一波猎物的上钩。

　　这个A计划，就是非洲救世主提出的——野外隐匿绝杀计划，由这位野外生存专家提出的作战方案，端是让楚千变等人听之，冒出一身的冷汗。

　　精灵游侠本身就擅长隐匿和追踪，由非洲救世主探查周围，再有楚千变和浪淘沙，一远一近的进行偷袭，单是他们三人，抛开各自的单兵作战能力不谈，就足以消灭十倍于己方的敌人。更不要说，楚千变和非洲救世主两人都是顶级的高手，而浪淘沙经过这么长时间的磨练，也是独当一面的盗贼。

　　这样的三人组合，在野外隐匿起来埋伏，真是一偷袭一个准，再加上米粒儿、燃烧的浅蓝等人在山丘后方策应，遇到一百多人的团队，根本就是给他们嘴里送菜的。

　　成功击杀这一支小队后，众人一致认为，这的确是搜集【地炎之核】的好办法，就是刚才那一会儿，就收获了10颗【地炎之核】。自然，开尸体的任务是交给浪淘沙的。

　　楚千变看到这10颗【地炎之核】，无奈的承认了一个事实，或许那个稀世宝箱由浪淘沙来开，说不定能开出更好的东西来。

　　想归想，这话楚千变是绝对不会说出来的。

　　一群人继续埋伏在山丘周围，守株待兔的等待猎物上钩，前前后后30分钟内，他们就袭杀了15支团队，共搜集到500颗【地炎之核】。

　　真是快啊！

　　一伙人再次感叹这种方法的快速，如果换成他们单个去打怪搜集【地炎之核】，30分钟能搜集到50颗就不错了。最关键的一点，有红手浪淘沙在，每次盗贼拾取到【地炎之核】，他们也能分到同样的任务物品。

　　“太棒了，还是淘沙的手气好啊！”鸡冠头战士再一次感叹，语气羡慕不已。

　　“很好，很好！这样继续下去，终阶转职的任务，预计不到4天就完成了。”非洲救世主也是频频点头。

　　楚千变皱眉，道：“别高兴的那么早，一旦事情传开了，我们就要转移阵地了。趁着现在，能干几票就几票吧。”

　　众人纷纷点头赞同，显然已是尝到了甜头，杀红了眼，又怎么肯期轻易罢手。

　　接下来，在短短的3个小时内，这一伙“强盗”先后袭击了300支团队，那些千人的团队不去碰触，一是猎物的目标太大，二是战斗时间太长，很容易将己方暴露出来。

　　楚千变等人专找那些300人以下的团队出手，战斗从开始到结束，往往是迅雷不及掩耳，前后不过几分钟，战斗就已结束，浪淘沙更是捡尸体捡到手软，到后来连连频呼吃不消。

　　这样连续作案的行为，终于在第4个小时的时候，引起了一些团队的注意。初时，有些团队还以为是遭遇其他大区团队的偷袭，那些被团灭的玩家们，很多人心中气不过，跑到全球官方论坛上发帖，发泄他们愤懑的情绪。

　　这一发帖之下，立刻就有人找到了同样的受害者，于是，同是天涯沦落人的情况，将事情前前后后一描述，彼此一交流，立时就有人发现，正有一支神秘的队伍，潜伏在烈炎之地的入口，不断伏击着各个队伍。

　　这个事情一经证实，立刻就引起了轩然大波，一时间，整个全球官方论坛，也是风云变色，骂战连连。


第一千零二十二章 轩然大波

　　《卑劣的偷袭》！

　　《无耻的暗杀》！

　　《幕后的獠牙到底是谁？》

　　……

　　《夜爵》全球官方论坛上，一篇篇的帖子如雪花般涌现，其内容大同小异，皆是严厉声讨烈炎之地的偷袭暗杀行径。

　　初始之时，那些被偷袭的团队还羞羞答答的，顾左右而言他的，在论坛上发表被偷袭的事实。可在引起多方团队的共鸣后，同仇敌忾之下，一群受害者们心中那团火，立时就被撩拨起来。

　　原本嘛，在野外被别的玩家偷袭，那也该自认倒霉，这是弱肉强食的法则。

　　可是，当被偷袭的对象越来越多，到后来，甚至到了成千上万的地步。截至第一起偷袭事件后的第4个小时，有心人进行一番统计后，吃惊的发觉，被偷袭的人数竟已超过4万人次，这个数字顿时让无数人心中一惊。

　　这是一场有规模的，有预谋的，极有组织的偷袭行动，并且，随着时间的推移，被偷袭的团队依旧在持续增加。

　　这样的事实，马上在全球官方论坛上，掀起了轩然大波。

　　到底是哪个游戏大区，哪一只队伍，敢触犯众怒，偷袭各个游戏大区的团队，冒天下之大不韪。

　　猜疑之声迭起，全球官方论坛上，立刻有人开始进行调查，将一个个疑点进行解析，寻找连环偷袭事件的真凶。

　　可惜，全球的《夜爵》玩家加起来数千万人，想要从中寻找到这起事件的团队真面目，与大海捞针没什么两样。

　　这支团队的成员显然一个个都是游戏高手，来去如风，一击必中，专门找那些人数不超过500人的团队。

　　这一条条的线索，让很多玩家猜想，这支偷袭团队的成员，应该在300～500人之间，训练有素，配合默契，极具杀伤性。

　　将范围缩小到这个范畴，很多知名玩家开始搜索，赫然发觉依旧毫无头绪，符合这样条件的团队太多了，各个游戏大区都不乏这样的精英团队。

　　不过，经过一番搜索调查，在遇袭的团队总人数开始逼近6万人的时候，终于有人发现了一丝线索，矛头直指一个游戏大区——亚洲区。

　　说到亚洲游戏大区，这段时间可真是流年不利，第四次转职开始，就是厄运连连。先是亚洲区的顶级游戏高手，旦国的某君在罗丁岛屿上，被炎黄区第一高手绝千回，硬生生逼得人物角色永久删除，现在到底是否重新创建帐号，亦未可知。

　　紧跟着，英雄之塔在炎黄区出现，挑起那场全球舆论风波的元凶，到最后也被证实是亚洲区旦国玩家所为。

　　那一场风波，真正令亚洲区的声誉一落千丈，遭到全球各个游戏大区玩家的集体抵制，其后果，也造成亚洲区英雄之塔的打通，被无限期延迟。

　　不久前，“时空密境”内，由炎黄区，欧洲区、美洲区主导的那一场大战后，亚洲区终于迎来了一个喜人的消息，英雄之塔终于被打通，开启了“时空秘境”之门。

　　经过连番的打击，亚洲区的玩家们也低调起来，一支支团队进入“时空秘境”后，秉承着埋头苦干，励精图治的原则，开始奋起直追。这样的做法，倒令很多人忽视了亚洲区玩家的存在。

　　可是，当这场偷袭事件掀起风波后，有心人经过一系列的筛选，查证，推测，赫然发觉一个可怕的事实。

　　那支神秘的团队，从头到尾，竟没有偷袭过亚洲区的任何一支团队，而其他游戏大区的各个团队，甚至包括很多超级势力公会的精英团队，也都遭受过洗劫。

　　这代表着什么，已是不言而喻。

　　恶毒！

　　卑鄙！

　　原来，这就是亚洲区的阴谋！

　　一篇篇帖子，如雪片般在全球官方论坛出现，声讨这种恶劣的行径，很快的，就有各个游戏大区的团队组织起来，开始对“时空秘境”的亚洲区团队进行围剿。

　　一时间，整个亚洲区的玩家是怨声载道，这完全是无妄之灾，可是，却是有苦说不出。因为，亚洲区的玩家根本没有任何证据，能够证明这个事件与亚洲区无关。

　　……

　　夜晚，“时空秘境”的天空是混乱的，很少能看到月亮的出现，错乱的时空乱流，将这片神秘的区域划分成很多块。从某种意义上说，“时空秘境”的各个区域，皆是由一块块的时空裂隙组成的。

　　烈炎之地中，楚千变等人已深入其中。

　　“哈哈……，看来全球官方论坛有得闹了，亚洲区的那帮家伙，有一段时间要头疼了。”

　　香草天空正通过游戏外接端口，查看着论坛上的最新信息，瞧见现在亚洲区玩家的惨状，鸡冠头战士幸灾乐祸的大笑不止，与亚洲区玩家曾有多次的冲突，香草天空可是很记仇的。

　　药师低沉道：“别高兴的太早，这场风波持续不了多久。只要过一段时间，我们销声匿迹，很快风波就会停歇。麻烦的是，我们的转职任务还有相当一段时间。”

　　制定偷袭计划之前，楚千变等人就拟定了A、B、C三套方案，众人早就预料到这样的情况，一旦引起各个游戏大区的激烈反应，他们立刻启动B计划，将祸水东引，矛头直指亚洲游戏大区。

　　想要祸水东引很简单，就如同全球论坛上，那些有心人发现的线索一样，在烈炎之地的偷袭行动中，遇到亚洲区的团队，一概放过。

　　这样一来，不管别人怎么想，是欲盖弥彰，还是真相就是如此。总能拖延一段时间，而众人正好趁此机会，将第五次转职任务完成。

　　现在看来，一切进行的很顺利，亚洲区的团队能够帮他们抵御一阵子风波了。

　　楚千变微微皱眉，道：“必须加快速度，趁这些人的注意力都放在这方面，找到怪物分布密集的地点，将第五次转职任务完成。”

　　一行人点头称是，这便是事先拟定好的C计划，祸水东引之后，转移“时空秘境”内各大团队的注意力，那时，他们就有空档，寻找猎杀足够多的怪物了。

　　可惜，前两项计划进行的虽顺利，最后一项C计划，就有些看运气，看脸了。

　　众人在烈炎之地中不断深入，搜寻怪物分布密集的地点，始终没有找到理想的场所。

　　烈炎之地，团队中对深渊恶魔历史最熟悉的，非药师莫属。据死灵法师的了解，炎狱山脉是火焰领主栖息的地点，而烈炎之地则是火焰之王诞生之地。随着火焰领主最终加入深渊恶魔军团，这片火焰之地已不如曾经那样繁荣。

　　火焰怪物凋零，入眼处一片荒芜。

　　这样的情景，对于玩家来说可不是好兆头，尤其对楚千变等人来说，更是一个不好的消息。

　　一路深入，楚千变等人遭遇的怪物虽强，最弱的也是120级的精英怪物，可是，数量着实稀少了点。哪怕是那些熔岩巨人，也就是大大小小三两只，完全无法满足这支超级队伍的胃口。

　　无奈之下，楚千变吩咐浪淘沙到周围去探路，期望能够找到怪物分布密集的地点。

　　抬头望天，整个天空一片火红，分不清白昼和黑夜。

　　燃烧的浅蓝喃喃道：“等终阶转职后，诸天榜排位战的最后一轮也开始了，所有的一切，正好在那里有一个了结。”

　　拍了拍骑士的肩膀，楚千变道：“放心，事情最终，都会有一个结果的。”

　　从相识到现在，燃烧的浅蓝依旧没有提及，当初需要楚千变帮忙的到底是何事，或许，以骑士如此的实力，加之手中掌握的势力，他想要做任何事情，都不需假手他人。

　　燃烧的浅蓝笑了笑，看着楚千变，终是没有说话。对于这个并肩作战的队友，很多事情，已不需明说，骑士相信，事情的大致情况，楚千变早已了然于胸。这个德鲁伊从第一次见面起，就不断带给他惊讶。也不知从何时开始，骑士只能跟在身后，追赶着这个德鲁伊的步伐，创造一个又一个的传奇。

　　如果这一次，这么多人同时完成终阶转职，恐怕在全球游戏业界，又会创下一个纪录。

　　站在山丘上，药师沉默不语，指骨握着黑色法杖，破旧的斗篷在炎风中翻飞，现在的药师正如一位死灵大法师，浑身笼罩在一团黑雾中，驱使着不死生物，所过之处，寸草不生。

　　魏今夕、独闯地狱和非洲救世主聚在一起，三人窃窃私语，也不知在聊着什么。这三人曾经的身份，众人隐隐知晓，不过，谁都没有点破，曾经的那一段辉煌岁月，似乎早已湮没在时间长河中，越来越模糊起来。

　　正在众人各有心思的时候，团队频道里，忽然响起浪淘沙兴奋的声音：“队长，千回队长！找到好地方了，你们快来看看。坐标（2222、4444）。”

　　“靠！这坐标也太不吉利了吧。”香草天空嘀咕一声。

　　众人快速前进，片刻之后，来到烈炎之地的南部深处，浪淘沙正站在一处盆地边缘，焦急的等待队友们。

　　“怎么？这地方怪物分布密集么？”楚千变问道。

　　浪淘沙连连点头，指着前方，兴奋道：“你们自己看看，就明白了。”

　　一行人走进，向盆地下方望去，不由齐齐倒吸一口凉气。


第一千零二十三章 火焰爪牙

　　“靠！怎么这么多怪！”香草天空咋舌不已。

　　前方的盆地，直径大约有两英里，从凹陷如球的地形看，这一个盆地的形成，极可能是陨石坠落，形成的一处深坑。

　　盆地上空，笼罩着浓密的橘黄色粉尘，下方却是一片触目惊心的景象，灼人的热浪扑面而来，仔细看去，盆地里竟是密密麻麻的怪物群。

　　这些怪物都是一个种类，楚千变等人都很熟悉，成千上万的火焰爪牙。

　　这种火焰爪牙是元素和恶魔的特殊怪物，但是，单个的火焰爪牙没有任何威胁性，甚至比同等级的普通怪物还不如。

　　不过，成千上万的火焰爪牙就极为可怕了，这种怪物的攻击方式是一波流，怪物表面的火焰护甲有着灼伤效果，一旦被超过1000头火焰爪牙贴身而过，玩家很容易被叠加的火焰灼伤秒杀掉。

　　这样的事件，《夜爵》中已不是第一次出现，当初就有一支团队遭遇数百头火焰爪牙，不明情况之下，被一群火焰爪牙碾压而过，直接造成了灭团的下场。

　　望着盆地里成千上万的火焰爪牙，楚千变等人却是拍手称庆，他们正需要如此庞大数量的怪物。

　　“好，很好！”香草天空点点头，却退到后排，“这下，我都不需要去抗怪。”

　　坦克最怕这种火焰系怪物，被近身之后，很容易被秒杀当场。

　　不过，这种情况下的刷怪，也不需要坦克出手。这种时候，是法师和猎人们的拿手好戏。

　　楚千变示意沁染烟雨、米粒儿等人，她们大展身手的时候到了，群刷怪已经很久没有体验过了。

　　众人准备就绪，由非洲救世主引怪，一箭射出，盆地下方的火焰爪牙立时有一大群，被吸引了过来，地面上好似火焰的波涛滚动，朝着这边袭来。

　　望着汹涌袭来的数百头怪物，沁染烟雨举起法杖，半空中顿时风雪交加，暴风雪覆盖在前方，药师召唤出一队骷髅守卫，冲上去充当炮灰，而米粒儿等猎人则开始拨动弓弦，最远距离一一进行点杀。

　　楚千变担当起队伍里的炮台，不断吟唱施放技能，肆意的宣泄着强大火力。

　　在众人恐怖的远程火力压制下，这一大群火焰爪牙根本没有奔近，在半途中就被歼灭殆尽。浪淘沙和米粒儿负责捡尸体，楚千变等人不得不再次感叹，单从人品手气方面来说，队伍中是没人能够比得上浪淘沙和米粒儿的。

　　消灭了一波怪，非洲救世主丝毫没有休息的意思，利用他超远的射程，不断引怪过来，一波波的火焰爪牙奔腾不息，一波袭来，一波倒下，盆地的斜坡上很快布满了焦黑的黑炭，这是火焰爪牙死亡后的灰烬。

　　整个盆地中，上演着一场刷怪大战，这些火焰爪牙仿佛杀之不尽，不过，这正是楚千变想要的结果。

　　这场刷怪足足持续了三个小时，在全球官方论坛依旧在激烈争论的时候，楚千变等人已杀怪杀到手软，终于将整个盆地里的火焰爪牙消灭殆尽。

　　“叮……，玩家绝千回【地炎之核】搜集完成。”

　　“叮……，玩家燃烧的浅蓝【地炎之核】搜集完成。”

　　“叮……，玩家米粒儿【地炎之核】搜集完成。”

　　“叮……，玩家香草天空【地炎之核】搜集完成。”

　　接连不断的系统提示音，在每个人耳边响起，9999颗【地炎之核】搜集任务，竟在短短两天内完成，这必定又是一个纪录。不过，现在接取终阶任务的玩家太少，还没多少人清楚，两天内完成终阶转职任务，是多么的神速。

　　“耶！”米粒儿欢呼起来，“我马上就是炎黄区第一个五转驯兽师了。”

　　非洲救世主嘻笑着，补充道：“不仅是咱们炎黄区，很可能也是全球第一个五转驯兽师哦！”

　　瞧着包裹里堆积满满的【地炎之核】，楚千变微笑道：“走吧，回城交任务，速度要快！可别被人抢先喽！”

　　一群人满心喜悦，约定好汇合地点，纷纷取出回城卷轴，一道道光辉亮起，消失在盆地边缘。

　　片刻后，炎黄游戏大区便传来一条惊人的消息，几乎同一时间，炎黄区竟有十数人同时完成第五次终阶转职。

　　这条消息很快传到炎黄官方论坛，继而被全球的玩家得知这一消息，不约而同的，仿佛是与炎黄区约定好时间，欧洲区的第一骑士团，亦有一批玩家通过第五次转职，当中自然包括那位传奇战士萨拉娜。

　　终阶转职！

　　无数高手玩家相顾骇然，现在很多一线玩家的等级，大多在115～118之间，可是，110级后，每升一级的经验都是天文数字。很多玩家拼命练级，三天都未必能升上一级，尤其是不少卡在119级的人，119升120级的经验之多，简直令人发指。

　　事前，在“时空秘境”开启之前，就有玩家预测，各种地域的探险虽对玩家的装备提升，有了极大的促进作用。可是，过多的将时间用在冒险上，则无形中降低了练级的时间。大约2个月后，游戏中才有可能出现，第一批玩家晋升成终阶职业者的情况。

　　可是，距离“时空秘境”开启还不过半个月呢，炎黄区和欧洲区就同时出现了两批终阶职业者，这样的晋级速度既然骇人听闻。

　　面对这样的消息，全球的玩家首次承认，炎黄区的高端玩家实力，已与老牌的欧洲区相差无几。

　　这个消息被爆出后不久，就有玩家升到了120级，接取了第五次转职的任务，并很好心的将任务内容公布在全球官方论坛上。

　　无数玩家看到任务内容后，不少有心人都沉默了，第五次转职需要的任务物品——【地炎之核】，需要到炎狱山脉获得。这样的任务内容，自然引起了很多人心中的猜想。

　　不久前的偷袭时间中，那支偷袭团队来去如风，一击必中，300人以下的团队在遭遇狙击下，根本坚持不到2分钟。

　　能够做到这样一点的偷袭团队，如果按照常理来说，自是一支大型的精英团队才能做到这样的偷袭计划。可是，如果将这样的事情放到炎黄区，欧洲区那两拨团队身上，或许根本要不了多少人。

　　很多人已在猜测，事前那连续发生的偷袭事件，说不定就是炎黄区的“千面冒险小队”，与欧洲区的第一骑士团达成了某种协议，双方联手犯下的累累血案。毕竟，这两支队伍的首领，彼此之间的绯闻，传得也不是一天两天了。

　　猜测归猜测，这话却没人敢说出来，全球官方论坛上，无数玩家依旧死咬着亚洲区，声称这样惨绝人寰的事件，就是亚洲区的团队所为，证据确凿，无可抵赖。

　　面对舆论上的严峻压力，亚洲区玩家也只能打落牙齿，往肚子里吞，坚决不承认这样的事情。当然，若是让亚洲区玩家跳出来，指责这样的事情，是“千面冒险小队”和第一骑士团的阴谋，亚洲区任何一个公会也是不敢这么做的。

　　这样说的话，根本就是给这两支超级团队开战的借口，现阶段，根本没有任何一个公会，敢正面对抗这两支传奇的团队。


第一千零二十四章 终阶转职！

　　论坛上纷纷攘攘，嘴炮从未停歇，战火连连，便是清都山水郎也忍不住，这个家伙一改四转之后低调的行事风格，兴致勃勃的加入到嘴炮大战中。指东打西，指南打北，凭着一张三寸不烂之舌，将白的也说成黑的，将死的都说成活的，硬生生坐实了亚洲区团队在此次事件的罪名。

　　此时的楚千变，却已回到了月陨之城，站在德鲁伊导师面前，上交第五次转职的任务。

　　“非常出色，勇敢的德鲁伊，大德鲁伊格兰蒂遗志的继承者，你再次用自己的行动，证明了你的优秀。”

　　一道光辉灌注而下，楚千变全身泽泽生光，发生了奇特的变化。

　　光辉灌注，光芒笼罩全身，楚千变全身缓缓发生变化，所站立的地方变成一片草地，一点点的绿光飘起，环绕在他身周，极是奇妙。

　　“这是……”

　　楚千变感觉一股力量充斥全身，感觉沐浴在森林的阳光中，浑身的疲倦一扫而空。

　　旋即，光华收敛，房间内恢复了正常，楚千变清醒过来，发觉房间的地面依旧青草悠悠，充斥着浓郁的自然魔法元素。

　　“叮……，玩家绝千回完成终阶之路，晋升成终阶平衡德鲁伊。”

　　“叮……，玩家绝千回获得【自然之体】。”

　　“叮……，玩家绝千回学会【森林之风（被动）】”

　　连续响起的系统提示音，预示着楚千变终于成为一名终阶职业者，同时，也是炎黄区最早一批晋级的玩家。

　　迫不及待的打开人物界面，观察自身产生的变化，楚千变顿时又惊又喜，如果说第四次转职，给自身带来的变化，是对各方面技能的一次强化的话，那第五次的终阶转职，则是令人物的最基本属性发生了天翻地覆的变化。

　　【自然之体】：终阶平衡德鲁伊体质。

　　1、基础属性提升20％。

　　2、与自然元素更加亲和，施法速度提升10％，魔法恢复速度提升15％，吟唱自然、秘法系技能，魔法值消耗减低15％。

　　3、在原野与森林中，视野扩大50码，警戒范围提升100码，对隐身单位警戒范围提升10码，移动速度提升15％。

　　4、自然亲和——所有冷却时间超过3分钟的技能，冷却时间削减15％。

　　【森林之风（被动）】：吟唱自然系魔法时，有一定几率恢复自身最大魔法值的5％，施法速度提升15％，持续10秒。

　　看着第五次转职带来的变化，楚千变有种被幸福砸晕的感觉，不论是【自然之体】，还是【森林之风（被动）】，都是在平衡德鲁伊最需要的地方，进行了弥补和改善。

　　平衡德鲁伊最大的缺点，就是在高强的伤害之余，魔法值消耗，以及技能吟唱时间过长，这都极大的影响了平衡德鲁伊的机动性。

　　而【自然之体】和【森林之风（被动）】，这两个技能带来的改善，可说是令平衡德鲁伊的战斗力得到了极大的提升，也极大的改善了平衡德鲁伊机动战不足的缺陷。

　　可以想象，如果平衡德鲁伊终阶转职的奖励，被外界知道的话，这必定又一次掀起游戏中平衡德鲁伊人数的增加。

　　至于楚千变来说，他获得的提升就更加大，移动速度、施法速度得到进一步的提升，如果在满状态的情况下，他相信自己的【森林之怒】，恐怕能真正的达到秒射的境界。至于常规的重炮型技能【星耀之弦】，如果将身上的使用性装备启动，吟唱施法速度进一步提升的话，也极有可能达到秒射的程度。

　　秒射，对于法系职业来说，绝不仅是帅气拉风那么简单，一名法系职业，如果某个强力常规技能能够秒发，这个技能就完全是质的变化，带给敌人噩梦般的威胁。

　　楚千变握紧双手，目光却是愈发平静，再过上几天，便是诸天榜最后一轮的战斗，可是，随着第五次转职的完成，他的心绪越发沉静如水，再难有什么事情能够令他感到威胁。

　　“对了，【萨瓦隆灵魂精华】。”

　　想及碧玉海港的那颗【萨瓦隆灵魂精华】，楚千变手一挥，海港的传送门打开，他与德鲁伊导师告别之后，便迈入传送门内，下一刻，他便来到了领主宫殿的第二层。

　　领主宫殿外，风和日丽，与海族军团的大战，仿佛是发生在很久以前的事情。

　　一旁，早有地精工程师在等候，看到楚千变出现，这名地精工程师NPC鞠躬，用尊敬的语气说道：“领主大人，【碧玉宝珠】已搜集完成，现在，距离完工只有一会儿的时间，您要去观看最后的完成么？”

　　“哦？”楚千变感到惊喜，点头道：“当然。”

　　两人走向第二层的墙壁，暗门无声无息打开，露出一条幽深的石阶通道，台阶蜿蜒向下，略带湿意的风从下面吹来。

　　拾阶而下，楚千变跟在后面，两人行走了一会儿，便有光亮从前方传来，视野顿时一清，楚千变迈入一个洞穴内。

　　洞穴的另一端，涛声震天，隐隐可见蔚蓝的大海，这个洞穴竟是开辟在一处山体内，洞穴内数百名地精工程师来回走动，看起来相当忙碌。

　　地面上，印刻着一个古老的魔法阵，魔法阵的中央，放置着一块翠绿的晶石，晶莹如玉，隐隐有波动不断流出。

　　这就是【萨瓦隆灵魂精华】，当初碧玉海港创建后，这个翠绿晶石便出现，楚千变当时就猜测，碧玉海港的建立，其实就是传说手杖完成的一个步骤。

　　原本的【萨瓦隆灵魂精华】，不过是一块透明的晶石，随着【碧玉宝珠】能量的灌注，这块晶石越来越翠绿晶莹，现在，终于到了完工的阶段。

　　“还真是辛苦啊！”

　　楚千变心中感叹，格兰蒂传说手杖的搜集，期间的波折一言难尽，好几次都差点失诸交臂。如今，传说手杖的碎片终于要搜集齐，他心中充满期待，这一把传说手杖融合完成，到底是什么品质的武器。

　　魔法阵边缘，不断有地精工程师捧着器皿，器皿中盛放着【碧玉宝珠】，将这些宝珠放置于仪器中，仪器施放能量，注入魔法阵当中。

　　整个魔法阵不断流窜着光芒，汇聚到那颗【萨瓦隆灵魂精华】内，这块翠绿晶石的光芒越来越明亮，并开始微微晃动起来。

　　终于，整个魔法阵光辉大放，紧跟着，又迅速黯淡下去，中央的那颗晶石开始悬空，一缕缕翠绿的光芒播散，将整个洞穴照耀的犹如白昼。

　　洞穴中，数百名地精工程师欢呼起来，虽说都是NPC，但是，高阶NPC的智能极高，多日的辛苦有了结果，当然要高举双手庆贺。

　　楚千变也终于松了口气，他一手举起【萨瓦隆之杖】，一手将一块块的手杖碎片取了出来。

　　嗡嗡嗡……

　　洞穴内响起一波波的震动，这些传说手杖碎片似是引起了共鸣，一块块悬空而起，开始朝着【萨瓦隆灵魂精华】汇聚。

　　片刻后，碧玉海港内的玩家们猛地看到，在海港后方的一座山上，突然射出一道璀璨的翠绿光柱，直直破入云霄，经久不散。


第一千零二十五章 大战将起

　　难道碧玉海港又有什么事？

　　海港内的玩家们纷纷停下手中的事情，抬头仰望那道光柱，心中不由自主闪过这样的念头。从碧玉海港出现以来，这座海港已被蒙上了一层神秘的色彩，这是全球《夜爵》唯一一块玩家私有领地，同时，也是“时空秘境”开放后，全球玩家达到炎黄区后，必须光顾的一处所在。

　　现在，海港后山陡然出现这样的奇景，不禁又使玩家们浮想联翩，在他们想来，最好再来一次海族大军的攻城，那样又有好装备入手了。

　　同时，已有不少玩家蠢蠢欲动，快速组织起队伍，朝着光柱的地点飞奔而去。

　　不过，这一次注定要很多人失望，那道光柱持续了5分钟，便逐渐消散不见，令感到的玩家们扑了个空。

　　而在洞穴内，地面上的魔法阵已逐渐消失，一块块的手杖碎片仿佛融化了一样，呈现液体的质地，慢慢的交融在一起，缓缓的形成一把手杖的样子。

　　“这就是格兰蒂当初的随身法杖？”楚千变心中难掩激动。

　　片刻后，一块块的手杖碎片交融完成，缓缓落下来，恰好被楚千变接住，这是一把短杖。

　　翠绿光华的法杖，看起来并没有太多特殊之处，唯独法杖上交缠的花纹，极为古老和神秘。法杖顶端，镶嵌着一颗心脏样的晶石，正是缩小版的【萨瓦隆灵魂精华】。

　　不过，法杖的外型并不是最主要的，楚千变迫不及待的查看这把法杖的属性，看清楚之后，他眼中不禁露出惊骇之色，随即大笑起来。

　　“想不到，想不到这就是永恒武器的属性，竟然这样可怕！”

　　一手握着法杖，楚千变连声大笑，许久之后，他才停止笑声，将法杖收回背包里，环视偌大的洞穴，与地精工程师的首领交谈了几句，便直接下线了。

　　……

　　从游戏里退了出来，楚千变摘下虚拟游戏头盔，长吁一口气，眼中还有着兴奋的情绪，这一次的收获实在太大，大到了让人难以想象的地步。

　　大厅里，在暖气的作用下，丝毫没有冬季的寒冷，暖洋洋的，让人禁不住想睡觉。

　　抬头看了看时间，已是凌晨时分，窗外的天色依旧漆黑，楚千变看了看卧室的门，里面没有动静，想来米粒儿和暮公爵还在熟睡。

　　“等睡醒之后再说。”

　　躺在沙发上，楚千变缓缓进入梦乡，这一次的睡眠，相当的沉。

　　也不知过了多久，阳光爬上了脸庞，调皮的在发梢跳舞，楚千变感到鼻子有点痒，身上仿佛压着一块石头，沉甸甸的，有点喘不过气来。

　　半睡半醒中，楚千变皱了皱眉头，嘴里嘀咕道：“米粒，你怎么又跑过来睡了？”

　　正含糊不清的说着，陡觉身上的重量忽然加重了一倍，压得楚千变差点窒息过去，人也立刻清醒过来。

　　睁开眼，赫然发觉米粒儿躺在自己怀里，而两人身上盖得杯子，竟有足足6层厚，难怪被压得喘不过气来。

　　抬头，就见暮公爵站在一旁，拍拍手，轻笑道：“天这么冷，我给你们多盖几床被子。”

　　拜托，屋子里有暖气，有必要盖这么多层被子么？

　　楚千变暗中咬牙切齿，捏了捏米粒儿鼻子，笑骂道：“米粒，你这丫头还不快起来。”

　　“嗯。”

　　米粒儿迷糊的睁开眼，嘀咕道：“让我再睡一会吧，千回哥哥，我睡得很晚的。”

　　楚千变无奈摇头，幸亏他身手敏捷，身体一滑，就如金蝉脱壳一样，从最下面滑到地上，站起来身来，迎向暮公爵惊愕的眼神。

　　“这是赏金猎人的基本功。”楚千变如是道。

　　暮公爵撇嘴，抹着粉红唇彩的双唇抿着，道：“有你这样的危险男人在家里，我真为米粒儿感到担心。”

　　楚千变无奈耸肩：“我才是应该担心的一方吧，再说，这里似乎是我的家才对。你们女人曲解事实的本领，真是不敢恭维。”

　　“怎么，你有意见？”暮公爵秀眉一挑，嗔道：“你就算有意见，也给我在心里憋着。”

　　“……”

　　转身向厨房走去，楚千变不准备和女人强词夺理，那结果只能是悲剧。

　　取出食材准备早餐，让楚千变感到惊讶的是，暮公爵竟也跟过来帮忙。

　　楚千变惊讶道：“真少见，你竟然会来帮忙。不过，还是到一边等着开饭吧，你到厨房，只会越帮越忙。”

　　完美的女人是不该存在的，这句话来形容暮公爵就很合适。

　　上天给了这个女人睿智的头脑，长远的目光，绝美的脸蛋，魔鬼的身材，看起来近乎完美。不过，暮公爵的厨艺则没天分到令人发指，这让楚千变再一次感叹，上帝是公平的。

　　暮公爵白了他一眼，道：“我帮忙洗菜总可以吧。”

　　3分钟后，楚千变望着被洗得惨不忍睹的食材，有些无语问苍天，最后严厉的下达指示，在一旁看着就可以了。

　　望着男人忙碌准备的背影，暮公爵忽然叹道：“三天后，就是诸天榜排位战的最后一轮，你不感到紧张吗？”

　　楚千变停顿了一下，潇洒耸肩道：“没，完全没有感觉，我的排名在你后面就行。”

　　“哦，我可没让你放水。”暮公爵哑然失笑。

　　“也不是放水，你每一次在小诸天榜第一名止步，我为什么要冲顶大诸天呢？”楚千变淡淡说道。

　　“我那是为了给新人更多的机会，千回你可是一个彻头彻尾的新人。”暮公爵说出了她的理由。

　　这个理由，也是无数玩家猜测的秘密，为什么暮色蔷薇的会长，在诸天榜排位战上，每次止步于小诸天榜冠首，不去冲击大诸天榜的宝座。

　　很多事，经历过时间的沉淀，看起来很神秘，但理由，却简单的令人惊愕。

　　楚千变抬起头，叹了口气，轻声问道：“那不懂呢？她不参加诸天榜排位战，也是为了给新人让路么？”

　　暮公爵沉默下来，良久，当楚千变准备好早餐的时候，她低声问：“你想见她么？”

　　“嗯。”楚千变点点头，“在最后一轮战斗开始前，我想见她一面。”

　　这时，大厅里传来米粒儿的惊呼：“怎么有这么多层被子，压死我了。”

　　窗外，天空万里无云，明媚的阳光映亮房间一角，暖洋洋的，让人在冬季里感到无比温暖……


第一千零二十六章 月陨城外

　　月陨城野外。

　　永夜森林还是那样寂静，不过，现在的玩家却少了，曾几何时，在《夜爵》刚刚开放之初，这里是相当热闹的地方。不是德鲁伊职业的玩家，必须经历长途跋涉才能来到这里，现在，这片森林早已被人熟知，很少再有玩家愿意光顾这里，毕竟，这里虽风景美丽，但是，却不是什么资源丰富的地方。

　　楚千变漫步在森林的道路上，对于这片地域，他有着相当深厚的感情，相信守秩阵营的德鲁伊玩家也和他一样，对于德鲁伊的专属城市，谁都是有别样的情怀的。

　　阳光透过枝叶的缝隙，在树叶上跳舞，楚千变渐渐来到森林的深处，月光泉水所在的地点。

　　水池中的月光泉水，在静寂的森林中，散发着幽静神秘的光彩，传说，月光泉水是暗夜精灵的生命之泉，生命悠长的精灵们能够在月光泉水中得到新生。

　　精灵，大自然的宠儿。

　　不过，对于玩家们来说，这不过就是传说而已，一段令人憧憬的故事。

　　坐在月光泉水旁，楚千变浮想联翩，就是在这里，他第一次遇到看看不懂，也是在这里，他第一次有种心动的感觉。

　　与那个神秘女法师的过往，两人每次的交集似乎都平平淡淡，但是，楚千变很喜欢那种感觉。

　　只不过，对于他的心意，看看不懂从未曾回应过，隐隐中，楚千变总觉得女法师在回避着什么。

　　忽然，楚千变抬头微笑，“我以为你不会来的。”

　　树林的阴影处，走出一个身影，正是许久不见的看看不懂。

　　女法师依旧是那样清秀，脸上有着清淡的笑容，一如她的名字，很难让人看透。

　　看看不懂走过来，坐在他身边，抬头望着树荫，笑道：“一转眼就这么长时间了，你现在是炎黄区等级第一，也是公认的实力第一，有什么感想么？绝千回队长。”

　　难得听到看看不懂开玩笑，楚千变哑然失笑：“我能有什么感想，就算我在远古诸王榜上获得最后胜利，在你眼里，我还是我吧。”

　　一如当初见面一样，看看不懂望着他的眼神，和当初一样的清澈。或许，在这个女法师眼中，对待任何人都是一样的。

　　看看不懂摇头，道：“我觉得接触游戏这么久，做的最正确的一件事，就是在这里遇到你，并将【静默施法】教给你。”

　　“哦，这一点，你和公爵很像。不愧是好友。”楚千变淡淡笑着，语气意味难明。

　　话锋一转，楚千变语气咄咄逼人起来：“四转之后就不来见我，是讨厌我呢？还是担心看到我，忍不住会答应我的要求？”

　　看看不懂瞪了他一眼，顾左右而言他：“什么要求？我从没听你说起过啊！”

　　楚千变凝视着女法师的容颜，正准备说话，却被后者抬手打断。

　　“你的要求，我明白。”看看不懂轻声道：“只是，你觉得对我说这些话，现在真的合适么？”

　　楚千变一愣，半晌没有说出话来，良久，他苦笑道：“我本以为【欺诈者指环】，已是游戏里最强的伪装道具。”

　　看看不懂扭过头，淡淡道：“我们不说这个话题，想听听我以前游戏里的事情么？”

　　“当然，我一直很好奇。”

　　“边走边说吧。”

　　两人站了起来，看看不懂伸出手，主动将手放在楚千变手掌中，缓缓朝着森林深处走去。

　　一边走着，一边聊着，大部分时间都是看看不懂在说，说她在曾经游戏中的事情，在莱茵隆斯大陆中的所见所闻。

　　或许，这个神秘的女法师从未像今天这样，与人说上这么多，一旦开了话茬，就再也停止不下来。

　　楚千变也第一次听到看看不懂的游戏历程，这个实力强大的女法师，始终在游戏中扮演着旁观者的角色，鲜少去参与游戏中发生的各种大事件，在大陆各处游历着，这就是她的兴趣所在。

　　交谈中，楚千变惊愕的了解到，如今炎黄区的各大高手们，都曾与看看不懂有交集。她曾经创立的那个团队，不但走出了十数位一流游戏高手，也曾多次与各大公会有过或多或少的交集。

　　“培养新人么？你这习惯和公爵很像。”楚千变淡淡说道。

　　看看不懂又白了他一眼，低声道：“有些事，即使人不想做，也必须去做。从战王公会解体的那一刻起，很多人都不得不改变他们的游戏态度，走上一条截然不同的道路。”

　　“有些人为了寻找真相，有些人为了惩治真凶，有些人为了重现战王公会的辉煌，有些人希望再开创一个战王时代，还有些人，徘徊在真相之中，难以自拔……”

　　轻叹了一声，看看不懂喃喃道：“谁也没有想到，或许，连当初一步剑方也没有想到吧，他创立了战王公会，开创了那样一个辉煌的游戏时代，影响了这么多人，延续了这么长时间的恩怨。”

　　楚千变沉默不语，良久，说道：“一步剑方的战王时代，是不可复制的。那些还存在这样幻想的家伙，真是愚蠢。”

　　战王一步剑方，或许不是炎黄区最天才的玩家，或许不是一个合格的领导者，但是，先驱者永远是值得尊敬的，或许真是因为那个时代太辉煌，才有那么多游戏天才，幻想着再开创一个那样的时代。

　　逆王侯如此，莫九离如此，那个始终挂着微笑的白衣法师，又何尝不是如此，这就是他们的追求。

　　抬起头，目光飘向遥不可及的天际，楚千变说道：“那个时代的烙印，影响的已经太久了，实在不该再继续下去。就让我，来正式结束那个时代吧。”

　　闻言，看看不懂诧异抬头，望着这个男人修长的背影，她笑了起来，轻声呢喃：“我第一次遇见你时，就有一种轻松的感觉，或许，就是预见到这一刻吧。”

　　“哦，那你应该多待在我身边才行。怎么，是不是准备这次见面后，以后再不见我。”

　　“你啊！我不是加你好友了么？以后有事，直接给我留言就行。”

　　“这话我爱听。”

　　两人微笑着，似是放下了心中很多事，却最终又有一些事没有说出来。就这样，边走边聊，渐渐消失在树林深处。


第一千零二十七章 大幕拉开

　　不管玩家们愿不愿意，准备的充分不充分，该来的还是都来了。

　　现实中冬季的这一天，《夜爵》中冰封之城竞技场再次开启，无数玩家涌入其中，大街小巷里，又一次呈现人头涌涌的拥挤。

　　这些玩家中，甚至还能见到很多别的大区玩家的身影，由此可见，炎黄区在最近的影响力，正呈现越来越强的趋势。

　　现在的全球游戏大区，在不少玩家的心目中，炎黄区已是后来居上，隐隐有与欧洲游戏大区分庭抗礼的架势。这其中，与炎黄区整体实力的飞跃，那是密不可分的。

　　当然，在很多别的大区玩家口中了解到，他们前往冰封之城观战，更多的是为了观摩那个传奇小队，千面冒险小队在排位战中的表现。

　　到底，这支传说的队伍，是否有那样恐怖的实力？

　　这是别的大区很多玩家心中存在的疑问，需要眼见为实才行。

　　……

　　清晨，整个冰封之城人潮汹涌，所有的酒馆都是满座，这样的盛况空前。

　　街头，炎黄区各大公会的精英们随处可见，很多别区的知名玩家，也时常能见到他们的身影。这些别区知名玩家，有着炎黄玩家陪同，俨然一副观战旅游的模样。

　　“终于开始了，诸天榜排位战最后一轮。”

　　“那是，这一届的排位战与以前不同，炎黄区的高手排名必定大地震，值得期待。”

　　“小诸天榜的排名大换血，那是铁板钉钉的事情。就是不知道大诸天榜，会否有什么变动。”

　　“大诸天榜必定受到冲击，那位神牧师离开游戏太久，这一次肯定要有人补充进去。就是不知道到底是谁。”

　　“那还用说？以千面绝千回队长的实力，竞争一个大诸天榜的空缺名次，那不是手到擒来的事情么？”

　　“你是只知其一不知其二，暮色蔷薇的暮公爵会长，每次都是小诸天榜第一名的位置。事实上，她早有实力跻身大诸天榜，只是自己不愿意而已。”

　　“没错，暮公爵会长实力深不可测，如果想竞争大诸天榜的名次，并不是什么难事。况且，她与千面绝千回的关系，嘿嘿，如果她真想竞争，随便吹吹枕头风，那肯定没有问题。”

　　冰封之城各处，无数玩家议论纷纷，猜测着这一届诸天榜排位战的变化，每个人都知道肯定会发生大的变动，只是，不清楚最后的变化会是谁。

　　谁能跻身诸天榜，成为新贵？

　　谁又能逆流而上，顺势登顶？

　　这些，不到最后关头，谁也说不出所以然来。

　　相对于外界的议论纷纷，那些有资格参加最后一轮战斗的顶级玩家们，却大多很淡定，没有人过多的说什么。

　　普通玩家心里有一杆秤，高手玩家心目中又有另一杆秤，谁有实力，有多高的实力，在顶级玩家们心中，都是如明镜一样清楚。

　　城内某处的酒馆中，飞羽千芒、怒射天穹和非洲救世主三人坐在一起，精灵美女正在吵闹着。

　　“非洲，如果我们遇上，你就让我一局吧。”飞羽千芒笑容很妩媚，甜甜的说道。

　　非洲救世主一脸委屈，道：“飞羽，你这样我很难做，如果我刻意放水，我的粉丝们不会饶过我的。”

　　“粉丝？”飞羽千芒嗤之以鼻，“你把粉丝和你的好友做比较，未免太不看重我们多年的友谊了吧？”

　　说着，精灵弓手一拍桌子，杏眉倒立：“我说放水，就给我放水，知不知道？我和姐妹们已经打了赌了，如果你输了一场，我至少能赢100万金币，到时分你20万。你答应不答应？”

　　“20万金币？”非洲救世主立刻眼放金光，连声道：“行，没问题。飞羽，你要几分几秒赢，要我怎么个死法都没问题。做演员，放水战，那可是我的强项。”

　　怒射天穹嘴角不停抽搐，这两个家伙也太没节操了，诸天榜排位战都想着赌博，放水，这让其他玩家们情何以堪？

　　“下赌注，放水？你们也太大胆了。”

　　一个严厉的声音响起，转头望去，就见香草天空和魏今夕站在一起，两人一脸严肃的走过来。

　　两人坐下来，魏今夕一脸痛心疾首，摇头道：“非洲，我一向敬佩你高尚的品格，想不到你竟是这样的人。竟为五斗米而折腰，我真是看错了你。”

　　鸡冠头战士更是神情慨然，愤然道：“非洲救世主，你怎么可以这样。你知道这一次的排位战，有多少人在观战么？就算别的大区玩家，也有不少前来观战。你竟然就为了20万金币，就这样出卖自己的名誉，我要和你割袍断义。”

　　飞羽千芒浅笑的看着两人，忽然道：“我和好姐妹们打的赌中，也有你们两人的名字，要不，你们也放水，我分你们20万金币。”

　　“这个……”香草天空和魏今夕面露难色。

　　随后，魏今夕低声道：“其实吧，飞羽，你不觉得100万金币的赌注，有点太小了么？这又如何符合我们现在的身价。”

　　“就是，就是。”香草天空连声附和，“咱们怎么说也是炎黄区的顶级高手，现在就算放到全球游戏业界，那也是一腕儿，100万金币的赌注，太小了，太掉价了。”

　　“那你们俩的意思？”

　　“简单。”

　　魏今夕一拍桌子，眉宇间神采飞扬，“我们匿名开个赌局，操纵赌注，必定能狠狠的捞上一笔。”

　　“高，实在是高！”

　　三人拍手叫绝，怒射天穹鄙夷的瞪着这几人，在无比厌恶中，义正言辞的说要参一股。

　　这番商议，恰好被赶来的楚千变和米粒儿等人听到，德鲁伊无奈摇头，一边掏出500万金币的本金，一边告诫女孩；“这是风险性极高的事情，务必要做到滴水不漏，让别人看不出一点端倪。”

　　女孩会意点头，道：“就是说，输得要像那么回事儿，对吧，千回哥哥？”

　　“没错。”药师低沉说道，“当做戏做的很逼真时，世人都觉得是这么回事，那就成功了。”

　　燃烧的浅蓝点点头，慎重道：“这种例子的失败典型教材，可以参考我们炎黄的国足，连假球都踢不好，丢人现眼，徒惹人笑。”

　　半鱼蛮撅着红唇，瞧着一群披着羊皮的狼队友，低头翻着包裹，将身上携带的金币全部掏了出来。


第一千零二十八章 首战·黑马盗贼的运气神话

　　上午10：00。

　　万人翘首以望中，诸天榜排位战最后一轮终于开启，城市上空，熟悉的魔法屏幕再次出现，悬挂在各处，让观众们能第一时间了解到最新的战况。

　　“叮……，尊敬的勇者们，这是诸天榜战斗的最后一轮，请做好准备。”

　　“由于最后一轮战斗，参战的勇者们人数并不多，采取三场并进的模式。观众们能够欣赏到最精彩的战斗。”

　　“请在战斗期间，不要下线，否则，将视弃权处理。”

　　“现在，进行随机匹配，按照积分进行最终排名。”

　　系统机械的声音，在每个人耳边响起，这一刻，无数玩家都在静静等待，期待着第一场的战斗的开启。

　　魔法屏幕中出现数百个ID，这些ID不断变幻着，最终变成三个。

　　浪淘沙VS百步剑方。

　　很强很温柔VS圆舞狂花。

　　红花剑客VS红鸡剑手。

　　观战的人们一阵议论，又失望也有高兴，很多人的心态都很奇怪。既希望前三场就有重磅的战斗，又希望那些巅峰的高手们，能在最后的战斗中会师。

　　不过，这三场战斗，倒也不是没有看点，浪淘沙和百步剑方的战斗，那是相当有看头的。

　　这两个玩家，在炎黄区可说是无人不知无人不晓，这两个人的实力都相当不俗，关于这一点，很多玩家都清楚。可是，这两个人偏偏又不是以实力派著称的，百步剑方的有名，在于他的人脉，以及发掘新手的眼光。

　　黑马公会冷锋，如今在炎黄区的新型公会中如日中天，这个公会的崛起，可以说与百步剑方密不可分，说的再深入一点，百步剑方可说是冷锋公会的奠基人。

　　在冷锋公会建立之初，百步剑方就致力辅佐，本东跑西，到处拉人，传奇德鲁伊楚默言，就是这个矮人剑士一手挖掘，同时，也证明百步剑方的眼光独到。冷锋的三团，至今都是无数玩家嘴里津津乐道的话题，再将时间推前一点，就更不要说飘零舞那些公会大佬们。

　　相对与百步剑方，浪淘沙则是彻头彻尾的一个新人，他是《夜爵》开始才第一次接触大型游戏，在三转之前，一直是一个名不见经传的小盗贼。

　　可是，在遇见千面的队长之后，这个盗贼的名字越来越被人熟知，破甲流装备的首位使用者，堪称逆天的运气。

　　这些经历，完全就是一个狗屎运的极端代表。

　　这样的两个玩家，一个堪称骨灰级的老人，一个粉嫩的不能再粉嫩的新人，他们的战斗无疑引起了很多人的关注。

　　魔法屏幕中画面一转，呈现出大漠黄沙的场地。

　　浪淘沙和百步剑方身影浮现，两人同时出现在一处沙漠废墟的两端，遥遥相望。

　　望着对面的矮人战士，浪淘沙行礼道：“百步大哥，你好，真没想到会碰到你。”

　　百步剑方黑着脸，咬牙切齿道：“我一点都不好，碰到你真是倒霉，你这把怎么不轮空。”

　　无怪乎百步剑方没有好脸色，据他所知，在诸天榜排位战上，浪淘沙除了轮空的数据惊人之外，盗贼还有一个惊人的纪录，就是从未一败。

　　很多人说起浪淘沙，都说这个盗贼运气好，碰到千面绝千回，整了一身顶级装备，依靠装备碾压各个对手。

　　对于这些言论，百步剑方只是嗤之以鼻，诚然浪淘沙运气好，但是，运气好也是实力的一部分。况且，能够得到那个德鲁伊的赏识，又怎么可能仅是运气好而已？百步剑方曾观看过几次浪淘沙的战斗，他赫然发觉，浪淘沙的每一次战斗，都有着明显的进步。

　　尤其是在上一轮的最后一场战斗，盗贼的走位、时机把握，已不逊色任何一名高手盗贼，这样的一个新人，怎么可能被小视？只不过，很多人只看到别人光鲜的一面，却忽略了他们的内在。

　　百步剑方阴着脸，拔出双剑，忽然笑道：“淘沙，我是你的前辈，对不对？”

　　“没错，我一直很尊敬百步大哥你的。”

　　“那好，让我先手，冲锋一下怎么样？”

　　这番话，立时引得无数观众哗然一片，公然要求放水，这也太无耻了吧。

　　浪淘沙不由一愣，他的性格本就耿直，而且，能够打进诸天榜排位战最后一轮，浪淘沙早就觉得自己名不副实，最后一轮的战斗，他就是抱着与顶级高手们请教的态度。

　　再加上百步剑方为人口碑极佳，现在矮人战士这么说，浪淘沙几乎是不假思索，就答应道：“好的，没问题，就让百步大哥冲锋先手。”

　　这句话一出，顿时，观战的人们更是一阵喧哗，这算怎么回事？诸天榜排位战的首战，竟然就有这么明显的放水，这让那些落榜的人情何以堪。

　　楚千变等人也是揉着额头，对于浪淘沙的性格，他们也是相当无奈，这个盗贼什么都好，就是对自己太没自信。

　　百步剑方见状，大笑道：“哈哈，淘沙，很好，这才是一个新人应有的态度。那我就不客气了。”

　　话音落，百步剑方已启动【冲锋】，呼啸着狂奔而出，双剑疾掠，劈向静止不动的盗贼。

　　叮！

　　一道清脆的响声，双剑砍在盗贼身上，却飘起一个“躲闪”的字样。

　　“靠～！！！”

　　百步剑方眼睛圆睁，骇然道：“这样都能闪避，这运气也太好了吧。”

　　这时，盗贼的身上腾起一团烟雾，再出现时，浪淘沙已站在矮人战士身后，两把匕首闪电刺出，一连串的技能甩出，连续四个超过2万的伤害跳起。

　　“叮……，玩家百步剑方已经死亡，胜者浪淘沙。”

　　魔法屏幕中，望着躺在地上的矮人剑士尸体，人们不由瞠目结舌，这场战斗的转变未免太快了点，谁也想不到，百步剑方的冲锋会被闪避，很多人也想不到，浪淘沙的攻击力如此强悍，仅是一个偷袭的时间，便将百步剑方击杀。

　　不由的，人们又想起来浪淘沙的名气，这个盗贼的运气真是一如既往，好运的令人咋舌。连战士的冲锋，都能依靠被动闪避，硬生生的躲闪掉，难怪在前几轮的战斗中，能够连续轮空，令无数高手们欲哭无泪。

　　酒馆中，香草天空长大嘴巴，忽然道：“如果我和这小子对上，不会莫名其妙，被系统踢下线吧？”

　　众人面面相觑，深觉很有可能，浪淘沙这小子的运气，已很难用偶尔来解释了。

　　楚千变微笑道：“很好的开局，淘沙很有可能名列小诸天榜哦。”

　　闻言，在座的好友们不由默然，如果真是这样，那未免太疯狂了。


第一千零二十九章 米粒儿的实力

　　浪淘沙一闪定胜负的战斗刚刚结束，魔法屏幕中，已宣布了接下来的三场战斗，其中两场依旧是名不见经传的玩家，但是，另一场的战斗，则真正引起了无数人的关注。

　　米粒儿VS醉酒狂歌！

　　这两个ID的出现，立时让无数人为之一振，这才是本次排位战，第一场真正有份量的对决。

　　若是论起炎黄区的驯兽师，谁是最顶级的高手，毫无疑问，这两个ID必定榜上有名。醉酒狂歌自不用说，他一直是小诸天榜上的常客，炎黄区公认的顶级游戏高手。

　　至于米粒儿，这个天才少女，炎黄区新人玩家的后期之秀。“千面冒险小队”的一员，光是这个身份，就足以令无数玩家为之仰视。更不要说，曾有众多高手玩家盛赞，这位少女是天生的猎人，她的实力早已跻身炎黄区顶级猎人的行列。

　　更为有趣的是，这两个玩家皆是驯兽师，这让此战充满看点，或许，这一战就是绝对谁是炎黄区第一驯兽师的时刻。

　　魔法屏幕中，场景一转，幽静的森林，昏暗的光线，这是静谧森林战斗场地，也是最适合猎人进行游击战的场地。

　　光芒一闪，米粒儿和醉酒狂歌出现在森林中，两人距离大约有2000码，这个距离谁也探查不到对方。

　　“咦，又是森林场地啊！”

　　米粒儿茫然四顾，轻声嘀咕着，她还清楚记得，上一轮的最后一战，自己就是在这片森林中，对于这样的场地倒是并不陌生。

　　拍了拍身边的小白虎，大米粒会意的匍匐下身体，缓缓消失在空气中，而米粒儿则一手提着长弓，漫步于这片森林中，仿佛是在林间散步。

　　这样的情景，令很多玩家暗笑不已，有人觉得这个少女太过托大，面对醉酒狂歌这样的顶级玩家，还这么悠闲，这场战斗的结果已可预知；也有些人觉得米粒儿太过天真，即使真有实力，恐怕也很难战胜经验老道的醉酒狂歌。

　　反观森林另一处的醉酒狂歌，他一脸慎重，小心翼翼的依靠着树木的掩护，进行四处搜索，这样的举动，让很多观众暗自赞叹，正是这样不托大的态度，才是醉酒狂歌每次跻身小诸天榜的重要原因吧。

　　不过，如果有人能在这时听到醉酒狂歌的喃喃自语，恐怕就是另外一番看法了。

　　一边小心的前进，醉酒狂歌嘴里低声咒骂：“真是倒霉，怎么遇上米粒儿，老子还真是点背，就算遇到那个盲射手，我也不会这么被动。”

　　帝国战盟与千面冒险小队的恩怨由来已久，彼此之间冲突的次数也最多，在帝国战盟公会中，醉酒狂歌算与千面冒险小队关系最缓和的，他也是最了解千面那帮家伙的可怕。

　　天才猎人米粒儿，第一次遇见这个少女时，醉酒狂歌就为这个女孩的天赋而惊艳。敏锐的直觉，可怕的战斗天赋，本能的攻击压制力，除了路痴这个缺点，无法担当一个合格的斥候，米粒儿作为一个猎人，尤其是一个驯兽师，那是近乎完美的存在。

　　上一次见到米粒儿的战斗，那还是第四次转职之初，那时的女孩实力之可怕，已让无数高手猎人心惊胆寒，现在，作为炎黄区第一批通过终阶转职的玩家，谁也不知道女孩的实力已进步到什么程度。

　　“悲剧啊！如果最后一轮战斗晚上两天，我就能完成终阶转职了，现在，让我对上一个五转驯兽师，这不是要人命么？”

　　醉酒狂歌心中咒骂着，越发觉得自己是流年不利，遭遇这样的局面，也只能硬着头皮上了。

　　正在思索时，醉酒狂歌心中警兆突现，他本能向右翻转，连续右移数步。

　　只听嗖嗖搜的响声，三根箭矢从他刚才站立处掠过，惊出了醉酒狂歌一声冷汗。

　　不远处，传来米粒儿惊讶的声音：“呀，狂歌大叔，你竟能察觉到，好厉害哦！”

　　我晕啊！这丫头的追踪本领又进步了，跟在那个男人身边的，果然一个个都是变态。

　　醉酒狂歌心中哀嚎，旋即又怒道：“别叫我大叔，我难道很老么？”

　　转身，一拍身边的宠物黑豹，黑豹划出一道黑线，朝着刚才发声处飞窜而去，却是扑了个空。

　　移动的好快！我竟察觉不到？

　　醉酒狂歌头皮发麻，如果说四转时，他还有信心与米粒儿一战的话，今时今日，他发觉自己与女孩的差距，已有了明显的距离。

　　这种感觉，他只有在一个猎人身上体会到过，那就是现在如日中天的非洲救世主，那个笑嘻嘻的精灵游侠，在打通英雄之塔后，逐渐展露出让人惊悸的实力，将炎黄区无数猎人抛在后面。

　　而米粒儿现在给他的感觉，便如面对非洲救世主一样，有种无力的恐惧。

　　追踪技能展开到极限，醉酒狂歌挪动的脚步越来越轻，终于，眼角的余光让他身形陡然加速，快速穿过两棵大树，看到了正弯弓对准他的米粒儿。

　　“对射么！”醉酒狂歌眼中精芒一闪。

　　对攻的话，他可是半点不悚，自己的一身装备，也是猎人中最顶级的，单论攻击力，他自信不逊于任何人。

　　嗡！嗡！

　　两道弓弦拨动声响起，醉酒狂歌和米粒儿同时射出一箭，两人的宠物也同时发动，如箭一般冲向对手。

　　突然，醉酒狂歌只觉身体一僵，一条白色的雪蟒陡得出现在他身边，将他一下子圈住。

　　“怎么回事！”醉酒狂歌惊呼。

　　米粒儿笑嘻嘻道：“狂歌大叔，忘了告诉你一件事，驯兽师五转之后，能够暂时召唤第二头宠物，帮助主人战斗30秒。”

　　“这……”

　　醉酒狂歌目瞪口呆，他一脸的悲愤，驯兽师的终阶转职太占便宜了，如果再过两天，自己至少不会输在这方面。

　　一阵弓弦鸣动，醉酒狂歌栽倒在地，系统跟着宣布了这场战斗的胜利者。

　　“叮……，玩家醉酒狂歌战败，胜者—米粒儿。”

　　这样的结果，让很多猎人玩家不能接受，他们原以为能看到一场精彩的追逐战，却想不到醉酒狂歌败得如此突然，也如此的憋屈。

　　不过，观战的人们并没有太多的抱怨，作为第一批通过转职的终阶职业，如果第五次转职没有那么多强悍的技能，那也就无法吸引更多的人了。

　　正在观战的很多顶级高手，心中不由一凛，驯兽师的宠物本身就可能，如果再能召唤第二头宠物，哪怕是存在的时间只有30秒，也是极为头疼的事情。

　　就在冰封之城的人们议论纷纷的时候，魔法屏幕中再次公布了接下来战斗的名单，其中两个ID，真正让无数玩家屏息静气。

　　燃烧的浅蓝VS三步剑方。


第一千零三十章 最强的战士兄弟

　　冰封之城内，掀起了一片激烈的议论，无数人看着魔法屏幕，惊愕的看着对战名单。

　　“靠！不会吧，燃烧的浅蓝，对上三步剑方。”

　　“太早了点吧，这两个人这么早就碰撞，炎黄区的战士当中，这两个人都是五甲的高手。”

　　“太早了，确实太早了。岂止是五甲高手，燃烧的浅蓝可是咱们炎黄区第一骑士，就算是放眼全球，也绝对是最顶尖的。三步剑方算是少数几个能够与之抗衡的战士，想不到，他们遇到的也太早点了。”

　　“炎黄区第一骑士？我看未必吧，虽说燃烧的浅蓝是千面的成员，但是，深渊恶魔阵营的我是骑士，可是半点不弱。在我心中，我是骑士才是真正的炎黄第一骑士。”

　　“狗屁！我是骑士怎么比？单从英雄塔的纪录，就是燃烧的浅蓝大哥更胜一筹，不要睁眼说瞎话。”

　　“在我看来，清风明月刀，才是第一战士……”

　　关于炎黄区第一战士的争论，又一次人们中间展开，也让无数人将目光聚焦这场战斗，到底是燃烧的浅蓝一如既往，力压三步剑方，还是后者能够逆袭，重现三步剑方昔日的风采。

　　魔法屏幕中，一个场景出现，古老的竞技场，两个战士的身影出现。

　　燃烧的浅蓝，一身褐色铠甲，立于竞技场一端，狰狞的头盔遮住他的面容，看不清他此时的表情。那把血色的巨剑，背在他身后，这把武器已被很多玩家知晓，堪称炎黄区的第一重兵，稀世品质的武器，独一无二。

　　三步剑方，亡灵剑士全身笼罩在宽大的斗篷内，手骨握着金色双剑，那是两把传世品质宝剑，据战前很好事者探查情报，这两把单手剑虽是传世品质，却是套装双剑，装备两把后，可使自身的攻速、移速、攻击力有15％的加成，并有一定几率使目标陷入减速状态。

　　这样的两把单手剑，其威力已堪比稀世品质武器，单从装备水准方面比较，两者相差不大。

　　两人静静站在竞技场两端，谁也没有说话，气氛有些凝滞，考虑到千面冒险小队，与深渊恶魔阵营的恩怨，这样的会面，倒也在意料之中。

　　片刻后，随着系统宣布战斗开始，两人谁也没有提前进攻，反而是燃烧的浅蓝低沉说道：“真没想到，你会加入深渊恶魔阵营，真是耻辱！”

　　熟稔的语气，让观战的人们齐齐一愣，外界众说纷纭，关于顶级高手的传闻从来不停，但是，很少有人听闻，燃烧的浅蓝和三步剑方是熟识。

　　酒馆中，楚千变目光一动，嘴角掀起一丝笑意，果然，这两个人是熟悉的。难怪当初听到三步剑方加入深渊恶魔阵营，燃烧的浅蓝脸上曾有暴怒之色，也让楚千变进一步确定自己的猜测。

　　原先，楚千变猜测燃烧的浅蓝就是曾经的三步剑方，后来听闻三步剑方在巨龙帝国声名鹊起，他又否定了这个看法。

　　后来，这个看法被楚千变自己再次拾起，现在，就是真相即将揭晓的时刻。

　　“我加入深渊恶魔阵营，有什么错吗？”三步剑方反问，语气嘲弄，“为了变得更强，为了能够战胜所有人，我这样做，有什么错误吗？嗯？”

　　“你这样愚蠢的人，又怎么会明白我的想法。”

　　燃烧的浅蓝淡淡道：“我是愚蠢，愚蠢当初太相信你了，大哥。”

　　此言一出，无数人立时呆滞，这两人竟是这样的关系，三步剑方竟是燃烧的浅蓝的大哥，这算怎么回事？

　　三步剑方闻言，大笑起来，神情癫狂，“收起你那副嘴脸，我最讨厌你这样的嘴脸。知道我最讨厌你什么？明明这么天真，却有那么优秀的天赋，明明我是天才，却为什么要有一个比我更出色你的弟弟？”

　　燃烧的浅蓝脸色一阵抽搐，淡淡道：“所以，你就导演了一切，让我彻底消失在游戏业界，你这样的做法，和战不停那家伙真没什么两样。难怪，你会加入深渊恶魔阵营，你们本来就是一丘之貉。”

　　“哈哈，多说无益，正好，我们似乎一直没机会对上。这一次，正好趁此机会，看看这些年来，到底是谁更强一点。”三步剑方握紧双剑，阴沉说道。

　　冰封之城，某一处酒馆中，一个女盗贼捂着嘴唇，努力不让自己哭出来，她没想到竟是这样的一幕。她的二哥，消失已久，甚至以为已不在人世的二哥，竟然以这样的方式，出现在她眼前。

　　可是，为什么大哥一直说，二哥已经失踪了？难道一切都是大哥……

　　女盗贼不敢在想下去，事情的真相一旦揭晓，她担心自己会崩溃。

　　竞技场中，燃烧的浅蓝面容不变，缓缓道：“不需要比了，你根本不可能战胜我的。”

　　“你还是那么自信，你难道忘记了，当初，你就是被自己的自信，陷入到万劫不复的地步。”

　　三步剑方说着冲过来，冲锋的呼啸响起，那前冲的速度竟是普通战士的两倍，幻出一道道的残影。

　　超高的移速，本身就是三步剑方的特点，却想不到到了现在，他的速度又有提升。

　　燃烧的浅蓝取出那把血色巨剑，随意一挥，空气中出现一道血色弧光，却斩在了空出。

　　极速奔跑中，三步剑方身形一动，赫然变成三个人影，六把金色长剑，从不同的角度，迅疾的刺向对手。

　　“哈哈，你觉得谁是我的本体？还是说，三个都具有杀伤力，你猜猜看？”

　　竞技场中，响起亡灵剑士癫狂的笑声，他已经陷入了疯狂。

　　燃烧的浅蓝面色不变，血色巨剑表面忽然闪耀出一道湛蓝的光芒，一层薄冰迅速覆盖剑身，竟是这把巨剑的长度又延伸了一半。

　　剑光一闪，周围的空间似乎被冻结，地面也覆上了一层冰霜，巨剑横扫，轻易格挡开三步剑方的攻势，从三道身影上割过。

　　滋滋滋……

　　三声轻响，三步剑方被轰击的倒飞出去，这是血色巨剑附加的特效——击飞，两道身影如泡沫般消散，亡灵剑士的本体也一下子掉了一半的生命值。

　　落地之后，三步剑方难以置信的叫起来：“怎么可能？我一身的装备，能够减免伤害70％，你的一剑怎么可能有这么高的伤害？”

　　“这不可能……”

　　燃烧的浅蓝扬起血色巨剑，淡淡道：“没有什么不可能，只是你太过高估自己而已。”

　　这一剑，让观战的无数玩家，面色齐齐一变，好可怕的杀伤力！


第一千零三十一章 三剑

　　三步剑方的攻势，在不少高手眼中，看得十分清楚，那分出的两个分身，其实都拥有攻击力，并且，也继承了本体一半的HP。

　　想来，两个分身的攻击力，也继承了本体的50％。

　　被这样三个剑士夹击，那几乎是一场危局。

　　可是，谁也想不到，燃烧的浅蓝仅是一剑，便打掉了两个分身，并将三步剑方本体击飞。

　　那把血色巨剑，不愧是战士梦寐以求的神器，很多战士看向那把武器的眼神，都充满了炙热。

　　拥有这样的武器，很多时候，已不需要自身的技术，单单依靠装备，就足以碾压对手。

　　三步剑方站起来，再一次冲了过去，“我不信，你这样天真的人，怎么可能拥有这样的武器，为什么？”

　　金色双剑再一次袭至，舞出两团金色剑光，将燃烧的浅蓝全身笼罩进去，那迅疾如风的攻速，这才让人们感受到三步剑方的可怕。

　　剑士的攻击方式，就是行动如风，攻击如雨，无孔不入。

　　三步剑方无疑是剑士职业的佼佼者，蝴蝶穿花似的走位，灵动如蛇的攻击，完美的诠释了一名剑士的真谛。

　　不过，这一切在燃烧的浅蓝面前都是徒劳，骑士这一次没有攻击，而是采取了完全的守势。

　　血色巨剑不断的抬起，招架住一次次毒蛇般的攻击，叮叮叮叮……，清脆的武器撞击声，如同雨点般啪啪而起。

　　到后来，人们只看到双剑笼罩下，燃烧的浅蓝模糊的身影，而三步剑方的移动速度越来越快，甚至到了肉眼无法捕捉的地步。

　　“【暴雨电击】！”

　　三步剑方怒吼一声，两把金色的单手剑闪烁出电光，这是他血脉技能的杀手锏，至今也没有使用过。

　　燃烧的浅蓝忽然叹了口气，握着血色巨剑的手一顿，方向一折，朝前直劈而下。

　　这一剑，似是劈在空出，却传来一道清越的撞击声，准确的把握住三步剑方的移动轨迹。

　　砰！

　　亡灵剑士再一次倒飞出去，这一次，燃烧的浅蓝动了，他跨步窜出，在三步剑方身在半空之时，又是一剑横扫而出。

　　血色巨剑的击飞特效再次触发，直接将三步剑方轰得倒飞出去，撞在竞技场的石柱上，缓缓滑落，再没有站起身来。

　　“为什么，这样的实力，这样的装备，要交给如此天真的你呢？”

　　三步剑方喃喃低语，垂下头，再没有说话。

　　“叮……，玩家三步剑方战败，胜者，燃烧的浅蓝。”

　　传出竞技场前，燃烧的浅蓝低垂着眼，轻声道：“你正是不明白这一点，才会败得如此的彻底，大哥。”

　　光芒一闪，燃烧的浅蓝出现在冰封之城的某处酒馆，香草天空等人正在处理着资金。

　　“浅蓝老哥，赢得漂亮，这次咱么可是大赚哦！”鸡冠头战士笑眯着眼，手捧着金币，大笑不止。

　　燃烧的浅蓝微微点头，坐在空位上，没有说话，举起酒杯猛灌，在座的好友看了他一眼，却没有人询问刚才的事情。

　　楚千变微笑，举杯道：“来，干一杯，祝你首战得胜。”

　　骑士看了看他，露出笑容，“谢谢，队长，还有大家，谢谢一直以来的照顾。”

　　非洲救世主、魏今夕和独闯地狱看了看骑士，三人笑着举杯，与他碰了碰，谈笑间，似乎过往的一切，尽已成烟云。

　　放下酒杯，燃烧的浅蓝望向外面的街道，脑海中浮现曾经的往事，那是他不愿回忆的过往。

　　曾经，虽然父母在他五岁时就去世，但是，他还是有一个幸福的家庭，有照顾他的哥哥，还有喜欢向他撒娇的妹妹。生活的一切，都非常美好，一直延续到16岁那一年，全息拟真游戏在炎黄国的登陆。

　　那时的全息拟真游戏，虽然需要游戏头盔，但是，绑定帐号还是没有那么严格，准确来说，这是炎黄国的特色。为了省钱，也为了两个人练一个游戏角色方便，他和哥哥共用了同一个人物。

　　这样的事情，放在以前，那是很正常的事情，可是，他怎么也想不到，太多的矛盾就这样种下了因果。

　　他是一个游戏天才，这从他进入游戏第一天起，就已经体现出来了。练级永远被别人快，打架永远比别人强，很快的，他就在那个地域小有名气，一直到，受到当时炎黄区第一人一步剑方的邀请，加入了彗星般崛起的战王公会。

　　战王公会，那真是一个群英荟萃的公会，在那里，他遇到了很多势均力敌的对手，也因此，他发誓要胜过这些人，从一步剑方手中，接过炎黄区第一人的辉煌称号。

　　那时的他，年少轻狂，天资横溢，亦无比的骄傲。为了能够赶上那些巅峰高手，尤其是有着惊艳天才的红衣魔导，天才猎人J，静寂无畏等人，他不断的努力着。

　　很快的，他的努力得到了回报，他成为了战王公会的一名团长，统领着一群精英玩家，可是，这并不是他的兴趣所在。他只想着自己能够有朝一日，战胜那些天才们，至于管理团队，或者是领导一个公会，那都是很无趣的事情。

　　渐渐的，他与哥哥有了明确的分工，自己负责练级、磨练实力，而哥哥则负责管理团队的事宜，这也是哥哥的兴趣所在，统御那些高手玩家们，能让哥哥得到极大的成就感。

　　分工很明确，一切都有条不紊的进行着，他的名气越来越大，作为一名新人，他很快进入到游戏业界的视野中，名嘴清都山水郎将他与另一个天才并称，称他们是战王时代的闪耀新星，另一个天才，就是如今的“大魔导师”沁染烟雨。

　　他知道沁染烟雨的可怕，与这个女法师的交手，让他明确的认识到，单从天赋上来说，她比自己更加的优秀。如何成为最强的那一人，只有比其他人更加的努力，他也确实是这样做的。

　　在加入战王公会的半年，他的实力达到了顶峰，他带领的团队也是公会内前五的顶级团队，这是他和哥哥共同的努力。两人虽偶有口角之争，但是，亲兄弟之间，又有什么不好解决的。

　　直到，红衣魔导创立暮色蔷薇，那个女人的出现，让他和哥哥的隔阂产生，两人之间的分歧越来越大。

　　“脱离战王公会，另起炉灶！”

　　“我想和她永远在一起……”

　　“弟弟，把三步剑方这个ID送给我吧，你那样的有天赋，完全可以再次崛起。”

　　面对哥哥一次又一次的恳求，他终于动摇了，对战王公会的忠诚，最终没有敌过兄弟情，他放弃了三步剑方的ID。

　　可是，这个决定，也让自己后悔终生。


第一千零三十二章 往事如烟

　　战王公会一夕瓦解！

　　数大公会纷纷崛起，群雄逐鹿，暮色蔷薇法师团长脱离公会，正式宣布加入帝国战盟。

　　短短的半年，接连发生的事情，让他不知所措，他怎么也想不到，偌大的战王公会竟在一夕解散，留下重重谜团，这令他悔恨不已。

　　帝国战盟崛起的事件，对哥哥造成人生最大的打击，同时，也使得他和哥哥的关系，降到了冰点，最终被哥哥出卖行踪，混淆视听，差点被神秘的杀手暗杀，兄弟反目成仇，自己黯然离开那个家。

　　这样的结果，他又怎么可能想到，一直以来，自己都是在享受游戏，而哥哥却将所有的热情投入到游戏中，完全失去了自我。

　　悔恨之余，只留下追查当初战王公会解体之谜，直到在《夜爵》开启时，遇到那个冷漠的德鲁伊，一切的一切，似乎在那时起，就开始走向终点。

　　“如果没有遇到队长你，现在不知是什么样的局面。”燃烧的浅蓝低声道。

　　楚千变微微一笑，道：“事情，总是会有解决的一天，区别在于，到底是谁来解决这件事。我也很庆幸，最终这件事，由我亲手来解决。”

　　“你有把握么？”燃烧的浅蓝抬头问，“战不停现在估计有暗夜王爵的王冠在手，那可能是一件永恒品质的神器。”

　　楚千变目光平静，喃喃道：“有些人即使有神器在手……”

　　话未说完，却被好友们的惊呼打断。

　　“千回哥哥，你看，你看，怎么公爵姐姐和烟雨姐姐对上了。”

　　“糟糕！怎么这么早！”

　　“有看点啊！有看点，公爵会长和沁染烟雨，两人似乎从没在排位战上碰头过吧。”

　　“大诸天至尊称号，能够直接进入最后一轮，公爵会长每一届又不冲击大诸天榜位，两人没碰过头是很正常的。”

　　“这两个女人碰上，太有看头了，她们好像从没全力战斗过吧？”

　　“我很怀疑，公爵和烟雨，她们到底能不能全力战斗。”

　　听到魏今夕这样说，楚千变不由一愣，诧异的问道：“怎么？我只知道烟雨和公爵的关系，似乎一直不好，怎么不会全力迎战呢？”

　　非洲救世主和独闯地狱同时笑起来，精灵游侠摇头道：“不是关系不好，只是关系有点奇怪而已。千回队长，你恐怕不知道，烟雨小姐当初刚接触游戏时，带着她度过菜鸟阶段的，可就是公爵会长哦。”

　　楚千变不由一怔，想及以前沁染烟雨每次提到暮公爵的神情，又想起暮公爵的过往，有些明白过来了。

　　暮公爵身上有一种独特的气质，能够吸引人围绕在身旁，这种独特的领袖气质，正是她创立起暮色蔷薇的关键。想必，当初的沁染烟雨，也是这样被她吸引了吧，只不过，最终，暮公爵却拒绝沁染烟雨加入暮色蔷薇。

　　魔法屏幕中，冰天雪地的雪山平原出现，这一战吸引了无数人的关注，这是真正的巅峰对决。

　　炎黄区的两位女法师，一直是无数玩家关注的焦点，同时，也是全球游戏业界关注的焦点，这两个人的战斗，代表着如今法师的最高水准。

　　冥想者法师与元素法师，这两个法师职业分支的最强之争，始终没有停止过。

　　随着等级的攀升，冥想者法师的恐怖杀伤力进一步体现，而元素法师则一直是最全面的法师标志。

　　文无第一，武无第二。

　　这句话适用在各个领域，到底是冥想法师最强，还是元素法师技高一筹，这要看这两个职业分支的代表人物，谁更强，谁就有话语权。

　　现在，这期盼已久的一战终于到来。

　　站在冰雪平原之上，沁染烟雨一袭素白的法袍，雪白的肌肤，泛着透明的光泽，犹如一个雪之精灵。

　　不远处的暮公爵，黑发如瀑，眸如点漆，镶金的黑色法袍，衬出一名法师的神秘和强大。

　　“我一直想在排位战中，将你当面击败，可是，真到了这一刻，我却发觉这并不是我的想法。”沁染烟雨轻声说道。

　　暮公爵望着她，眼波流转，低声道：“你呀，还是和以前一样，容易心软。所以我才一直不和别人说，你是我带出来的。”

　　“你也是因为这一点，才拒绝我当初加入暮色蔷薇的要求么？”沁染烟雨反问。

　　暮公爵微微一笑，道：“如果你能击败我，我就告诉你答案。”

　　“好！”

　　沁染烟雨答应一声，一道湛蓝的冰箭已抬手而出，近乎瞬发，这一幕，看瞎了无数玩家的眼。

　　不需要吟唱咒语，寒冰箭接近秒射，这样的法师，还让别人怎么面对？

　　暮公爵法杖一挥，一个透明的光罩，环绕在全身，抵消了那道寒冰箭的伤害。

　　奥术系的魔法技能接踵甩出，双手施法之下，那施放技能的速度，让人目不暇接，却被沁染烟雨的冰盾一一抵挡。

　　转眼间，两名法师展开了最直接的魔法对轰，这样的一幕，最是简单直接，却又充满了魔法的绚丽和暴力。

　　观战的人们一个个目瞪口呆，两名法师的魔法防护技能，抗性高得离谱，几乎能够抵消很大一部分的魔法伤害，同时，两人的技能施法速度，更是令人咋舌，这令不少高手脖子后凉风直冒，如果与这两人在战斗中遭遇，那还让他们怎么活？

　　最好，就是别遇上这两位姑奶奶！

　　一刻不停的魔法对轰，炸碎了彼此的魔法屏障，又是两道魔法闪耀而出，将两女的HP轰掉90％。

　　这时，两人却双双停手，对望了一眼，竟同时选择了退出战场。

　　双双放弃这一场战斗！

　　这一幕，令整座冰封之城鸦雀无声，怎么在最关键的时刻停手了？

　　同时，也有许多人暗松一口气，这一战无论谁胜谁败，造成的风波都是巨大的。在最后的关头，同时收手，或许，也是最好的一种结果。

　　只是，关于之前的争论，也不知何年何月，才能有一个结果。

　　“叮……，玩家沁染烟雨放弃此次战斗。”

　　“叮……，玩家暮公爵放弃此次战斗。”

　　注视着魔法屏幕中的字样，楚千变哑然失笑，这两个女人还真敢玩这一手，不过，他很好奇，当初暮公爵带着沁染烟雨的样子。而沁染烟雨在新手的时候，到底惹出过什么样的糗事呢？

　　想及自己刚进《夜爵》时的狼狈模样，想来沁染烟雨那时，也比自己好不到那里去吧。

　　楚千变想着想着，不由露出一丝笑意，他的目光望向天空，也不知在想些什么……


第一千零三十三章 死亡领主

　　诸天榜排位战的最后一轮，众多高手云集，注定是一场场龙争虎斗。

　　众多高手的提前相遇，也让诸天榜排位战最后一轮，掀起了一波波的高潮。

　　运气堪称逆天的浪淘沙，在自己第四场战斗中，终于尝到了首场败绩，他的对手是飘零舞。这个小诸天榜的常客，在《夜爵》中的综合实力评价，一直是炎黄区盗贼前五，拥有能够识破潜行的技能，让浪淘沙的发挥大打折扣。

　　不过，两人在战斗中，显示出的实力，也让很多人真正见识到浪淘沙手底的真功夫，这个盗贼并不仅是运气极好那么简单。他的实力同样坚实，在潜行技能完全无效的情况下，浪淘沙依旧与飘零舞缠斗了5分钟，一轮攻击技能将其秒掉，最终，却还是被飘零舞打了个反手，遗憾落败。

　　这一战，也真正奠定了浪淘沙顶级盗贼的地位，让人真正明白，炎黄区又一个黑马盗贼的崛起，堪称经典之战。

　　中午的时候，非洲救世主与静寂无畏一战，则让无数人为之叹服，炎黄区公认的第一猎人，与长久居于大诸天榜的贼王。两人的战斗看点之足，简直吸引了无数人的眼球。

　　而战斗一开始，非洲救世主的冰霜陷阱预判，成功的将静寂无畏从隐身中冻了出来，而贼王的反应也是神速，在精灵游侠必杀一箭临身之时，启动【强制潜行】，疾奔，锁影，反杀对手。

　　非洲救世主也是第一次，在人们面前展现他高绝的实力，灵动飘忽的走位，即使是走位大师幻菱也拍案叫绝。

　　两人战斗的结果，也出乎无数人意料之外，非洲救世主一箭绝杀，静寂无畏双影飞袭，双方同时命中彼此最强技能，最终系统判定，此次战斗以平局收场。

　　“千面冒险小队”的首席坦克，香草天空在战斗中，则充分发挥了乌龟本色，将自身够硬的特点发挥到极致。举着盾牌，提着单手剑，追着对手就是猛砍到底，那超高的物理防御力，以及可怕的魔法抗性，令对手们憋屈到极点。

　　一路的旗开得胜，连胜四局，让鸡冠头战士眉开眼笑，声称一定要冲进小诸天榜排位战的前20名，可惜，他这样的想法没能实现，因为碰到了更猥琐的野团之王。

　　这两个人的碰撞，看得观众们索然无味，哈欠连天，足足打了40分钟，乌龟对王八的战斗也没有分出结果来。最后，便是连系统也无法忍受，下达了最后通牒，如果还分不出胜负，就以平局告终。

　　最后，双方采取了ROLL决胜负的模式，野团之王的手气，一直是有名的好，生平ROLL点唯一的几次败绩，也只败给了米粒儿和水闲然。

　　ROLL三局两胜，以香草天空连败两局，结束了这场考验膀胱的战斗。

　　下午，第一场掀起热潮的战斗，则是有楚千变和七步剑方点燃的，隐为炎黄区第一人的传奇德鲁伊，与炎黄区最强的战士之一，这两个人的战斗，虽然一致不看好七步剑方，但是，还是被认为会是一场经典之战。

　　然而，战斗的结束之快，让很多人措手不及，千面的队长一记【星耀之弦】，超过30万的攻击力，瞬间就结束了这场战斗。

　　这样可怕的单体技能杀伤力，让无数人眼睛都看直了，虽然早知道绝千回号称重炮，但是，这样恐怖的攻击力，也未免太离谱了点。如果没有很强的防御技能，还有谁是绝千回一合之将。

　　战后，七步剑方憋屈之余，四处搜寻能够提高魔法抗性的装备，这个打击对他实在巨大，竟还没动手，就被人以装备碾压了。

　　另一场极具看点的战斗，则是在啃馒头的狼与莫九离之间展开的，这位大萨满如今已是冷锋公会的旗帜之一，即使很少理会公会中的事情，依旧被霜印魅灵称为冷锋的建会功臣和元老，享有极为崇高的地位。

　　这两人战斗的走向，也看得人相当无语，开局时，魏今夕四根图腾一插，站在四根棒子中间，稳坐钓鱼台，颇有四棍齐插，天下无敌的架势。然后，便开始了一句话都没有重复的挑衅，言语之嘲讽，听得人恨不得上去狂揍他一顿。

　　很显然，莫九离不是大度的人，立刻就变成巨熊形态，冲进去与魏今夕肉搏。

　　坦克与治疗肉搏，那是相当蛋疼的事情，如果是与牧师、恢复德鲁伊还好一点，与套着闪电盾的萨满，那无疑是被电的欲仙欲死的下场。

　　在魏今夕的连续言语嘲讽中，莫九离反应过来时，发觉自身的血量已不足10％，一切为时已晚，郁闷的被魏今夕拿治疗锤子硬生生敲死。

　　这战之后，浪淘沙遭遇非洲救世主，这一次，盗贼败得毫无悬念，他的最后一轮也止步于此。不过，可以肯定的是，小诸天榜上，肯定会有浪淘沙这个ID出现。

　　黄昏前，又一场重量级的战斗展开。

　　药师VS我是骑士！

　　死灵法师的旗帜玩家，与炎黄区并称双雄的最强骑士之一，这两者的战斗，令观众们屏息静气。

　　从职业优势上说，死灵法师算是占据了一点便宜，拥有众多职业中最强的减速技能，与短腿的战士碰上，后者经常是被玩死的下场。

　　不过，我是骑士的拥护者们却坚信，这一场战斗，必定不是那样的结果。

　　开局，我是骑士毫不留情，连场面话也没有，就直接启动冲锋，狂冲过来，企图以摧枯拉朽之势，将药师斩杀当场。

　　铠甲上布满黑色倒刺，让我是骑士看起来，就是一辆奔腾的坦克。

　　法师一旦被战士近身，贴身粘着之后的下场，那是相当的凄惨。出其不意的冲锋，似乎为我是骑士赢得了七成的胜算。

　　可是，药师的一记召唤，彻底粉碎了许多人的预期。

　　【召唤·死亡领主】！

　　一头浑身燃火的死亡骑士，挡住了我是骑士前冲的道路，这头死亡骑士的攻击还拥有减速效果，随后一剑，就将我是骑士的行动迟缓。

　　这就是药师在四转时，一直做的特殊任务奖励，一个可怕的特殊技能。

　　一个个骷髅守卫从地下钻出，站在死亡骑士后面，组成了一个小型的亡灵军团。


第一千零三十四章 昔日真相

　　谁也没有想到，药师会拥有这样的技能，一直以来，死灵法师给人的印象，都是细腻如丝的宠物操控，无孔不入的磨损着对手的生命，让对手一点点的陷入绝望之中。

　　炎黄官方论坛上，曾有无数的讨论帖，预测如何战胜千面的这位操控大师，得出的结论无一例外，就是以最直接暴力的方式，将死灵法师在最短的时间内击败。

　　一旦让药师的宠物操控进入节奏，那对于任何一名玩家，都是一个慢性死亡的结果。

　　可是，这一次，药师却采取了另一种方式，直接霸气的召唤出一头死亡骑士。

　　死亡骑士，那可是类似于英雄强度的怪物，竟能被玩家操控，简直骇人听闻。

　　这一场战斗，瞬间失去了悬念，哪怕我是骑士准备充分，哪怕他拥有极为恐怖的攻击力。

　　可是，面对死亡骑士的攻击减速，再加上死灵法师本身的减速技能，双减速之下，我是骑士的步履如同蜗牛，又怎么经受的住药师无孔不入的攻击。

　　并且，很多玩家还注意到，药师召唤出的骷髅守卫，与以往也有不同，这些骷髅守卫的骨刃，都淬着幽白的骨火，砍在对手身上，竟有灼烧效果。

　　而药师似乎无意这么快结束战斗，他的眼眸冰冷的注视对手，一点点的磨损着我是骑士的生命，好像是在试验这一种全新的战术。

　　终于，我是骑士不堪受辱，直接离开了场地，系统宣布这一场战斗，由药师取得胜利。

　　这样的结果，令很多人无法接受，谁也没想到一场龙争虎斗，竟是这样意外的收场。同时，也有很多人感受到千面冒险小队的实力，这支传奇队伍，终于在这一刻，展现深藏已久的獠牙，让广大玩家明白，不依靠太多的技术，单以装备而论，他们也是当之无愧的冠首。

　　……

　　黄昏，夕阳西下。

　　诸天榜排位战最后一轮的第一天，似乎已走到了尾声，就在很多人准备下线的时候，魔法屏幕中突然跳出的战斗列表，一下子让整座冰封之城鸦雀无声。

　　绝千回VS战不停！

　　……

　　这两个ID，让无数人不知所措，虽然在战前，就有人猜测，会不会有这样的一幕，但是，这两个顶级高手没有在最后一天碰面，还是让人产生不少异样的情绪。

　　“竟然真的这么早碰上了。”

　　“炎黄区第一之争，提前揭晓么？”

　　“这个战不停，一直不显山露水，不知实力如何？”

　　“深渊恶魔阵营的首领，能统帅我是骑士一群顶级高手，肯定是最顶级的玩家。”

　　“绝千回对上战不停，这是提前预演的决战么？这场战斗的结果，还真不好说。”

　　无数人议论纷纷，这突如其来的一战，让很多人难掩心中兴奋。虽然深渊恶魔阵营自成立以来，就恶名昭著，但是，还是有很多人心中的阴暗面，希望战不停能够战胜绝千回。

　　这个传奇德鲁伊，如今的威势实在霸绝，很多人都不希望他能顺利登顶。偌大的炎黄区，还是处于一个群雄割据的局面，更让人心安一点。

　　酒馆中，楚千变站了起来，面色平静，微笑道：“想不到，这么快就能解决，我还以为要再等两天呢。”

　　在座的好友纷纷望过来，米粒儿嘟了嘟嘴，挥舞着小拳头，“千回哥哥，加油！你一定能赢的。”

　　燃烧的浅蓝倒了杯酒，道：“这一杯，等你回来庆祝。”

　　香草天空竖起拇指，道：“队长，帮我那一份算上，把战不停那家伙打成猪头。”

　　非洲救世主嘲弄道：“你以为这是现实中么？还把人打成猪头，不过，千回队长，把我的那一份也算上。”

　　魏今夕也道：“也算上我那一份。”

　　“还有我。”独闯地狱说道。

　　半鱼蛮看了看他，第一次，少女恳切的说道：“队长，你一定要赢！”

　　药师坐在一角，默默的喝着酒，没有说话，死灵法师再战胜我是骑士后，便异常的寡言，但是，楚千变明白他的意思。

　　“走了。”

　　楚千变摆摆手，身形一闪，消失在酒馆中。

　　再出现时，已是在一座山峰绝顶，平台之上，狂风呼啸，天空乌云密布，云层中隐有巨龙的身躯翻腾。

　　这样的场地，楚千变还是第一次遇到。

　　“看来就算是系统，也为我们俩的战斗，特别优待啊！”

　　战不停的声音从对面传来，他依旧是一袭白色法袍，犹如光明神殿最虔诚的神官，谁也不知道那白袍之下，到底隐藏了多少丑恶。

　　楚千变淡淡道：“不管优待不优待，结果都是一样的。”

　　“好大的口气。”

　　战不停笑了笑，神情中透出冷意，“从我第一次看到绝千回队长，就非常的讨厌你，现在，这种厌恶更加浓厚了。”

　　“彼此，我也是同样的感觉。”楚千变说道。

　　战不停昂首道：“在战斗开始前，千回队长有什么话说么？如果现在不说，恐怕以后就没机会了。”

　　“或许千回队长觉得，这场战斗你还有点胜算，如果是在一个月前，或许有此可能。现在，恐怕经过这一战后，你一定再没有半点战胜我的想法了。”

　　“是吗？”楚千变不置可否，道：“我确实有几个问题，只不过，你会说实话吗？”

　　“当然。”战不停傲然道：“现在的我，没有谁值得我说谎话，没人有这个资格。”

　　楚千变点点头，问道：“战王公会的解体，一手策划的人是你？”

　　“不错。”

　　“这几年，扼杀那些新兴公会势力的幕后黑手，也是你？”

　　“当然。”

　　“六大战盟中，有两个公会是你一手操控的？”

　　“没错，可惜，有暮公爵和笑兰香在，我很难进一步扩大公会规模。”

　　“战王公会解体前，那么多人在现实中发生事故，一手策划的人，也是你？”

　　“千回队长的消息很灵通嘛。”

　　“炙炎战火公会的事情，也是你操纵的？”

　　“药师是一个天才，不能为我所用，自然，也不能让其成长下去。”

　　一问一答，所说之事，皆是炎黄区最隐秘的事情，让整座冰封之城寂静无声，很多人心情激荡，难以抑制。

　　谁能想到，炎黄游戏业界那么多谜团，竟是一个人一手造成的。


第一千零三十五章 最终之战

　　楚千变连续问了十几个问题，战不停一一回答，最后，两人沉默下来，绝峰之顶，只有狂风席卷之声。

　　良久，楚千变淡淡道：“很好，我很佩服你。”

　　战不停微笑道：“如果在一个月前，听到千回队长这句话，我一定会不遗余力的争取你。我们合作，必定能开创炎黄游戏业界的新纪元，不过，现在却没有必要了。”

　　“哦。”

　　“是的，没有这个必要了。”

　　战不停从背包里取出一顶王冠，那顶王冠洗镶嵌着无数的宝石，闪耀夺目，浓郁的黑暗气息蕴含其中，令整个山顶的光线一暗。

　　将这顶王冠戴在头顶，顿时，一层光芒笼罩全身，战不停整个人犹如一个发光体，傲然立在山巅之上，傲视群伦。

　　“我就是沐冠者，拥有这顶永恒神器，现在的炎黄区，有谁是我的对手？绝千回你不行，就算是一步剑方再次回来，也必定被狠狠踩在脚下。”

　　说话间，这一层光芒燃起火焰，火焰呈黑色，那是深渊地狱的火焰，甚至能够吞噬光明。

　　“有这顶暗夜王冠，绝千回你的攻击力再高，又能奈我何？你可以尝试一下，能不能打破我的【狱焰防护】。”

　　战不停头戴王冠，手持洁白法杖，如同一个堕落的神官，迈步而来。

　　楚千变抬手，一道【星耀之弦】打出，光箭没入那层火焰之中，没有激起半点波澜。

　　又是一道【森林之怒】打出，依旧是没有一点影响。

　　战不停大笑不止，“从你开启白夜梦境奥义任务的那一刻起，就注定了我的无敌之路。绝千回，你恐怕没有想到过，沐冠者的任务，与白夜梦境任务是同时启动的，你完成了，也代表着我也完成了。”

　　“当大剑圣陨落的那一刻，我就获得了这顶暗夜王冠，拥有无法攻破的防御，再无人是我的对手。”

　　“是吗？”

　　楚千变面色不变，突然间，他浑身闪耀起夺目的光芒，强烈的魔法元素鼓动起来，狂风降临山顶。

　　半空中，魔法元素快速凝聚，凝结成一颗又一颗的光体陨石，呼啸着朝着战不停砸来。

　　完全威力的【群星陨落】！

　　咚咚咚……

　　轰然声不绝于耳，战不停整个人仿佛置身于恐怖的天灾之中，但是，他身上的防御依旧明亮，承受着这记禁咒的可怕威力。

　　终于，战不停表面的【狱焰防御】黯淡下来，光罩摇摇欲坠，砰得一声，最后消失不见。

　　再承受了完全形态的禁咒之后，终于打破了这个堪称无解的防御。

　　“果然是承受足够的伤害，就能打破防御。”楚千变喃喃道。

　　战不停退后几步，脸上露出惊愕，旋即笑道：“那又如何？【狱焰防御】需要承受数百万的伤害，才会被打破，我知道千回队长肯定会使用禁咒。”

　　望着魔法值告罄的楚千变，战不停微笑道：“现在呢？没有了法力值的你，又如何与我抗衡，况且，【狱焰防御】的充能只需要1分钟，就能再次启动，千回队长，你的时间可不多哦！”

　　一道寒冰箭袭来，楚千变身上湛蓝光芒一闪，启动【圣灵之沐】，躲掉了这个技能，不过，【圣灵之沐】的光芒旋即黯淡下来，他的法力值又一次停止在0点。

　　战不停撑开寒冰盾，缓缓走来，傲然道：“拥有暗夜王冠的我，就是玩家中的神。千回队长，你或许是最接近神的人，但是，也仅能对我产生一点威胁而已。现在，笑到最后的依旧是我，你，就作为我登顶的垫脚石，永远的载入这个新时代开启的历史中吧。”

　　寒冷的魔法元素，聚集在战不停双手，他深吸一口气，享受着胜利前的一刻，眼中有着疯狂之色，“一步剑方曾说，我永远也无法成为最强的玩家，现在，我要向他证明，他所说的一切都是错误的，我才是唯一能代替他，重新开启战王时代辉煌的那个天才。”

　　“可怜的家伙。”

　　望着眼前神态疯狂的法师，楚千变无奈摇头，忽然抬手，一股澎湃的魔法力量涌现，呼啸间，便席卷了整个山顶。

　　天空中，再次浮现一颗颗光体陨石，朝着山顶砸落下来。

　　战不停的笑容瞬时呆滞，“怎么会？连续两次禁咒……”

　　话音未落，他的脸首先被一颗魔法陨石砸中，骤然变形，紧跟着，一颗颗的陨石轰然落下，将他身体湮没。

　　楚千变收回手，摸着脖子上的项链，平静道：“有些人，就算拥有神器，也是无法成为神的。”

　　“叮……，玩家战不停战败，胜者，绝千回。”

　　当魔法屏幕中出现这样的宣布，整个冰封之城的人们，半天也没有说出话来。

　　谁也想不到，这一战会牵扯出这么多的秘密，谁也想不到，这一战的两个玩家，已强到了这样的地步。

　　拥有暗夜王冠的战不停，拥有不破的防御，本该立于不败的一面，可是，却依旧倒在了千面队长无与伦匹的恐怖火力面前。

　　冰封之城的一处酒馆中，战不停的身影出现，他神情呆滞，两眼无神，口中重复着一句话：“怎么会这样，明明我已经无可战胜，怎么会这样，明明我已经无可战胜……”

　　在座的深渊恶魔阵营玩家，望着战不停的模样，谁也不知该说些什么。

　　街头，一个牛头人战士远远看着白袍法师的身影，叹了口气，低声道：“看来他是永远也无法理解的。走吧。”

　　身旁，一个巨魔盗贼问道：“大叔，咱们去那里？”

　　“练级，准备第五次转职，看到这么多高手对战，你难道不想成为其中一员么？”

　　巨魔盗贼很老实的回答：“不想，我还是跟着大叔混比较好。”

　　“……”

　　另一处酒馆中，光芒一闪，楚千变出现，迎接他的是好友们热烈的拥抱。

　　鸡冠头战士大笑到癫狂，“哈哈哈……，这一下，咱们千面可牛逼了，我以后走到外面，必定有无数美眉投怀送抱。”

　　药师望着德鲁伊，死灵法师眼中第一次流露出深厚的情感，举杯道：“队长，我敬你！”

　　“来干杯！”

　　“来，队长，干一杯。”

　　燃烧的浅蓝举杯，楚千变微笑点头，端起酒杯喝了一口，酒仍未冷……


第一千零三十六章 余味

　　冬日过去，迷雾之海西部海面的冰层融化，一艘黑色的大船在海面上航行。

　　这艘黑色大船的甲板，已是千疮百孔，船的风帆也是破破烂烂，却依旧能平稳的在海上行驶。

　　不时的，船舱中有透明的蓝色虚影走过，发出一阵阵低语，令人毛骨悚然。

　　船舱的底层，则不是传来剧烈的轰鸣声，似有人在下面进行激烈的战斗。

　　“嗨，静寂，快点，困住那个船员幽灵。”

　　“别嚷嚷啊！我这边正拖着三个幽灵怪呢，千回，你加大点火力呀。”

　　“……，你还要我怎么加大火力？你的攻击力没有我的五分之一，好不好？”

　　这时，又一个声音嚷起：“别说啦！怪物在打治疗了，你们就这么眼睁睁看着吗？”

　　另两个声音同时响起，语气中不以为然：“凭你馒头的奶力，就算再多来三头怪物，也不能对你造成什么威胁。”

　　片刻后，船舱底层恢复了平静，阳光透过破旧的窗棂，一缕缕照射进来，映出三个人的身影。

　　一名德鲁伊，一名兽人萨满，一名盗贼，正是楚千变，魏今夕和静寂无畏。

　　魏今夕坐地恢复状态，楚千变打扫着战场，将怪物的尸体摸了一遍之后，德鲁伊皱眉：“爆的东西真垃圾，静寂，这里真有什么宝藏么？我很怀疑。”

　　旁边两人同时鄙视：“那是你的手太黑，一会儿找到宝藏，你在一边看着就好了，连一根手指也别碰。”

　　“那怎么行，我可是队长。”楚千变振振有词。

　　“这年头，队长的手都是黑手。”

　　“没错。”魏今夕点头赞同。

　　楚千变翻了翻白眼，朝船舱深处走去，最里面的房间散发出微弱的光芒，想来宝藏很可能在那里。

　　静寂无畏隐身跟在一旁，忽然问道：“千回，那一天与战不停的战斗，你到底是怎么做到的？”

　　“做到什么？”

　　静寂无畏斜眼道：“你何必明知故问，当然是怎么做到禁咒瞬发的？”

　　闻言，魏今夕也看了过来，那一战已过去三个月，但是，争论却始终没有停止。因为，关于那一战所引发的谜团，实在太多太多了。

　　战不停的魔法奥义到底是什么？

　　那一战之后，战不停从此消失，关于那顶暗夜王冠，到底还有没有可能，再入手一件？

　　千面队长的最强装备到底是什么？

　　禁咒的完全形态，到底是如何施放出来的？

　　到底战斗最后一刻，那瞬发的禁咒又是怎么回事？

　　种种的谜团，即使到了现在，还有无数玩家争论不休，尤其是，一个月后，远古诸王榜的选拔战开始，炎黄区的顶级高手们，到底又有什么样惊艳的表现？

　　似乎从三个月前的诸天榜排位战后，整个全球游戏业界进入了一个大波澜时期，很多人都预感到，一个全新的局面即将展开，这不仅是局限于一个游戏大区，而是全球的《夜爵》玩家。

　　炎黄区的诸天榜排位最后一轮战斗，触动了太多玩家的神经，那一轮战斗结束后，各个大区的玩家厉兵秣马，都渴望在远古诸王榜上，创造属于自己的传奇。

　　变革和动荡在不断发生，不过，有一点似乎是不变的，这一点得到所有玩家的公认。

　　那就是，站在整个游戏业界顶端的人，似乎不会有改变，欧洲的铁女王依旧已最统治力的实力，压制的欧洲豪强抬不起头来。

　　或许唯一能与之抗衡的，就是在三个月前的那一战中，展现瞬发禁咒实力的德鲁伊。

　　禁咒的瞬发，那是毁灭性的力量，甚至已有玩家向全球游戏业界提出抗议，否决千面队长在远古诸王战中，使用这一威慑性的力量。

　　不过，萨拉娜的拥护者们一致认为，即使千面的绝千回掌握毁灭性的力量，萨拉娜依旧能与之抗衡。

　　没错，只是抗衡。

　　因为如果两人真的站在同一个竞技场，谁也不知道到底会是什么结果，这并不是说谁更技高一筹。实在是，关于萨拉娜和楚千变的绯闻，已经传扬太久，谁敢保证真正战斗时，两人不会互相放水？

　　关于这一点，就算是最坚定的反对者，也不敢保证。

　　至于那一战到底如何做到禁咒瞬发，楚千变微微一笑，道：“有些事，还是保持一点神秘更好，不是么？”

　　对此，静寂无畏和魏今夕深深鄙夷，却也无可奈何。

　　三个人走进最深处的房间，片刻后，传来静寂无畏的咒骂：“娘的，怎么是这么垃圾的东西，就两件130级的稀有装备。”

　　“唉，静寂，你太坑了。还好意思说，那张藏宝图是稀世装备的宝藏。”

　　“他拿出那张藏宝图时，我就预感到会是这个结果。”

　　面对两名好友的埋怨，静寂无畏反驳道：“这能怪我么？可能是手气不好，早知道把淘沙也拉过来。”

　　“那小子，现在成天陪着女友，那有空管这些。”魏今夕唉声叹气。

　　楚千变微笑不语，诸天榜排位战后，浪淘沙名列第67名，可说是这一届最大的一匹黑马。

　　原本，浪淘沙是有机会参加即将开始的远古诸王榜的选拔战，不过，盗贼却觉得自身实力太过不足，便拒绝了全球游戏业界的邀请。

　　这样的事情，可说是极少发生，不过，这一次，全球游戏业界的脸面，注定是要被打肿了。

　　拒绝邀请的不仅有浪淘沙，炎黄区这一届诸天榜的前100名，至少有一小半，放弃参加远古诸王榜的选拔战。

　　沁染烟雨、暮公爵、啃馒头的狼、七步剑方、我是骑士等等，这些在诸天榜排位战上绽放光芒的顶级高手们，一致表示不会再参加远古诸王榜的选拔战。

　　同时，千面冒险小队的一干成员，也表示皆不出战。

　　这样的消息一经传出，当真引起了一场大地震，不过，最终在全球官方论坛派出专人接触后，千面的成员经过一番ROLL点，最终由燃烧的浅蓝作为代表，征战即将到来的远古诸王战。

　　从幽灵船上返回，静寂无畏又兴致勃勃的取出一叠藏宝图，邀请楚千变一起去探险。

　　对此，楚千变和魏今夕同时无视，彼此熟悉之后才发觉，这个贼王根本就是一坑货。

　　这时，三人在炎黄官方论坛上，忽然看到一个重磅的消息——此次远古诸王榜战斗，欧洲的铁女王宣布不再参与。

　　统治欧洲游戏大区，甚至是全球游戏大区，长达十年之久的那位女战士，似乎有意退居二线，想将舞台留给那些天才横溢的新人。

　　楚千变会心一笑，自己，也算是新人吧？


第一千零三十七章 终曲

　　清晨，春暖花开的季节，空气特别清新。

　　半掩的窗户，一缕缕清香传来，楚千变躺在沙发床上，从熟睡中醒来。

　　睁开眼，看到桌旁的摇椅上，暮公爵坐在那里，正捧着本书阅读着，她戴着金边的迷你眼镜，身体随着摇椅一上一下的摆动，从侧面看，那凹凸有致的身躯，美妙的令人心颤。

　　楚千变捂着额头，道：“你不是前天搬出去了么？怎么又跑回来了。”

　　与这个女人越来越熟，使得楚千变作为一名赏金猎人的敏锐直觉，降低到了最低点，这不是什么好现象。

　　暮公爵头也不抬，轻声道：“我们作为朋友，到你这里暂住几天，这是很正常的事情呀。你一个男人，不要那么吝啬好不好。”

　　我那里吝啬了？楚千变就郁闷了，这女人在自己这里住了那么久，他可是照顾得很周全。明明是她前天说打包好一切，搬出去住了，现在又悄无声息的跑回来，这算个什么事儿？

　　叹了口气，楚千变坐起来，看到厨房里一个娇小的身影，正在里面忙碌着。

　　开春之后，米粒儿忽然迷上了厨艺，拍着鼓鼓的胸脯说，她要做出世上最美味的饭菜，以后烧饭的事她包圆了。

　　不得不承认，如果说起厨艺上的天赋，米粒儿是要甩暮公爵十八条街的。

　　“早餐做好啦！”

　　米粒儿站在大厅里，挥舞着勺子，笑嘻嘻的喊道：“千回哥哥，起来刷牙洗脸，然后就开饭喽。”

　　“这小丫头。”

　　楚千变站起来，发觉这样的生活持续下去，似乎也是不错的样子。

　　吃完早餐，暮公爵突然说道：“准备一下，中午有聚会的。”

　　“聚会，什么聚会？”楚千变奇怪的问。

　　“约了半鱼、烟雨、浅蓝这些人，好友的线下聚会。”暮公爵回答。

　　楚千变瞪大眼睛，道：“我怎么不知道？”

　　“我这不是在通知你嘛。”

　　“……”

　　……

　　这一场聚会，楚千变早有想法，不过，他是准备放到远古诸王榜选拔战之后，却没想到暮公爵将聚会提前了。

　　不过，发起人是暮公爵，她是最适合的人选。

　　对于燃烧的浅蓝等人现实的身份，楚千变并不知晓，但是，他相信以暮公爵的关系网，由她来发通知，那是轻而易举的。

　　聚会的地点，就在督山市内，一栋雅致的酒楼内，楚千变到了才知道，这家酒楼是药师投资的。

　　与魏今夕、柳斌等人从车上下来，便看到药师站在门口，他的脸上比以往多了一些笑容，似乎从诸天榜排位战后，药师就放下了心中很多包袱，性格渐渐开朗起来。

　　“队长，你们来了，我以为你们要睡到中午呢！”

　　药师看了看米粒儿和暮公爵，脸上有着男人都懂的暧昧，瞧得楚千变无奈摇头，与香草天空那家伙待得久了，谁都难免受到影响。

　　“队长，公爵小姐，还有米粒妹妹，你们来啦！”

　　香草天空从里面窜出来，张开双臂，朝着米粒儿就扑了过去，却被魏今夕一把抱住，“你这小子，上次没喝过瘾，这次，咱们好好喝两杯。”

　　“放过我吧，魏大哥！”

　　与药师等人笑着走进去，楚千变发觉酒楼里静悄悄的，没有一个客人，正感到奇怪，药师说道：“今天聚会，就不要让别人打扰了，停业一天，不醉不归。”

　　楚千变失笑摇头，这帮好友一个个都有趣的很。

　　大厅内，由十数张桌子拼起一个大桌，已有好几个人在座，其中一个少女，明媚动人，正举着酒杯，向一个青年说道：“来，浅蓝大哥，咱们再来三杯。”

　　那个青年面容坚毅，此刻却是面色潮红，也不知喝了多少，无力摆手道：“半鱼，队长他们还没来呢，你不会让我直接醉倒在酒桌上吧。”

　　少女撅着嘴，道：“这才不到一斤呢，浅蓝大哥，你这酒量，可真是不顶用哦！听药师说，队长他们各个是海量，千杯不醉，你一会儿可不能临阵退缩呀。”

　　青年睁大眼睛，旋即一头栽倒在桌上，含糊道：“我醉了，队长他们到了，再叫醒我。”

　　楚千变等人看到这一幕，不禁目瞪口呆，想不到聚会还没开始，就已经有人被放倒了。

　　“半鱼，队长他们来了。”

　　药师微笑示意，少女闻声抬头，站起来，走到面前，歪着头打量着楚千变，点头道：“队长现实中，比游戏里顺眼多了嘛，哼！”

　　少女昂起头，旋即看到旁边的米粒儿，两个女孩立刻抱在一起，叽叽喳喳的聊了起来。

　　在座的其他人也站了起来，暮公爵走过去，与一位淡雅的靓丽女子抱在一起，“兰香，好久不见。”

　　“你也是，越来越漂亮喽！”

　　楚千变看着那女人，心道，原来她就是笑兰香，半鱼蛮的姐姐，两姐妹的性格真是天差地别。

　　暮公爵随后一一介绍众人，飞羽千芒、非洲救世主、静寂无畏、独闯地狱等人，游戏里的一干好友全部到齐。

　　唯一让楚千变诧异的是，非洲救世主竟是一个185cm的大胖子，这让众人皆感到意外。

　　非洲救世主摸着自己的大肚子，叹道：“我准备今年夏天减肥，一定要重现当年玉树临风的一面。”

　　独闯地狱鄙视道：“这句话，我当初退出游戏时，你也说过，现在还是这句话。你以为有人会相信你么？”

　　“这一次，我发誓！”

　　“你这种人的誓言，顶个屁用！”

　　“来，喝酒，喝酒！”

　　众人纷纷举杯，燃烧的浅蓝则趴在桌上，低声呓语着，显是醉死过去了。

　　酒过三巡，暮公爵忽然喃喃道：“奇怪，烟雨怎么还没来，我明明最先通知她的。”

　　“烟雨小姐么？”

　　“哦，想不到能在现实中看到烟雨小姐。”

　　魏今夕和非洲救世主立刻来了精神，两人像打了鸡血一样东张西望，香草天空则眯着眼，他已经被灌得差不多了。

　　“或许是有事吧。”

　　楚千变嘴里这么说，心中却有一点失望。

　　正在这时，门外忽传来一阵急促的脚步声，似乎有很多人朝这里来了。

　　紧跟着，便听到有人问：“这位小姐，是这里么？您再确定一下地址。”

　　一个夜曲般美妙的声音响起：“没错，就是这里，把这些行李搬进去吧。”

　　随后，一群穿着工作服的大汉走了进来，他们手里拎着一个个箱子，将这些箱子放在大厅门口。

　　药师一头雾水，站了起来，皱眉问道：“你们这是干什么？这些箱子是什么？”

　　这时，一个婀娜的身影走了进来，一个眉目如画的女子。

　　“大家好，我是沁染烟雨。”

　　众人一个个目瞪口呆，目光缓缓移动，看向那数十个箱子。

　　“我听公爵姐说，她那里的房子很空，准备搬过来住一段时间。”

　　楚千变嘴角抽搐，聚会中遇到搬家的事情，那还真是少见，只不过，沁染烟雨突然搬过来，与暮公爵住一起，他觉得自己以后的生活，恐怕并不会好过。

　　随即，沁染烟雨便被拉进了酒桌，她坐下前，若有若无的朝楚千变看了一眼，美眸流转，说不出的妩媚，瞧得楚千变更加头疼。

　　好友们全部到齐，聚会这才算正式开始，一群人在一起，议论着游戏里曾发生的种种，聊起现实中发生的事情，气氛非常热烈。

　　期间，燃烧的浅蓝醒来，刚和楚千变打过招呼，便又被魏今夕等人灌倒，再次陷入第二轮的昏死中。

　　楚千变则是面不改色，来者不拒，一场酒足足喝到下午，酒桌上已倒了大半，倒是一帮女性，一个个很是兴奋，坐在一起聊个不停。

　　这样的情景，令楚千变等人感叹，现在女人的酒量，已让男人感到恐惧了。

　　一群人嚷嚷着晚上去放声高歌，分散在大厅各个角落，坐在那里醒酒。

　　楚千变感到头晕脑胀，暗叹，以自己的酒量，都差点被这些人放倒，真不知道喝了多久。

　　站起身，走出酒楼大门，迎着明媚的阳光，楚千变眼睛眯了眯，冷风一吹，倒是清醒不少。

　　想及这段时间，在《夜爵》里发生的种种事情，楚千变不由露出笑容。

　　当初，接受十娘的这项任务时，他那里能想到，一款游戏会对自己生活发生如此大的变化，也从没想过，自己会乐于这种变化的产生。

　　现在，每天在《夜爵》中与好友们一起，冒险、练级，似乎成了生活中的一部分，那些曾经发生的故事，也成了他记忆中，难以忘却的回忆。

　　怔怔思索良久，摇了摇头，酒意淡去不少，楚千变转身，准备返回大厅。

　　忽然，身后一道含糊不清的询问响起：“请问，这里是千面冒险小队成员的聚会吗？”

　　愕然转头，一抹身影站在树荫下，这是一个难以形容的女子，金发披肩，肤如白雪，蓝色眸子犹如两颗蓝宝石，正默默的注视着楚千变。

　　明媚的阳光下，这个女子嘴角勾勒出一抹笑容，犹如天空中一道透明的风，令人不由怦然心动。

　　楚千变怔怔出神，竟不知该如何回答。

　　这个阳光明媚的下午，似乎一切的美好，都在悄悄的绽放……

　　【全书完】
