

内容简介

　　在这个名为‘白帝’的大陆上，到处都充斥着强大暴虐的魔兽。为了生存，人类必须同这些强大的魔兽进行战斗！

　　‘休，生，伤，杜，景，死，惊，开’八门！

　　传说中的八门战士，拥有毁灭天地的强大力量！

　　异能觉醒、异能初现、异能成长、异能掌握、异能掌控、异能操控、异能护卫、异能守望！

　　‘金木水火土’五行术者。

　　‘念力，骨，重力，空气’等非五行异能者。

　　传说中的异能守护，一个念头也能让天地色变！

　　但，这些是终极力量吗？？

　　真正的终极，究竟是什么？？


序 死战

　　是夜，无风。

　　夜凉如水，空中明月被层层叠叠的云层遮蔽，整个世界宛若浓墨渲染过一般。

　　急密脚步声突兀的响了起来，打破了死一般夜的寂静。

　　三四道人影极速的闪过！旋即……

　　“吼！！！！！！！！”

　　震天兽鸣声响起！紧随其后的，是一阵密集的让人头皮发麻的‘咻咻’破空声！只见一片金色闪动物体，以极快的速度朝着前方那三四道人影极速的追击而去！速度之快，宛若流星！

　　在金色闪动物体的后面，两条金色金色身影，以堪比金色闪动物体的速度紧随其后！发出一阵阵让人头皮发麻的兽鸣声！

　　“该死！跑不掉了！”

　　嘶哑的声音从急奔中某一道人影身上传了出来。

　　“四哥，怎么办？”

　　另一道嘶哑声音略带急促的响了起来。

　　‘咻咻’破空声依然持续着。而这种追杀游戏，已经上演了整整三天三夜！

　　从漫云山脉最中间的位置，一直到如今即将逃出漫云山脉……整整三天三夜的时间，三十二名兄弟，如今已经只剩下他们四个了。

　　要知道，这些兄弟可都是从家族中百里挑一挑选出来的啊！实力之强，随便那一个放在大陆之上，也是少有的人物！但如今，却是在这里折损了大部……

　　前者咬了咬牙，他知道再这样跑下去没有丝毫意义了。身后是以速度见称的金系术兽，而且两头都已经达到了七级巅峰的状态……以自己这方的实力而言，根本没有丝毫的胜算。继续逃下去，也至多是苟延残喘一段时间而已……它们早晚会追上来的……而且，不会太晚！

　　一咬牙，那被成为四哥的人的声音响起道：“强子！”

　　“在！”

　　刚才说话发问的声音响了起来。

　　只见那四哥回手一抛，一样事物朝着他身后的身影抛了过去。那人影条件反射般的将事物接了下来。入手微凉，是一个木质的盒子。那人影顿时明白对方的心思。

　　“四哥，你！……”

　　“别说了！带着东西，以最快的速度离开！”

　　“可是！……”

　　“没可是！我们尽最大的力量拖延它们一会儿！这段时间，足够你逃走了！”

　　“不！四哥，你是我们中实力最强的！这东西该由你保管！让我和兄弟们留下！你快走！”

　　“闭嘴！……没时间啰嗦了！”

　　说话间，后面又是一片金色闪动物体划过……而在这些物体身后的两道金色身影，同他们的距离再度拉近了几分。

　　“走！”

　　那四哥骤然暴喝！旋即，他的双手极速的变幻了几个印记，继续蓝色丝线出现在他的手上！只见他骤然暴喝：“开！”

　　旋即，一个大大的紫色‘惊’字骤然出现在他的胸前！一闪而逝！

　　同这四哥一样，另外两人在那四哥喊出走字的时候，也骤然在胸前连续变幻了几个印记，大喝了一声‘开’。不过，他们面前闪现的，却是黄色的‘死’字。

　　“白虎战纹——现！”

　　“吼！！！！！！！！！！”

　　一声震天虎鸣骤然爆发而出！

　　急奔中的三道身影骤然停了下来……而在他们身后的两道金色身影，似乎也感觉到了一股让它们不安的事物在慢慢的觉醒……它们也不由带着几分警惕的停了下来……

　　强子的身体顿了顿，想留下。但旋即想到家族的任务，想到四哥的目的……一咬牙，但终究还是一转身，几个闪动，消失在茫茫夜色之中……

　　而此时，留下的几人身上出现了惊人的变化！！

　　他们的左右脸颊上各自浮现出了三道血色爪痕一般的印记，一双本该黑色的眼睛，如今居然完全变成了赤红色！神色狰狞，仿佛失去了意识一般！

　　而唯一有所不同的，是那名四哥……他的眼睛非但已经变成血红色，在他的额头上，更是浮现出一个雪色的‘王’字印记！而他的脸上，少了几分其余二人眼中的嗜血疯狂……但充斥着一种暴虐高傲，霸绝苍生的高傲气势！一时间，居然让那两道身影，不敢轻举妄动！

　　“吼吼……”

　　低沉如同兽鸣一般的吼间咆哮不自觉的从三个人影的身体里传了出来……

　　上古战纹之白虎战纹！

　　这传承自数万年前的古老战纹，拥有着瞬间提升人体的潜能的强大力量！三人提升后的力量，已经足以让两头七级巅峰的金系术兽有所顾忌！

　　而此时，已经可以看清一直在追杀着他们几人的金系术兽是什么模样了……

　　身高约莫在两米左右，身材比例极为协调，一身金色的鳞甲，似乎为不知名金属构置而成，一条长长的狰狞尾巴在它们的身后甩动着……看的出，这种术兽非但拥有惊人的术攻击能力，近身作战能力应该也是丝毫不弱的。它们的速度配以它们那一对长而尖锐的利爪……几乎可以做到无视防御。

　　四哥三人没有动……因为他们的目的，只是为了给自己的兄弟拖延逃离的时间而已……越长越好……

　　而两头术兽没有动……因为这三个眼睛突然变成让人心惊的血色人类，让它们隐约产生了一丝顾虑……

　　三人两兽，就这样隔着百米不到的距离，在这漆黑如墨的夜色中相互对峙了起来……从他们的喉头，不自觉的遗漏出一丝低沉的咆哮……

　　终于，术兽终究是术兽，它们没有人类那般的耐心。见到对方三人同自己对峙这么长的时间，而还有一个人类已经隐约快要跑出自己的感知范围，两头术兽决定动手了！

　　突兀的，没有丝毫朕兆的！一片金色闪动物体就这样出现在了空气之中！三人心中顿时一紧，知道来了！

　　借着那淡淡的金芒，可以看出那些唐突的出现在空中，悬浮在两头术兽周围的金色山洞物体，居然是一片一片薄薄的金属刃！然而违背了大地的自然引力，它们居然悬浮在了空中……

　　‘咻咻！！’

　　说动手就动手！术兽可没那么多废话！既然决定了动手，它们便一刻也不想多等！

　　那一片片薄薄的金属刃顿时拖着长长的金色尾巴，极速旋转着，以漂浮不定的轨迹朝着三人袭去！

　　“吼！”

　　低沉咆哮响起。旋即三道人影顿时动了起来！

　　以超过之前两倍以上的速度，他们极速移动起来的身影，根本已经是肉眼难辨了！大片大片的金属刃刺穿了他们的残影。而他们的本尊，却已经出现在了两头术兽的身前！

　　任何人被追杀上三天三夜，也绝对会如同现在他们几人一般……那股无力颓废的感觉，会在拥有报复能力的时候，变成一种极度渴望宣泄的力量……

　　“轰！！！！！”

　　拳头结结实实的轰击在了两头术兽的身体上……两头术兽根本没有料想到之前速度那么慢的几人，此时表现出来的速度居然如此之快……以至于根本没有反应过来，就被结实的一拳抛了起来。接下来，则是一连串的连招！

　　“轰轰！轰轰！……”

　　两头术兽的身体被抛向空中，根本没有一丝反抗的机会！拳击，腿扫，膝顶……三个人，将两头术兽的身体抛在空中，如此连续进攻了数分钟！而在这数分钟之内，两头术兽的身体，却是连地面都没有沾到一下！

　　又是一招上踢！踢出的人，脚速之快，几乎让人连影子都没有看到……而此时，‘四哥’心头突然一阵抽搐，顿时大喊道：“小心！！！！！”

　　“啊！！！！！”

　　然而迟了……惨叫声从其中一人口中爆发了出来！

　　他的腿……被从术兽身体上突兀的长出来的长长而锋利的刺刃，刺了一个通透！

　　金色的瞳孔此时已经变成了暗金色……那是怒急的表现！几乎不等其他两个人类反应过来，尖利的爪子上下一个划动！……

　　惨叫声哑然而止……鲜血抛飞，那人的身体，已经变成两半……

　　“七弟！！！！！”

　　‘四哥’悲痛的喊了出来……然而，那人已经死的不能再死……

　　两头术兽的模样已经完全变了……覆盖它们全身的，不在是金色的金属鳞甲……而是一根根的长而锋利粗壮的锐刺！更让人恐惧的，那尖锐的金属锐刺，竟如同活物一般缓慢但确实的伸缩着。一股让人彻底心寒的气势从它们身上散发了出来，渗入还活着的两人心中，一片冰冷……

　　“战斗形态……”

　　喃喃的声音中带着一丝悲愤和愤怒……

　　“吼……”

　　低沉的咆哮声中带着愤怒……显然，之前对方那接近几分钟的攻击，虽然没有让它们受多大的伤害，但是，已经成功的将它们心中的愤怒情绪挑了起来……

　　两头术兽同时动了！以远超之前的速度！

　　‘四哥’心头猛的抽搐一阵，身体暴退！一道金色光华划过残影！带起的空气，将他的脸划破……而此时……

　　“啊！”

　　短暂而惨烈的叫声一响即停。眼角余光看去，‘四哥’再度瞪大了眼睛！

　　“翔子！！！”

　　鲜血再度抛洒……被称为翔子的人，也已经变成了两半……

　　“吼！！！！！！！！！！”

　　震天咆哮从‘四哥’的吼中爆发而出！旋即，一双血色眼睛中，溢出了血泪！

　　“轰轰轰轰！！！！！！！！”

　　一层紫色光华包裹住了他的拳头！他揉身而上，对两头术兽发动了疯狂的攻击！

　　“轰！！”

　　‘七级惊门’战士，配以中段白虎战纹！爆发出来的恐怖力量顿时从‘四哥’的手上爆发而出！被紫色光华包裹住的拳头顿时将其中一头金色术兽身上的锐刺击断！狂暴的力量，顿时将那头术兽打的鲜血狂喷！而它身后的术兽根本连反应的时间都没有，就顿时被第一头术兽的身体撞上！

　　“轰！！！”

　　巨大的轰然声再度响起！尘烟暴起！只见那两头术兽，居然被这轰天一拳，直直的打进了土里！石块纷飞！一个大大的坑洞出现在地上！

　　“吼！！！”

　　如同呼啸一般的咆哮声从已然暂时悬浮在了空中的‘四哥’口中传出！神态狂放，一双红色眼睛中溢出几滴血泪！额头的王字印记，更是让他显得狂放不勒！

　　不等两头术兽起身，他已经身体一俯，冲刺了下去！

　　“轰！轰！轰！……”

　　拳拳到肉！那些金属锐刺，根本无法给两头术兽带来丝毫的防御作用。巨大的力量涔入它们的身体，它们的口鼻已经溢出了鲜血……

　　然而，那‘四哥’终究不是不死之身。术兽身上的锐刺还是给他造成了相当大的伤害。锐刺刺穿了他的手臂，腿脚……当最后一次击打结束之后，他的身体，已经不足以支持他继续攻击下去了……

　　“吼！！！！！”

　　术兽的怒火爆发而出！两道金芒几乎同时从两头术兽的口中喷射而出！两片巨大的金属刀刃一闪而过……天地，安静了下来……

　　……

　　身后远远的传来的打斗声和咆哮声，让他的心里难受的几欲窒息……他多少次想回头去同自己的兄弟并肩作战。但想到家族的任务，他忍了下来。

　　他的速度极快，景物飞快的后退着，当面前出现一个悬崖的时候，他知道自己距离成功已经不远了……

　　“希望，长老们的说法是正确的……”

　　他现在只能寄希望长老们得到的消息是正确的。——出了漫云山脉，那些术兽将不会在追杀他们。

　　下了这个悬崖，就离开了漫云山脉。而离开了漫云山脉，他的任务就完成了……想到这里，他不禁紧了紧手中那个小小的木盒。

　　那个木盒他打开看过，很难想象，整个大陆都为之疯狂的事物，居然就是这样一枚简简单单，看不出丝毫不同的耳钉。

　　终于来到了悬崖，低头看了一眼……虽然的确非常的陡峭，但只要小心一点，要从这里下去，还是难不到自己的。

　　深吸了一口气，蓝色光芒从他的身上一闪而过，旋即，身形一起，就跳了起来！

　　在空中一个转身，变成面对悬崖的样子……这样，他就可以用双手刺透石头，然后一点一点的爬下去了……

　　然而就在他转身的时候，他的瞳孔却骤然放大！

　　一片金色……

　　“啊！！！！！！！！！”

　　惨叫声回荡在崖壁之间……两头术兽探头朝悬崖下看了去……白云缭绕。这样跌落下去……没有人能够生还。

　　两头术兽相视一眼，转身离开……


第001章 林奕

　　‘刷，刷，刷，刷！’

　　刺破空气的‘刷刷’声回荡在小小的山谷之中。

　　山谷并不算太大，三面是陡峭的悬崖，仅剩下的一边则覆盖着一大片荆棘藤蔓植物。将整个山谷封闭在里面。

　　在山谷的最中央的位置，却有着5棵高度在十米左右，粗细不一的木桩。显然是有人特意种扎在这里。

　　此时，在那片菌绿的草地之上，一道小身影正在中间舞动着！

　　‘刷！’

　　左手宛若鞭子一般的甩了出去！映着朝阳，左手甩出之后，顺着手臂带出的惯性，身体极速一旋，右腿也如同鞭子一般的甩出！发出‘啪！’的声响！

　　乌黑的细碎长发伴随着身体的起伏而舞动，偶尔露出左耳上那一个银白的耳钉。

　　终于，在又一个回旋踢之后停下了动作，上下起伏着胸膛微微的喘息着。

　　清秀的脸庞带着满脸的稚气。但长时间的辛苦锻炼，却让他稚气的脸上又有着一抹坚毅。晶莹的汗珠在黑发的起伏间垂落在地。汗珠从额头一直滚落到黑色的无袖衣服里。这是一个年龄约莫11岁左右的小孩。

　　此时已经是春分时节了，冬雪刚融化，风一吹就有一股刺骨的凉意。但身穿一条长裤，一件短衫的他却仿佛没有丝毫的寒意。

　　轻柔的活动了一下身体，那孩子便朝着那堆荆棘藤蔓的方向行去。

　　这个地方是他父亲三年前带他过来的，据说是父亲以前修行场所。

　　这是一个谷中之谷，在这个山谷的外面，也有着一个山谷。

　　隔离着两个山谷的，正是那片很大的荆棘丛。三年前第一次来这里的时候，孩子的父亲将那通道口的荆棘打断了不少，这才让他勉强能从那里通过。

　　不过里面的路依然是艰难无比。长满了锐刺的荆棘稍有不慎就会在身上留下伤痕。

　　而山谷的外面，则是一个比之里面的山谷要小上几分的山谷。因为哪里的环境极为漂亮，还有着一个小小的碧潭。夏天的时候，正是一干小孩最愿意来的地方了。

　　但这个地方一般的时候除了小孩子之外便就没有其他人来。连接着两个山谷的通道又是处在比较隐秘的地方，有荆棘藤蔓做掩护，倒是没有人发现。

　　不过这样的地方也更适合作为静修之地。

　　轻车熟路的穿过通道，来到了外面的山谷。

　　小潭依然清幽如故，不过大概是因为这潭子太小的缘故，因此这里并没有什么鱼。

　　径自走到潭边，小孩子开始脱起衣物。

　　让人惊讶的是……那看似薄薄的一层衣服，却让小孩子费了很大的劲才算是脱了下来。随手往旁边一丢，居然发出‘扑！’的一声重物落地一般的声音！

　　小孩脸上露出轻松的表情，然后才将长裤褪去。活动了一下身体，然后猛的朝潭子一窜，顿时激起一阵浪花。

　　这一个猛子直游过了十米远的距离！几乎已经到了这小潭的中心位置！

　　然后，那孩童开始快速的朝另一头游去！当游到了另一头的尽头之后又马上折返，他就这样来回的游着……

　　数十圈下来，他的身体已经开始有些麻木了。

　　然而他依然强忍着身体疲惫的酸痛，心里默默的数着。

　　他来回游了已经有七十回了！

　　小潭的面积直径只有二十余米，但七十多圈下来，也有接近一千五百米！

　　而小孩现在才最多不过十一岁，身体的各项机能根本就还在低谷中的低谷，经过刚才的锻炼，他的体能更是几乎已经消耗殆尽！但在这样的情况下，依然还在水中游上一千五百多米！这份毅力，实在是非常的难得！

　　“75！！呼……”

　　终于达到了今天的目标……孩童爬上了岸，也不管春分时节的寒冷凉意，就这样躺在了地上。

　　已经筋疲力尽了。全身上下每一处地方都在发麻，身体已经软的没有一丝力量，真正的达到了极限。

　　但即便是这样，孩童的脸上却是露出了笑容……他喜欢这种不断超越巅峰的感觉。

　　就这样静静的躺了一会儿，感觉身体已经勉强能动了。孩童才爬了起来，勉强将父亲给他的修行服穿在了身上，然后拖着疲倦的身体朝家走去。

　　……

　　这是一个极为偏远而落后的小镇。坐落在克林行省内漫云山脉的山脚，名为希曼镇。

　　小孩的名字叫做林奕，他的父亲是镇子上唯一的一个医师，而他的家，也就是医馆。

　　刚一进门，背后就传来一阵压力！差点将本就疲惫不堪的林奕压爬到地上！

　　快速朝前跨了几步，面前稳住了身形。背上却多了一个柔软的身体。

　　林奕有些欲哭无泪：“燕儿，你想累死哥哥啊……”

　　“嘻嘻……”

　　背后传来一个清脆稚嫩的笑声。一个小小的脑袋从林奕的肩上探了出来，粉嘟嘟的小嘴却在瞬间又撅了起来，不悦道：“谁让哥哥都不陪燕儿玩！”

　　林奕有些无奈的朝背后伸手，将妹妹的身体托好，免得她掉下去。然后才道：“哥哥要修行啊……”

　　环在脖子上肉呼呼的小手却突然跑到了林奕的脸上，捏住了林奕也是粉嘟嘟的小脸，揉动间却听到背后的小丫头撒娇不依的声音：“不管不管！哼！今天无论如何也要哥哥陪燕儿玩！”

　　林奕无奈，刚要说话，却感到背后一轻。然后就听到林强柔和的声音响了起来：“又在欺负你哥哥呀？”

　　回头看，只见燕儿小小的身体已经被一个中年抱了起来。

　　中年长的十分清秀。若是仔细看的话，可以明显的看出林奕同中年的眉宇间有着几分神似。

　　此人正是林奕的父亲——林强。

　　林强抱起了小丫头，而小丫头也顺势将小手环在了林强的脖子上，撒娇道：“可是我要哥哥陪燕儿玩！”

　　“父亲。”

　　林奕唤了一声。

　　林强低头看了一眼林奕，笑着道：“先去换一件衣服吧。”

　　林奕点了点头，转身走入了自己的房间。关上门，门外依然传来妹妹林燕不依的声音。

　　拖着疲惫的身体，将衣物退了下来。那件外表同普通紧身短袖没有什么区别的黑色短衫也费劲的脱了下来。

　　这是在三年前林强交给林奕的。别看这短袖只有薄薄一层，但弃重量却是达到了15公斤的重度！对于一个十一岁的小孩儿来说，已经算是不小的重量。

　　说起来这衣服也真够神奇的。到底是什么物质制成的林强也是没有说过。摸上去明明如同普通衣服一般的滑腻，但偏生就有这么大的重量。而且质地极为坚韧，要知道每日进出山谷，那里面到处都是长满了锐刺的荆棘藤蔓，稍有不慎就会被挂到。但那衣服却是奇迹般的连一根线头都不曾断过。

　　换了一套衣物，林奕将修行服放回了柜橱——以他现在的体能，还不是要习惯那衣服重量的时候。每日早上修行的时候穿戴一下就可以了，否则他的身体恐怕是无法承受。

　　回到大厅，却见燕儿依然在缠着林强撒娇不休。

　　林强无奈的叹了一口气，然后道：“好了好了，让你哥哥休息几天陪你玩总行了吧？”

　　小丫头听父亲放口了，顿时眉开眼笑，欢呼了起来。见林奕从房里走了出来，顿时蹦跶到了林奕的身前，伸出肉呼呼的小手。

　　林奕将林燕一把抱了起来，小丫头的双手自然的环在了林奕的脖子上。

　　“哥哥今天要陪燕儿玩！刚才父亲已经同意了！”

　　林奕闻言朝林强疑惑的看去。

　　林强笑着点了点头道：“恩，这两天就休息一下吧。再过两天武门新一届的招生就开始了，今年你也去考核吧。看看这三年的时间你都进步到什么程度了。两天的时间，就好好陪陪燕儿吧。”

　　林奕点了点头：“恩，那我们出去玩了！”说着，就抱着小丫头跑了出去。一路上传来小丫头咯咯嘻嘻的笑声。

　　林强笑看着一对小儿女跑了出去，然后转身抬头，看向正堂。

　　那里，挂着一副女人的肖像画。女人极美，脸上带着温和的笑容……


第002章 考核

　　林奕将小丫头背在了背上走在小镇的石板路上。

　　希曼小镇真的非常的小。因此这里的人全都是相识的，一路上林奕和林燕这个伯伯，那个婶婶的叫着，惹来一阵笑声。

　　“哥哥，我要去舒梦姐姐家玩！”

　　正在好奇的东张西望的林奕听到背后小丫头话，想就没想就道：“哪儿有什么好玩的？我带你去卡片哥哥家玩。”边说边还朝着好友张卡家的方向走去。

　　然而小丫头却是不依了，肉呼呼的小手开始揉捏林奕粉嘟嘟的小脸，边喊着：“不要不要！我要去舒梦姐姐家！！”

　　林奕终于还是抵挡不了小丫头又是撒娇，又是揉捏的攻势，连声道：“好好，舒梦家，舒梦家！燕儿快松手啊！”

　　小丫头这才嘻嘻的笑了出来，得意洋洋道：“看你以后还不听燕儿的话！”

　　……

　　舒梦同张卡是年龄同林奕差不多大小的小伙伴，和林奕的关系最为要好。但众所周知，小孩子总还是比较喜欢跟同性的小朋友玩儿的。所以相较之下，林奕还是比较喜欢跟张卡玩。

　　同小镇大多数人家一样，舒梦家也有一个小小的院子。院子里则是用土砖构置的小房屋。

　　院子的大门并没有关。事实上小镇上的人家，也都没有关大院门的习惯……在这个小小的地方，大家都是知根知底的，人与人之间的交往也甚是真诚，少了外界的尔虞我诈。

　　林奕背着小丫头走进了院子，院子并不大，二十米见方的样子。在院子周边则栽种一些很漂亮的花儿。当然，林奕是不可能叫的出名字的。

　　此时院子里那些花卉的旁边，正有一名老者在修剪着枝叶……看的出，老者的年事已经颇高，头发已经有了很多的银丝。脸上布满了如同深壑般的皱纹。

　　听到门口的响动，老者扭头朝门口看去。看到是林奕两兄妹，老者的脸上露出慈祥的笑容道：“小丫头，今天带你哥哥来玩儿了？”

　　“嘻嘻，恩，舒爷爷好……”

　　林奕也笑着喊了一声：“舒爷爷好。”

　　老者慈和的笑着点了点头，道：“梦儿在家呢，你们进去吧。”

　　“恩。”

　　两个小家伙应了一声，就走进了院子，朝房间走去。

　　别看院子和房子的外观不怎么样，但舒梦家里的摆式却是相当的讲究。一尘不染的木质地板，带着阵阵幽香的木质家具，布局也是相当的考究，有种淡雅中带着温馨的气息。当然，这方面的东西，林奕是不会有什么体会的。

　　“舒梦姐姐，舒梦姐姐！”

　　林燕一进门就大声的喊了起来，并就从林奕的背上跳到了地上。

　　不一会儿的时间，一个房间的们打开了，里面走出一个小女孩儿。

　　女孩儿的个子倒是不矮。甚至比林奕还要高出一两公分。粉嫩的小脸上镶着一对如同黑色宝石一般漂亮动人的大眼睛，俏丽的鼻梁下是一张薄厚适宜的粉嘟嘟的小嘴。看的出，这是一个美人胚子。张大后一定是少有的美人。

　　“燕儿你来啦……奕子也过来了呀。”

　　这女孩儿正是舒梦，见到林燕后舒梦的脸上露出笑容，唤了一声。而小丫头也扑腾着扑到了舒梦的怀里，小脸上露出开心的表情。

　　林奕挠了挠后脑勺，“恩，燕儿非要我带她过来。”说着，露出无奈的表情。

　　舒梦听后却是给了他一个大白眼，“要是燕儿不要你带她过来，你还不打算过来玩儿啊？”

　　“呃……嘿嘿……”

　　林奕尴尬的笑了笑，舒梦却是又白了他一眼，便将他冷落到了一边，同燕儿叽叽喳喳的说了起来。

　　林奕有些无奈的挠着头，不知道为什么，每次面对舒梦的时候，心里总是有股莫名其妙的感觉……

　　女孩儿说着自己的悄悄话，林奕却是很无聊的呆坐在一边……不知道该做些什么。

　　而就在这个时候，门外传来一个声音：“舒爷爷……”

　　林奕一听顿时眉头一轩，露出喜色。因为他已经听出来了，这是张卡的声音。

　　果然，门外又传来舒爷爷慈和的声音。

　　“是张少爷啊。呵呵，进去吧，梦儿和林奕两兄妹都在呢。”

　　“奕子也在啊？”

　　不等老者说话，林奕已经走了出来。

　　大门口处，一个小孩正站在门口。看那小孩的模样似乎比林奕要大上一点点，唇红齿白，相貌非常的英挺。正是林奕最好的朋友，张卡。

　　“卡片！”

　　张卡听到声音，抬头一看。看到林奕后便跑了过去，嘴里骂道：“臭小子！出来玩居然也不去我家！”

　　林奕嘿嘿一笑，两人就一起走了进去……

　　几人打了一个招呼之后，两个女孩则在一旁说着女孩儿的悄悄话。两个男孩儿就在旁边说着男孩儿的悄悄话……当然，男孩这边的声音明显要比女孩儿那边的大了很多。

　　说了没一会儿，林奕感觉呆在这让实在是有些太无聊了，不由对张卡道：“出去玩儿吧！”

　　张卡自然是无所谓的耸了耸肩，就站了起来。林奕就对林燕和舒梦说了几句，不等小丫头追上来，林奕和张卡已经跑出了房间。

　　最终小丫头只得嘟着嘴，狠狠的道：“哼！臭哥哥！回去后再收拾你！……”

　　……

　　一路上两个小家伙一路打闹，直到两人都气喘吁吁才算安分了下来。

　　“今年我也要进武门了。”

　　林奕突然的话语让张卡一愣：“你打算参加考核？”

　　林奕嘿嘿一笑，点了点头。“看着吧，我的考核成绩一定会比你那次的成绩好很多！”

　　张卡却是撇嘴不信道：“得了吧，就你的水平，能勉强合格就不错了。”说这话张卡自然是有根据的。从小和林奕一同长大，对于林奕的体能可谓是知之甚祥的。三年前林奕8岁。其实那时侯林奕就是和他一同参加了武门的招生考核。最后自己合格了，林奕却没有。

　　当时自己完成了五千米才花费20分钟，而林奕甚至连四千米都还没有跑完。最后虽然自己不顾自己已经跑完，将他带着又冲了一圈，但最后依然跑了26分钟以后。——合格是25分钟。

　　在张卡看来，三年的时间或许能让林奕的体能提升一点，但绝对不至于提升的太大。

　　张卡可不知道云逸这三年里，可是一天也没有闲过。

　　“你不信？”

　　张卡撇嘴，嘿嘿笑道：“就你跑个一两百米就喘大气的体能，让我怎么信？”

　　林奕气极，哼道：“那就到时候看吧！”

　　张卡撇了撇嘴，没有说话。


第003章 苦修成果

　　两天的时间很快的过去。

　　清晨的阳光透过树冠，在地上投射出斑驳的光影。空中依然带着稀薄的雾气，更是有着几分不真实般的美感。

　　早上六点本是武门子弟早课的时间，但因为今天要举行武门的招生考核，今天的早课也就取消了。

　　虽然是清早，但操场的周围却依然围满了人。那些都是来看自己孩子考核的。

　　对于小镇上的人来说，自家的孩子能进入武门是一件值得高兴的事。毕竟这个大陆到处都充斥着致命的危险。进入武门，也就意味着孩子们以后将会有一定的自保之力。

　　林强带着林燕也来到了操场边。此时的林奕正和一群约莫五六十名的小孩站在操场的中央。而林燕则兴奋的小脸蛋儿发红的大声喊着：“哥哥加油！哥哥加油！”的话。

　　在这五六十名小孩的身前，则站着几大人。

　　将最后一个孩子的名字点完，姜凡合上了名单，脸上带着祥和的笑容道：“很好，大家都到齐了。那么考核马上就开始。”

　　姜凡是这个小镇武门的门主，也就是小镇武装力量的领导者。一头微有些卷曲的中长发，微微发福的身体以及一笑起来就眯成一条缝的小眼睛。让人怎么也无法联想到，就是这样的一个人，却是拥有着‘三门’战士实力的强大存在。

　　“跟我来。”

　　清冷的声音从姜凡身后的那个一脸冷漠的青年口中传了出来。

　　小镇的孩子们都是认识他的。他叫李，至于叫李什么就不得而知了。反正镇里的人都是这样称呼他的。李拥有着一头浓密的头发，颇有些粗浓的眉毛下面是一双泛着冷厉光芒的眼睛。他的穿着似乎从来没有变过，永远都是一件黑色无袖短衫，一条长裤。露出他让人羡慕的精壮而协调的肌肉。而他脸上的表情，也永远都是冷厉至极。这导致镇子里所有的小孩子对他都是极为敬畏。

　　随着李的招呼声，所有的孩子都站在了起跑线的后面。

　　“操场的一圈是一千米。也就是说，25分钟之内跑够5000米的，就算是合格。明白吗？”

　　“明白！”

　　一干小孩参差不齐的回应着。这让李不禁微微皱了一下眉头，但想到对方不过一群小孩子，最大也不过13岁的样子。现在要求他们协调统一，似乎还有些困难。

　　“预备！……”

　　林奕微微猫下了腰，他的心理有些激动，三年训练的成效就要在今天展示出来了！

　　毕竟还是小孩子，争强好胜的心理还是非常的重。眼睛微微瞟了一眼场外的张卡，林奕深吸了一口气。

　　“跑！”

　　伴随着李的一声令下！在其他小孩还没有反应过来的时候，林奕的身体已经‘咻’的一声当先冲了出去！速度极快！几乎不下普通成人！

　　而在林奕跑出一米多之后，其他孩子才刚刚起步……

　　李有些惊讶的看了一眼林奕急奔出去的背影，然后却是微微皱了一下眉头。低头看向手中的怀表。

　　林奕的速度极快！三年来的修炼成果终于如他所愿的在小镇人面前展露了出来！

　　身上那件修行专用的重量修行服已经被他脱了去。从修行开始就从没有这么轻松的奔驰过的他，此时却是有种身体都要飘起来的飘然感觉！

　　他的心头满是兴奋！五公里跑是他每日修行的必做功课。那时候他曾经测试过，穿上修行服，他全力奔驰五公里所需要的时间是17分32秒。就光凭这个成绩，就足以打破张卡考核时的20分整的成绩。

　　而他此时脱下了修行服呢？？那速度又能达到一种什么样的程度？？

　　林奕不知道，但他却很期待……

　　“哦……林奕这小子很不错啊！”

　　姜凡走到了李的身边，也有些惊讶的看着林奕疾驰而过的身影。然后笑着说道。

　　李保持着一贯的冷漠，点了点头：“这一圈的时间是2：37秒。爆发力不错，现在就看他能不能坚持下去了。”

　　姜凡闻言有些惊讶的道：“2分37秒？？这可不是一般的好爆发力啊……普通的成年人也没这么厉害吧？”

　　李点了点头，没有说话……

　　时间一分一秒过去了，考核在继续着。

　　“哥哥！加油！哥哥！加油！！”

　　场外的林燕似乎比林奕还要激动的多，又蹦又跳的，兴奋的脸颊通红。

　　林强也带着满意的目光看着已经超过其他孩子一圈，并持续加大着距离的林奕。对于林强而已，别人不知道，但他却是很清楚林奕这三年来的修行是如何的苦。能坚持下来，的确是让他很满意。

　　“11：02秒……”

　　姜凡瞪大了眼睛，旋即却是开心满足的笑了出来。

　　“好，好！！哈哈……没想到这小子居然这么厉害！”

　　李的脸上依然没有什么表情，但从他眸子中却也能看出对林奕的满意。

　　“如果我没有记错，三年前，他甚至连五公里考核都无法完成。”

　　李的话让姜凡转过了头，旋即沉默。默默点了点头之后，目光又投向了像最后一圈发起冲刺的林奕。

　　“只有一个可能……这三年里，他接受了训练。而且不会很轻松……当时他才不到8岁的吧？？三年的时间里提升这么多……光是想就知道那训练该是很艰苦的了。真是难为他能坚持下来……”

　　李点了点头，没有说话。

　　13：37秒！！林奕最后的成绩！

　　当他完成考核的时候，即便是跑的最快的孩子，依然还有两圈以上的距离！

　　胸膛上下起伏的微微喘息着，晶莹的汗水从黑发上低落在地。但林奕脸上却闪烁着兴奋的光芒！

　　13：37秒！！这，就是他三年来辛苦之后的成果！

　　张卡的下巴已经快掉到了地上……他愣愣的看着对他昂首挺胸炫耀的林奕……此时这个英姿飒爽的林奕，真的是三年前要依靠着自己才能勉强跑完五公里全程的林奕吗？！他所表现出来的速度，几乎是他这个接受了武门三年修行的人都很难达到的程度！这……

　　一时间，张卡却不知道用什么表情来迎接林奕，只能这样怔怔的看着他……


第004章 强者的心

　　考核终于结束，今年通过审核的孩子一共有32名，接近一小半的孩子没有通过。而在通过的这些孩子之中，林奕无疑是最出色的！

　　“通过考核的明天早上九点来这里集合，举行入门礼。”

　　姜凡简洁的说了几句话，然后就宣布解散了。解散之后，他却是走到林奕的跟前，拍了拍了林奕的肩膀，笑道：“小子不错！”然后就乐呵呵的离开了。

　　得到人人敬重的武门门主的嘉许，林奕的嘴都已经笑的何不拢了……

　　“父亲……”

　　林奕开心的跑到林强和林燕的身边，高兴的喊着。

　　“耶！哥哥是最棒的！！”

　　林燕这丫头在林奕刚站稳，就已经扑了过来，嘴里兴奋的喊着。林奕一把将她小小的身体抱了起来，在丫头的脸上狠狠的亲了一下，惹的林燕一阵嬉笑。

　　林强笑了笑，拍了拍林奕的肩膀，“没有让我失望！”

　　林奕嘿嘿笑了起来。

　　……

　　在回家的路上，遇到的小镇中人，都会大肆的夸奖林奕一番，惹的林奕一路昂首挺胸，很是得意。

　　回到家中，林奕先是回房换了一套衣物，然后带着依然得意非常的心情走到了大厅。

　　“奕儿，你过来一下。”

　　刚准备出门找张卡好好炫耀一番的时候，林强却突然开口叫林奕。

　　林奕回头，见父亲正坐在大厅的椅子上，便笑嘻嘻的走了过去。

　　“父亲，什么事啊？”

　　修行的成果得到了所有人的认同，这让林奕心里非常的开心。那种被别人认同的开心感觉，让林奕脸上的笑容久久不能平复。

　　“坐下吧，我有些事要跟你讲。”

　　林奕闻言，就在一旁坐了下来。

　　林强看着林奕，只把林奕看的有些摸不着头脑。忍不住喊了一声：“父亲。”

　　林强点了点头，才缓缓道：“你现在开心吗？”

　　林奕马上点了点头，提起这方面的事，自然让他心里很是开心。嘴里笑嘻嘻的道：“当然开心啦！父亲，你不知道，前天我告诉张卡要去参加考核，并说要打破他的记录，他还不相信呢！嘿嘿……你没有看到他今天那副吃惊的表情！哈哈……他肯定没有想到我在三年里进步居然有这么大！我要……”

　　然而林奕的话还没有说话，林清却做了一个制止的手势。林奕不禁停了下来，脸上的笑容也渐渐收敛，疑惑道：“父亲？这……有什么问题吗？”

　　林奕并不是一个笨孩子。虽然他才十一岁，但三年的修行让他的身心都要比同龄人成熟一些。毕竟，坚毅正是成熟的一个体现。此时见林强脸上的笑容已经消失，心下不禁有些忐忑起来。

　　林强看着林奕，脸上笑容已经收敛，“奕儿，你知道在修行的道路上，什么东西是最重要的吗？”

　　林奕点了点头，“是毅力啊……父亲，你以前不是给我说过吗？？平时怎么样都行，但在修行的时候就一定要认真，要努力，要有毅力……难道不是吗？”说到最后，林奕眼中露出了疑惑。

　　林强点了点头，“没错，毅力很重要。在修行这一条崎岖坎坷的道路上，没有足够的毅力，就注定没有大的成就。但是……如果要有大成就，光是靠毅力还是不够的。”

　　林奕疑惑的看着林强。

　　林强缓缓道：“还要有一颗勇往直前，谦逊谨慎的心。”

　　“勇往直前，谦虚谨慎的心？”

　　林奕呢喃了一声，然后摇头道：“爸爸，我不是很明白……”

　　“勇往直前的心，指的是永远不满意于现状，勇于朝着下一个巅峰攀登。不松懈，不言弃，向着自己的目标，一步一步坚定走下去的信念！而谦逊谨慎……则是指做人。如果一个人不懂得谦逊谨慎，那么他又如何能发现自己的不足？如何能明白天外有天，人外有人的道理？自信是要有，可过度的自信便是自傲，若仅仅只看到眼前的成绩，那么你未来的路必然不会长远，境界也很难在提高。”

　　林奕低下头，若有所思的样子。

　　林强看了他一眼，缓缓的道：“奕儿，我并不是奢望你将来能有惊人的成就，我只希望，当你达到了自己的极限，身边，还有能说话的人……”

　　林奕闻言抬头疑惑的看向林强。

　　林强似乎略有感触的轻叹了一声，然后看着林奕，“总有一天，你会明白今天我讲的话。你现在只需要记得，不能骄傲，自大就行了。”

　　林奕闻言似懂非懂的点了点头。

　　林强笑了笑，道：“行了，去吧”

　　林奕轻应了一声，带着若有所思的表情走出了大门。

　　林强看着林奕渐远的背影，脸上露出了欣慰的笑容……

　　……

　　“奕子，老实交代！这到底是怎么回事？！你是不是有事情瞒着我？！”

　　张卡有些气急败坏的质问林奕。被原本比他相差甚远的好友迎头赶上的感觉，让他心里难免不是滋味。

　　当然，这并不是说张卡就不愿意看到林奕成长。只是小孩儿心中总有那么点争强好胜的心思。三年前，林奕明明比自己弱那么多！为什么在三年后的今天，却比已经修行了三年的他还要强上几分？这自然让他非常的不甘心……

　　林奕笑了笑道：“其实也没什么。只是这三年你在修行的同时，我也是在修行啊……”

　　张卡却是一愣：“你也修行？不对啊……你不是这次考试才进武门么？你骗我对不对？”

　　林奕笑道：“谁规定说一定要在武门才能修行啊？？我自己锻炼，自己修行不行么？”

　　张卡闻言又是一愣，林奕说的倒是不假……也没人规定修行一定要在武门啊？但他还是不大服气：“没理由你在武门外自修比我在武门里受指导修行进步更快啊！”

　　林奕耸了耸肩“那我就不知道了。”

　　张卡闻言气极，却又无可奈何……

　　第二日的早上九点，入门礼准时的开始了。

　　在入门礼上，姜凡发表了一段讲话后，其他的老师也纷纷结束了短暂的讲话。在最后公布昨日考核成绩时，林奕自然又引来一阵羡慕和赞许的目光。

　　昨日听了父亲的话，经过一天的思考，林奕已经大致明白了父亲的意思。他嘴边露出了笑容，却不再有昨天那种骄傲自满的得意感。

　　这却是让姜凡更是满意这个新入门的弟子了。


第005章 真正的体术（上）

　　‘武门’建筑在小镇的北边，小操场的正前方。这里要算是小镇内最大的建筑物。是武门门人修行活动以及休息的地方。

　　在白帝大陆上，到处充斥暴虐而强大的魔兽。尽管人类的居住地通常都是在魔兽稀少的地方，但魔兽误闯人类居住区的事情也时有发生。而武门的主要工作，就是负责驱逐魔兽，保护镇上人们的安全。

　　武门内。

　　“什么？你是说你要林奕要退出武门！？”

　　本坐着的姜凡猛的站了起来，一向平和的声音忍不住提高了一个八啪。旋即猛摇头道：“不行不行！绝对不行！我绝对不会眼睁睁看着这么好的苗子就这样毁了的！……林医师，不是我说你，心疼孩子是正常的，但你难道还不清楚这个世界是什么一个样子么？如果没有一身本领，将来孩子怎么能好好的生存下去？而且……难道你就真的想让林奕就这样在镇子里待上一辈子？说实话，林奕是我这么多年来见过天分最高的孩子了！如果真的就这样埋没在镇子，那才真是可惜了啊！！咱们要多为孩子的将来做打算，不能因为一时心疼孩子就……这样会毁了他的啊！”

　　姜凡忍不住苦口婆心的劝导起来，希望他面前因‘心疼孩子’而要求让林奕退出武门的林强能明白自己的苦心。

　　林强有些哭笑不得，摇了摇头后道：“别误会，我不是说林奕要退伍武门，而是暂时不参加武门的修行。他名字依然挂在武门的门下。”

　　姜凡愣了一下，摇头道：“这跟退出有什么区别？不行！我不同意！”

　　林强无奈的道：“你看我像是那种因为心疼孩子，以至于误了孩子将来的人吗？再说了，如果我要真是如你所说的那样，我又怎么可能让他来参加武门的考核？”

　　姜凡却是将头扭到一边，道：“我不管。虽然不明白为什么你让他参加考核，在合格之后又突然不让他来武门。但如何没有一个可以将我说服的理由，不管什么你说什么都不行！”

　　林强轻叹一声，然后才缓缓道：“那么好吧……那么我请问，你们有什么东西能教给奕儿的？”

　　姜凡扭头有些揾怒的看像林强，不悦道：“林医师是怀疑我们武门的实力吗？不错，我们小镇的武门实力的确不怎么样，但是作为武门，我们却是有机会将林奕送到希亚城，乃至更远的大城市的体术学校里学习！”

　　林强点了点头，真诚道：“不管如何，我很感激你对奕儿的事这么的上心。但是……你跟我来，我给你看一样东西。也许看过之后，你就会改变注意……”说着，林强站起了身子，朝着武门的后院走去。

　　姜凡有些生气的哼了一声，对方刚才的话语让他感觉有些难受。但一想到对方是自己最上眼的新门人的父亲，才压住了心头的怒火。见对方走了出去，心中不由想到：“看你能给我看什么东西！无论什么，我就是不答应！”想着，便也跟了进去……

　　半小时之后，林强同姜凡从后院中再度走了出来。而此时，姜凡的脸上已经没有刚才的愤怒表情。而是换上一副无奈苦笑的表情。

　　“那么奕儿的事，就感谢你了……”

　　姜凡摇了摇头，苦笑道：“如果早知道是这个原因……好了，林奕就暂时脱离武门的修行吧。等时机到了，我会通知你的。”

　　林强笑了一下，“那就先谢过了，我先走了。”

　　……

　　时间一天天的过去，而林奕却依然还在那个小小的山谷中修行。

　　本以为进入了武门就可以同大家一起修行了，但没想到父亲却说修行依然按以前的来。这着实让林奕有些疑惑。不过倒也并不反对……对他而言，享受修行中不断超越极限的快感才是他所追求的。

　　从春季走到了秋季，夏日的炎热已经慢慢的散去了。这日的清晨，林强却是和林奕同时到了这个修行场地。

　　“今天的修行等会儿进行。”

　　林奕正要开始每天的开胃五公里，林强却是开口了。

　　听到林强开口，林奕不禁停下了动作，疑惑的看向林强。

　　“奕儿，你修行的时日也不算短了。算算时间，已经有三年多，接近四年了吧？那么你能告诉我，这些年你对体术的感悟吗？”

　　林奕一愣……关于这些，他想都不曾想过。什么体术的感悟？？体术还需要感悟吗？？

　　“难道……不是一次一次的攀越身体的极限吗？”

　　林强笑了笑，点头道：“你这样说也没错。的确，体术的目的，的确是攀越一个又一个的人体极限。但是，那些都是假的极限。当真正达到人体极限的时候，又怎么去攀越呢？因为上面已经没有可供攀越的存在了啊。”

　　林奕瞪大了眼睛，惊讶道：“人体真的有极限的存在吗？？”

　　林强笑着点了点头，道：“人体是有极限存在的。不过要真正达到这个极限，却是非常非常的困难的。因此就给人一种‘人体没有极限’假象。”

　　林奕瞪大眼睛问道：“父亲，那你知道人体的极限在什么地方吗？”

　　林强想了想，却是摇了摇头，“不知道。我并不知道人体的极限在什么地方……但有一点是可以肯定的，人体是有极限的。而且，即便是极限的人体力量，那样的杀伤力也是很有限的。”

　　林奕皱眉想着林强这句看似矛盾的话的含义……既然不知道人体力量的极限，但又是怎么肯定人体力量就真的有极限呢？？

　　“以你现在的修行时间已经不算短了。今天我就开始教导你——真正的体术！”


第006章 真正的体术（下）

　　“真正的体术？！”

　　林奕疑惑。

　　林强点了点头，缓缓道：“不错。真正的体术。”

　　“你现在所做的修行，其实并不算是真正的体术。只能算是普通的锻炼身体，打造基本功而已……我先给你演示一遍，你且看清楚了。”

　　林强说完朝前走了几步，而林奕则目不转睛的看着他。

　　“看清了！”

　　林强说完，双手顿时抬在了胸前！眼中精芒一闪之后，他的双手开始迅速的交叉，作出各种繁杂的印记！渐渐的，一丝丝蓝色的光线出现在他的手上。

　　林奕被眼前的这一幕惊呆了！

　　光？！人……人的身上怎么可能会发光？！

　　一层淡淡的青色光芒浮现在林强的身上！林强的表情专注而严肃，突然眼中闪过一抹精芒，大喝一声：“开！”

　　蓝芒骤然大放！一颗大大的‘景’字林强的身前一闪而逝！然而林强的身体却在这一瞬间动了！

　　“轰！！！！！！！！”

　　强大的爆炸声响起！还没弄明白发生了什么事，一阵气波骤然袭来，林奕忍不住回头遮住了眼睛！然而气波过去之后，林奕又马上急急的回头看去！

　　他呆住了！……

　　本距离崖壁还有数百米距离的林强，此时已经出现在了崖壁的旁边！而本该陡峭无比的崖壁之上，此时却是出现了一个直径至少在十米以上的凹陷部分！

　　一层白色的尘幕还在空中飘荡着，而林强的脚下，此时已经被覆盖上了厚厚一层白色粉末！

　　这是林强的一拳之威！这一拳，竟将崖壁直径十余米范围的石块，完全击打成了齑粉！！

　　林奕张大了嘴巴，愣愣的看着林强和他身边深深的凹陷……

　　林强看了一眼身后的凹陷，嘴角一抹苦涩的笑容一闪而没。随后便走到了任然在呆滞中的林奕身边。

　　“看清楚了吗？”

　　林强的声音响起，才将呆滞中的林奕惊醒。

　　林奕呆呆的那块直径十余米的凹陷坑洞，梦呓般的说道：“这，这就是真正的体术吗？……”

　　林强看到林奕的表情，摇头笑了笑：“没错，刚才我使用的就是真正的体术。奕儿，我刚才就说过。人体是有极限的。无论你再怎么锻炼，如果达到了极限，将再没有寸劲的可能。”

　　“然而在人体的内部，却有着一种被大陆人称为‘人体八门’的存在。那些正是人体潜力的大门……”

　　“按照一般的锻炼方法，总有一天将会走到极限，到那个时候却再也难有寸进。然而，如果以一种特殊的方法激发出人体的潜能，那将会得到比之人体极限还要强大无数倍的强大力量！需知，人体潜能是无限的。”

　　“一般人无法发挥出这些潜能，正是那‘人体八门’在作祟。只要破开‘人体八门’，就可以得到无与伦比的强大力量！那股力量被称之为‘毁灭性’的力量也毫不为过。”

　　“而我刚才所做的手印，正是通过这种以特定的手印与频率，来牵引天地间的力量进入我的体内，从而一举破开‘八门’中的第五门‘景’门。”

　　“当然，其实还有一种比较简易的手印可以在瞬间破开‘体门’的。不过那种简易的手印，却是要在你已经完全掌握了之前的复杂手印的基础上，才能使用。”

　　林奕的双眼中冒出憧憬的光芒，忍不住急急的道：“父亲今天要传授我‘破门’的方法么？”

　　林强摇头笑了笑后道：“哪里有那么容易？需知并不是光懂得手印的结印方式就可以破门了。这还需要不断的契合跟修行。当有一天，你的身体确切能够承受‘破门’后突然得到的强大力量，并且同手印的契合达到了非常高的高度的时候，才有可能完成‘破门’。”

　　林奕小脸顿时腌了下去，“那还要多久啊……”

　　林强笑着道：“不用着急。只要你坚持这样锻炼下去，不出五年，第一门‘休门’，就可以破开了。”

　　林奕眉头更蹙了起来，泄气道：“还要五年啊……”

　　林强却是微微皱眉道：“奕儿，难道你忘记了我说的话？”

　　林奕一愣，旋即想起林强以前给他说的话——要有毅力！

　　顿时心头的泄气感被冲淡了起来。林奕的脸上也露出了一贯的坚韧表情。深吸了一口气，小脸上露出决绝的表情狠狠道：“好！为了早日‘破门’！我以后要更努力才行！”

　　林强这才展颜一笑，点了点头，道：“‘破门’是厚积薄发后的产物。只有每日不断的契合和修行，才有可能达到‘破门’的效果。所以，从今日起，我将给你传授‘破门印记’。你要每日按照我的要求修行它。不断的提升同周围能量的契合程度。再配以每日不间断的修行，五年之内，一定可以破开‘休门’！”

　　林奕狠狠的点了点头，目光灼灼的看向林强。

　　然后，漫长的艰苦而枯燥的修行开始了……

　　……

　　第一次‘破门’总是非常的艰难的。那些繁奥至极，复杂至极的手印光是记就花去了林奕相当长的一段时间，而开始能够自己独力完全的完成这一套印记的时候，时间已经溜去了两年。

　　两年之后的林奕已经是13岁了。也开始渐渐的发育了起来……两年前他的身高不过1米4而已。但在两年后的今天，已经是1米6左右了！之前的满脸稚气经过多年的修行之后，已经冲淡了不少……当然，人家一看还是能看出他不过一个13岁的小孩子。

　　这两年里，除了每日花大量的时间来进行结手印的训练之外，林奕也花费了更多的时间在体能的修行上。

　　山谷中那五棵被刷了一层油的木桩，如今的林奕已经可以光用手攀爬到最细的那颗木桩之上了。

　　手印方面虽然已经全部记住，并能够一次性快速的结印完毕了。但他却没有感受到哪怕一丝的能量的波动……不过林奕并不着急。他相信林强。父亲说五年内保持这样的修行就一定能‘破门’，那就一定能破！

　　林奕以平稳而快速的速度提升着自己。无论是身体上的，还是精神上的……

　　“奕子，奕子……”


第007章 魔兽来袭

　　刚完成一遍手印，门外就传来了卡片的声音。林奕听到后朝门外走去。

　　果然，张卡此时正站在林奕家的院子外面，看到林奕出来，张卡露出一个笑容：“奕子。”

　　如今的张卡也成为了一个13岁的少年。身高比林奕还要高出一点，秀挺的容貌看的出将来也是一个少有的美男子。

　　林奕走了过去，道：“有事么？”

　　“恩……”张卡沉吟了一下，然后抬头看了一眼林奕道：“我们去镇子里走走吧。我有事对你说。”

　　林奕笑着点了点头，两人就并肩朝镇子里走去。

　　一路上张卡拉着林奕东扯西扯的，却是决口不提究竟有什么事告诉林奕。

　　两人都已经过了顽皮幼稚的时候了。林奕是不用多说了，五年多的修行让他的心态比同龄人要成熟很多。尤其是在两年前得知真正的体术修行方法之后，更是对玩儿这一类的东西暂时的失去了兴致。

　　而张卡也是从小就进入了武门，武门内系统而艰苦的修行，外加负责他的教师正是那个整日以冷颜对人的李，这也导致在潜移默化之下，本就沉稳的张卡变得更加的沉稳。

　　而熟知好友脾性的林奕面对张卡有些反常的举动，自然是疑惑不已了。

　　当两人绕着村子走了一圈之后，来到了镇子的门口。而林奕再也忍不住的蹙起眉头问道：“卡片，到底怎么了？？”

　　“啊？”

　　张卡被他问的一愣，旋即原本笑容满面的表情慢慢的沉了下去。露出一副黯然的神色道：“奕子……我，我要离……”

　　然而不等张卡说完，一阵刺耳号声骤然响起！划破了小村的宁静！

　　“呜！～呜！～呜！～～～～～～～”

　　张卡和林奕顿时抬头朝镇外看去。那声音是从镇子外的遥望塔上响起的号角声。

　　“怎么了？”

　　林奕和张卡露出愕然的表情，不明所以的看着抬头看着发出号角的遥望塔。

　　“你们两个还不回家？！……算了！快进来！”

　　一旁突然响起一个急切的声音，两人转头看，却是镇子旁居住的一家小镇居民。他的脸上挂着着急的神色对两人喊道。

　　林奕和张卡一头雾水，林奕更是疑惑的问道：“王叔，怎么了？？”

　　那被唤作王叔的中年人马上急切道：“魔兽快来了！你们两快点进来！”

　　“魔兽？！”

　　林奕和张卡同时瞪大了眼睛……

　　相视一眼后……

　　“不如……去看看？？”林奕提议。

　　而张卡此时一听有魔兽可看，也暂时忘了之前要给林奕说的事，连连点头。

　　正在此时，一阵急促的脚步声传了过来。两人同时转头，只见一群人人火急火燎的冲了过来！

　　“姜老师……李老师？……”

　　张卡愣了一下，认出了来人。

　　来人正是武门的门主姜凡等人！

　　一向以祥和示人的脸上首次露出了严肃的表情。而在他的身后，则跟随着数十名武门门人。

　　李依然是那副冷厉的近乎不近人情的表情。此时见镇门口还站着的两小孩儿，不禁眉头一皱，“赶紧回家！”

　　李在镇子里小孩的心目中是充满了敬畏的感觉的。听到李的喝声，林奕和张卡顿时吓了一大跳，‘嗯嗯唔唔’的跑开了。

　　“现在怎么办？”

　　离开了镇子口武门等人的视线后，两人停了下来。

　　林奕眼珠转了转，嘴角露出一道笑容道：“我知道一个好地方，视线非常的好！跟我来！”说着，当先朝着小镇的东边跑了过去。

　　张卡闻言便跟在了后面。

　　一路上，小镇里每家每户的大门都紧闭了。小镇的街道上除了两人，再没有其他人了。

　　“奕儿！”

　　林强的声音钻入了林奕和张卡的耳中。两人不禁脚下一顿，张卡看向林奕：“好像是你父亲……”

　　林奕皱眉想了想，道：“你等我一会儿！”说着，朝声音传来的方向跑了过去。

　　镇子街道上，就只有林强依然在焦急的喊着林奕名字。刚才的号角声，所有的大人都明白那是什么意思。

　　在白帝大陆上，到处都充斥着强大的魔兽。虽然通常人们在建立村庄或者城市的时候，都是挑选的相对比较安全的地方建立的。但饶是如此，也经常会有迷路的魔兽误入人类居住地的事情发生。

　　而希曼小镇镇门口的遥望塔，就是专门用来放哨的。每日都有专人轮流的监视着镇子外。如果有魔兽过来，就要以号角示警。

　　因此林强十分的着急。毕竟对于魔兽的强大……他可谓是深有感触。

　　“父亲。”

　　身后传来了林奕的声音，林强顿时转过头。看到林奕并没有什么事，不禁暗自松了一口气。

　　“快跟我回家。”

　　林奕却道：“父亲，带我们去看魔兽好不好？”

　　林强疑惑的看着他道：“谁告诉你有魔兽看的？”

　　“刚才我们在镇子门口，王叔告诉我们的！听到号角后姜凡伯伯他们都跑了镇门口了！父亲，真的有魔兽么？！带我们去看看吧！”

　　林强皱眉，道：“魔兽有什么好看的，回家。”说着就要转身。

　　然而林奕却急道：“父亲，就带我们去吧！”

　　林强突然一愣，转头疑惑道：“我们？？”

　　“恩，还有卡片。”

　　“他现在在哪儿？”

　　“他在那边等着我的……”说着，林奕指了指身后。

　　“什么！”林强瞪大了眼睛。这魔兽具体有多强大也说不清楚。以小镇的武力能不能将魔兽赶走或者杀死在镇子外还不一定。所以此时还没有去地下室的人是十分危险的。更别说还是一个孩子了。

　　“真是胡闹！”

　　林强低声骂了一声，然后才道：“快带我过去！”

　　林奕点了点头，扭头就朝来路跑了过去。

　　来到两人分开的地方，张卡依然在原地等着的。见林奕带着林强过来了，张卡不禁有些疑惑的道：“奕子，这是……”

　　林奕却贼兮兮一笑，给张卡使了个眼色后道：“我父亲带我们去看魔兽！走！”说着，又朝另一个方向跑去。


第008章 赤艳蟒

　　张卡愣了一下，不过马上跟了过去。

　　而后面林强却是突然一愣，然后顿时喊道：“你们去哪里！？快点跟我回家！”

　　然而林奕和张卡却是头也不回一下。林强气极，但却也无奈，总不能就任由这两个孩子胡来吧？迫不得已，只得跟了上去。

　　不消片刻却已经跑到了镇子的边界处。面前是一面陡峭的崖壁。此处距离镇子门口的距离约莫千米左右。但因为房屋的关系，所以看不见镇子门口的情况。

　　林奕脚下不停，就朝着一条上山的小路跑了上去。张卡自然是亦步跟上。而林强也是无奈的跟了上去。

　　爬了约莫二十来米左右的高度，林奕的面前出现一条狭小的险路。小孩子倒是可是正直着走过去，但大人却必须得侧身。而下方，则是凹进去一大块的峭壁。

　　林奕脚下不停，小心的朝前走，张卡跟在他的身后。而他们身后的林强此时却也不敢大声的喊他们了……万一受到惊吓失足……二十米的高度虽然不高，但却也足够要了两个不足14岁小鬼的命了。

　　这段险路却只有五十米左右的距离，因为有一个转折，所以看不清那边的情况。当转过那条转折的时候，面前就出现了一块天然的约莫在十米范围的小小凹陷平台。林奕当下加快脚步，很快就到了平台上。朝镇子口望去，顿时一览无余。

　　“奕子，你什么时候发现的？”

　　身后传来张卡惊讶的声音，他已经到了。

　　林奕却是没有功夫理他，目不转睛的看着镇子口。

　　而此时，林强却也到了平台上。心中虽然气，但却也知道此时骂他们也于事无补。事已至此，也只能看下去了。想着，目光也朝镇子口望去。

　　武门的一干门人此时已经在真子口严阵以待了。因为距离千米以上了，两个小孩子根本无法看清谁是谁，只能模糊的看到个大概。但饶是如此，他们的心情却已经开始变得兴奋了起来。

　　毕竟魔兽那可是‘传说中’的存在！

　　正在此时，就远远的听到一阵让人头皮发麻的‘嘶嘶’由远而近传了过来。几人的目光不禁同时朝着镇外的远处看去。

　　“好，好大的蛇啊！！”

　　林奕瞪大了眼睛，一张嘴张的老大。在他的眼中已经出现了一个庞然大物！

　　远远的看去，估摸着身体约莫在十米以上的长度！堪比两人合抱还要粗壮上很多的身体，慢慢的从镇子前的大路上朝着镇子游了过来。

　　虽然距离太远看不清那条蛇的清晰样貌，但从那蛇游走过的地方都冒出了一阵阵尘幕可以看出，这蛇的力量绝计不小！

　　“是赤艳蟒。”

　　林强的声音让林奕张卡不禁同时回头看像他。林奕好奇的问：“父亲，什么是赤艳蟒？”

　　林强看着远处游走向镇子而来的蟒蛇，缓缓道：“我们生活的白帝大陆，到处都充斥着各种各样的强大魔兽。魔兽的种类极其的繁多，就算是分成大类之后，依然为数不少。这赤艳蟒就是蟒系魔兽中比较弱小的一类。勉强算是四级魔兽。”

　　“四级魔兽？”

　　林强点了点头，“魔兽大致可以分为一至九级。级别越高，魔兽的力量越是强大。而蟒系魔兽在所有魔兽中算是比较弱小一点的了。但绕是如此，蟒系魔兽中的霸主紫金冠蟒却也达到了七级魔兽的程度。”

　　“这赤艳蟒的最大特征就是身体粗大，全身有赤红色鳞片包裹着。赤红色鳞片包裹的部位普通的刀剑很难伤到它。但它的弱点在于‘七寸’目标太大。它的气门处，就是它的七寸处足有三十公分大小的一片白色鳞甲群。这地方的防御力相较它身体上其他的赤红鳞片却是要弱上很多。要杀它并不困难。”

　　林奕和张卡闻言露出崇拜的表情，林奕更是两眼放光的看着父亲。毕竟对一个孩子来说，还有什么比父亲强大更能让自己感到自豪的呢？

　　“要开始了。”

　　林强的话让林奕同张卡顿时回头！此时，赤艳蟒已经游走到了镇子的门口。

　　也许赤艳蟒在林强的眼中算不得有多强大，但在镇子里其他的人眼中却是不容小觎的强大对手！

　　姜凡脸上露出严肃的表情，谨慎的看着游走而来，越来越近的赤艳蟒。

　　“该死，是赤艳蟒！”

　　所有人的表情都有些难看。

　　李的脸上依然是那副冷厉的表情，他的身体微微的躬着，并极为细微的上下起伏。这能让他的身体随时保持着最佳的攻击状态。

　　赤艳蟒似乎也发现了面前挡着它道路的人们。虽然这些人的单体作战力量可能都不是它的对手，但它也能隐约的感觉到这些人联合起来，足以对它的性命构成威胁。

　　十余米长的身体顿时盘踞成了一团。秃秃的蛇头昂然前探，一条血红信子不住的吞吐着，发出‘嘶嘶’的让人头皮发麻的声音。一条粗壮的蛇尾高高竖在身后，摆动间抽打的一旁山体土崩石裂！

　　几人和魔兽就这样对峙了起来。

　　或许赤艳蟒的身体在众多的魔兽中并不算多大。但在面对人类的时候，它是绝对的巨无霸！盘踞着如同一座小山一般的身体让面对它的武门门人中，有一部分的人脸色已经有些发白了。

　　“开门！”

　　姜凡突然大声的吼道！旋即自己的手却快速的在胸前结了一个简洁的记印！口中再度喊出“开！”，顿时他的身前突然黄光大盛！一个大大的‘伤’字一闪而过！

　　听到姜凡的声音，所有人都快速的在胸前结了一个简洁的记印！霎时间，红色，橙色的光芒闪现！‘休’，‘生’两字相续出现在众人身前！

　　而李的身前，也是一颗黄色的‘伤’字。显然，他也达到了‘三门’战士的力量程度！

　　“父亲，这就是简洁的印吗？！”

　　已经开始接触印记这方面的东西，林奕还是第一次看到简单的印。虽然距离很远，但还是隐约看到结印完成后的光芒。不禁眼中放光。

　　林强闻言点了点头，道：“没错。这就是简单的印。”

　　林奕闻言，眼中光芒更甚。

　　而一旁的张卡却是听的一头雾水。见两人后面不再说话，便又转头朝远处看去。

　　姜凡首先冲了出去！只见他的脚猛的一蹬地面！‘啪啪！’几声声响，地面顿时龟裂一块！而他的身体‘咻！’的一声就化成一道虚影朝着高高的赤艳蟒蛇头而去！


第009章 斗赤艳

　　‘刷！’

　　姜凡的右腿宛若鞭子一般的朝着赤艳蟒的蛇头而去！甩破空气的声音分外的刺耳！

　　蛇最灵活的地方就是蛇头了。而姜凡本身的实力就比不上赤艳蟒，这甩腿的速度虽然极快，但赤艳蟒依然蛇头一扬，避了过去。几乎在同时，它的尾巴带着强烈的破风声‘刷！’的朝着姜凡的身体抽去！

　　去势极为快速。这一下要是被抽中了，姜凡绝对将变成一滩肉泥！

　　在空中没有借力的地方，但姜凡却是丝毫不慌乱！见一击不成，顺着右腿甩出后产生的强大惯性，他的身体骤然极速旋转几圈！却堪堪躲过了赤艳蟒的蛇尾一击！

　　‘轰！！！！’

　　蛇尾直直的击打在了一旁的山壁之上！顿时击打出一块凹陷，石块纷纷落了下来！

　　而姜凡的身体也在此时稳稳的落在了地上！

　　脚尖刚一着地，又是‘咻’的一声极速上射！对着赤艳蟒的头又是狠狠的一击甩腿！

　　这些动作都是在电光火石般的功夫里就完成的。当姜凡第二次急射而上腿击赤艳蟒的时候，李也动了起来！

　　李的动作甚至比姜凡还要快上一线！几乎在姜凡的第二次甩腿又被赤艳蟒昂首躲过的时候，李的攻击便已经到了！

　　目标正是赤艳蟒七寸处三十公分的白色鳞甲！

　　李的右手弯成一道弓状，当他极速飞射向赤艳蟒的身体接近赤艳蟒，并已经在自己的攻击范围之内的时候，右拳骤然击出！一层淡淡的黄色浮现在他直刺而出的拳头上！

　　‘轰！！！！’

　　赤艳蟒的蛇尾还没来得急扬起攻击姜凡，李的拳头已经狠狠的砸到了它的身体上！

　　这一砸之下，居然将赤艳蟒的身体生生的砸倒了下去！甚至连它盘踞着的身体也生生挪动了近一米的距离！！！

　　尘幕暴起！姜凡同李的身体在空中几个旋转后落地！

　　然而他们却是知道，这一击虽然很重，但绝对不足以要了赤艳蟒的性命！

　　刚落下的脚又是猛的一点，‘啪！’的龟裂了一片石板之后，两道身影一前一后的化为虚影朝赤艳蟒倒塌的身体攻去！

　　可怜赤艳蟒被砸中要害，疼痛使它根本一时间无法聚集起力量！两人攻击又是同时到达！

　　姜凡的腿猛的一点赤艳蟒的赤红鳞甲，顿时上扬！然后在空中猛的一个停顿，旋即骤然加速！‘刷！’的声音响起的同时，他的右腿狠狠的踩在了因倒地而门户大开的赤艳蟒的七寸之上！

　　‘啪！！！’

　　这一踩之力强大的惊人！竟将直对着姜凡身体下方的赤艳蟒的身体下方的石块也压的破裂散开！

　　然而姜凡的身体一踩之后身体马上弹起！李的攻击也瞬间到达！

　　‘轰！！’

　　赤艳蟒身下的石块再度被强大的力量压的碎裂来开！！而赤艳蟒也被这一强大的力量直打的蛇头猛的一昂！

　　姜凡同李一攻即闪！身体在空中极速的几个旋转之后，稳稳的落在地上。

　　两人的呼吸都极为急促，但眼睛却死死的瞪着赤艳蟒！

　　连续受到三次强攻，而切每一次都攻击到了要害部位……赤艳蟒在四级魔兽中本就属于比较弱小的。所以林强之前才会说‘勉强算是四级魔兽’这样的话。两大三级战士的三次攻击，终于取了它的性命。

　　盘踞的身体慢慢的松了下来，最终在一阵‘轰轰’身中，静止不动了。

　　在众人确定了赤艳蟒已经死亡之后，顿时欢呼了出来。而姜凡也暗自松了一口气……

　　这一次可谓是有惊无险。四级魔兽虽然在整个大陆来说算不得什么强大。但对着这个偏僻的小镇来说，绝对是强大无比的。若是让它就这样进了镇子……后果真的是不堪设想。

　　虽然距离遥远，但林奕和张卡依然看的津津有味，两个小家伙的脸上都透露出因兴奋而产生的红晕。

　　“好强大啊！！！”

　　林奕两眼冒光！虽然距离很远，但刚才他们可是看到了过去的人，因此也能估计出击倒赤艳蟒的两个人是谁了。

　　“姜老师和李老师真厉害！”

　　张卡也是兴奋的两眼冒光，他感觉全身的心血几乎都在看过这一场战斗之后翻涌了起来。

　　林奕也是兴奋的全身颤抖。

　　林强点了点头，颇为赞赏的道：“还算不错。两个‘三门’战士在这么短的时间里能击败一条成年赤艳蟒。”

　　林奕闻言转头看向了父亲。他想起两年前父亲在自己面前的那惊天一拳！却要比今日的姜凡和李厉害太多倍了！

　　“我也要变强！要变的跟父亲一样的强！”

　　林奕双手握拳，心中充满兴奋和激情！

　　“呜呜～～～～～～～～”

　　缓和的号角响起。那是情况解除的意思。

　　镇子里其他的人，也陆陆续续的从家中走了出来，朝着镇子口走去……当看到镇口赤艳蟒那巨大的蛇身的时候，所有人都不禁暗自咋舌……

　　林强突然想起林燕还一个人留在了家里……虽然肯定没有出什么事，但还是有些挂心。于是对两个执意跑过来，一直到现在还激动不已的小孩看了一眼，露出一个无奈的笑容，摇头道：“好了，下去吧。”说着，自己却是先顺着来路走去。

　　林奕也站了起来，笑着道：“今天真是大开眼界啊！哈哈！要是多来几次该多好啊？？嘿嘿……你说对不卡片？”

　　“奕子，我……我要走了。”

　　张卡的声音响起。林奕愣了一下，后笑道：“走？当然要走啦！等下会还有魔兽的时候我们再来……这个地方的视野不错……”

　　“不是的。”

　　张卡打断了林奕的话。林奕愣了下来。

　　“卡片……”

　　张卡深吸了一口起，然后看着林奕道：“我要走了。离开镇子。”

　　林奕愣住了……这么些年一起张大，一起玩耍的最好朋友……突然说他要走了？！这让林奕一时间有些反应不过来……

　　“去什么地方？”

　　“好像是去什么里亚行省。”

　　“为什么要走？！”林奕有些难以置信的大声喊道。

　　“父亲的安排……不光我，到时候舒梦也会跟我们一起走……奕子，我，……”

　　张卡紧咬着下唇，却不敢正视林奕。

　　林奕猛的沉默了下来。良久良久……

　　“什么时候走？”

　　“明天一早……”

　　林奕深吸了一口气，然后紧紧的将张卡拥抱了一下！松开手，转身朝来路走去：“出去后要努力。我会去找你。”

　　张卡就这样站在原地，看着好友的背影模糊，直至消失……


第010章 两年

　　张卡走了。走的时候林奕去送他。但是两人却没有见面……林奕在镇子里默默的看着张卡一步三回首的同父亲离开，拳头拽的紧紧的。

　　林燕也去送张卡了。因为和张卡同时离开的，还有舒梦。

　　舒梦在昨天的时候也来到了自己的家里给林燕道别，当时林燕和舒梦抱在一起哭了。今天林燕去送她，两人又大哭了一场。

　　林奕躲在远远的地方偷偷的送着他们。但却不敢走上前……他讨厌离别的感觉。因此，他偷偷的看着张卡和舒梦一步一回头的离开，泪水模糊他们双眼的同时，也模糊了自己的双眼。

　　“蓬！蓬！”

　　刺破空气的拳头发泄般击打在最粗大的木桩之上，强大的力量将木桩击打的一阵阵发抖。

　　“啊！！！”

　　最后一拳狠狠的砸在了木桩之上，让木桩一阵阵的颤抖着。而林奕也停下了动作。

　　细碎的长发将林奕的脸埋在了里面，看不清表情。

　　真的很难受……从小一起张大的朋友，自今日起，也不知道什么时候才有再见面的可能了。……这种感觉，真的好难受好难受……

　　林奕的身体慢慢的软倒在了地上，就这样伸展着四肢平躺了起来，愣愣的看着天空……好友的音容笑貌一点点的浮现在了心头……

　　谁说少年不懂愁滋味？只不过是因为——他们没经历过而已……

　　良久良久，林奕深吸了一口气，猛的从地上弹了起来！

　　眼中精芒灼灼。

　　“卡片，我会去找你的！一定……”

　　时间如白驹过隙，稍不留意，就从指缝间溜走。当人们注意到的时候，已经走了很远……

　　又是2年的时间过去。这2年的时间林奕似乎开始发育了。1米60的身高此时已经有1米70以上。多年的艰苦修行使得他的体型极为修长——林强在修行的过程中尤为注重林奕的全面修行。无论是速度，力量，体力，平衡等方面，都有专门的修炼方法。

　　而之前那件修行服此时已经完全换了一件新的。样式并没有变，依然是那种黑色的无袖短衫，但是型号却是大的多了。而且重量也从15公分提升到了30公斤。

　　林强要求林奕现在要时时刻刻都将修行服穿在身上。如今以他的体能，已经完全可以承受的住。

　　这一日，林奕如往常一样的进入了山谷中修行。

　　“林医师，林医师！”

　　林奕家门外传来一个急切中带着高兴的声音。正在屋里的林强听到刚要起身，门已经被推开，姜凡急冲冲的跑了进来。

　　林强有些惊讶的道：“什么事这么着急？呵呵，不要急，请坐。”

　　“有消息了！有消息了！！”

　　姜凡的声音里有着一丝兴奋。

　　“有什么消息？？”林强愣了一下，一时间没有反应过来。

　　姜凡高兴道：“关于奕儿的消息啊！”

　　林强愣了愣，旋即突然想起三年前拜托姜凡的事。

　　“真的吗？”

　　姜凡点头笑道：“恩！刚才收到了希亚城方面的消息！宗范战技学院明年惊在希亚城招生，一共招收3个！报名时间在明年的3月一号！”

　　林强脸上露出了高兴的神色，舒了一口气后真诚的感激道：“真是麻烦你了。让你费心了。”

　　姜凡哈哈一笑道：“这有什么？哈哈……奕儿是我见过所有的孩子中最有毅力，天分最高的孩子了。他有出息了，咱们整个希曼镇也光彩啊！哈哈……”

　　林强闻言也笑了起来。

　　“现在已经9月份了，距离明年3月也不过半年的时间。我想了想，等一过万白帝庆，就让李带着奕儿上路。毕竟这里距离希亚城也有不远的距离，让他们早些上路也是好的。”姜凡想了想后说道。

　　林强想了想之后，点了点头：“恩，就这么办吧。总之麻烦你们了。”

　　“哈哈，你这是什么话？奕儿是我武门中人，他的事，我们自然是该出力的！哈哈……好了，也通知到你了，我就不打扰了，先走了。”姜凡说着站了起来。

　　林强也站了起来，笑道：“慢走，不送。”

　　姜凡呵呵笑着挥了挥手，就走了出去。

　　直到姜凡离开，林强脸上的笑容渐渐的变得黯然了起来。习惯性的抬头看去……画中女人的脸上，依然带着温和灿烂的笑容……

　　“父亲……哥哥要离开吗？”

　　身后突然传来一个失落的声音。林强转头看，只见林燕正站在身后看着自己。

　　如今的林燕也已经有13岁，小丫头变成了小女孩儿。传承自父母的优良基因让小女孩儿生的十分娇俏可爱。粉妆玉琢，如不真实的洋娃娃。

　　刚才她本正在自己的房间里睡懒觉，姜凡进门时的推门声将她吵醒，然后就在房里听到了姜凡和林强的对话。

　　听到自己的哥哥马上就要离开小镇，小丫头不禁又有了两年前舒梦姐姐离开时的那种难过心情。一时间，失落挂满了小脸。

　　林强蹲了下来，摸了摸林燕的头，笑道：“对啊，哥哥要去外面学习。”

　　“不要哥哥去行不行？”

　　林燕撅着嘴，眼睛突然有些发酸。

　　林强爱怜的摸着女儿的小脑袋，笑着道：“哥哥长大了，长大了就要学会飞。难道燕儿希望哥哥永远都长不大吗？”

　　林燕摇了摇头，但还是露出一个难过的表情道：“可是……燕儿舍不得哥哥走……”

　　林强笑着刮了一下她的鼻子，道：“哥哥只是去学习，还是要回来的啊。”

　　林燕低下了小脑袋，表情失落……她知道，哥哥肯定要走了。

　　林强心里无声的叹息了一声，不再说话……


第011章 ‘休门’破！

　　残阳如血，红蒙蒙一片倾洒在大地之上，映出一片斑驳的光影。

　　林奕英俊清秀的脸上带着专注严肃的表情，双手极速的变幻着繁奥的记印。

　　渐渐的，一条细细的红色丝线出现在极速变幻的双手之上，明眸中猛的精芒一闪，大喝一声：“开！”

　　骤然红光大盛！募然，一个大大的‘休’字在他面前一闪而逝！旋即，一股强大的力量从身体的最深处轰然喷薄了出来！

　　“喝！”

　　忍不住大喝一声，林奕的身体‘刷’的一声朝前闪去！身体带着丝丝红芒，拖出一条幻影！

　　‘轰！’

　　轰然声中，面前那高约三米的巨石登时爆裂开来！尘幕暴起，石屑纷飞！……

　　“爸！我，我成功了！”

　　兴奋的声音从停了下来的林奕口中传了出来。

　　在不远的地方，林强眼里带着赞许而欣慰的神色，脸上露出笑容：“恩，不错。‘八门’第一门‘休门’已经被你打开了。”

　　林奕兴奋的满脸通红，犹自看着被自己继承粉碎的石块……

　　在一个月前，结印的时候，他终于能隐约的感觉到了一丝丝奇怪的能量，那时候让他激动的几乎整夜整夜的睡不着觉……

　　经过不间断的刻苦修行，印记结了一遍又一遍，那种感觉越发的明显了起来。

　　终于到今天，林奕感觉自己一定能成功！于是将父亲也找了过来，因为他希望第一次‘破门’成功，是在父亲的面前。

　　如今，终于成功了！七年苦修，终于走到了这一步！！

　　林强走到了林奕的身边，脸上带着祥和而欣慰的笑容道：“不错，第一门已经被你打开了。只需要不断熟练，达到使用简洁印也可以‘破门’的程度，就算是大功告成。不过……却不能骄傲。第一门，不过是入门而已。还有其他更难破开的‘七门’在等着你！”

　　林奕点头，握拳道：“父亲，你放心吧！我一定会将全部‘八门’破开的！一定！”

　　看着林奕斗志冲天的模样，林强欣慰的笑了。

　　“好了，今天的修行就到这里吧。还有一个星期就是白帝庆了……就好好的休息几天吧。”

　　林奕点头。两父子便离开了山谷。

　　……

　　白帝庆就是每年的第一天，是整个白帝大陆的共同的节日。因为在很多年前的这一天，正是强大的白帝帝国诞生的日子。

　　白帝帝国是白帝大陆唯一的帝国，它将整个白帝大陆完全的统一了起来。到了今年，已经是60015个年头了。

　　白帝帝国的强大是毋庸置疑的。在长达六万多年的统治期间，自然发生过数不禁意图分裂白帝，乃至夺权的事情。但无一例外的都失败了。传承自第一代‘武神’白帝之后的帝王白家，已经做了这块浩瀚无边的大地的主人有六万余年。

　　虽然是在这种偏远的小镇，但白帝庆的气氛却依然是高涨无比。家家户户张灯结彩，小小的镇子充满了温馨的气息。

　　一直到现在，林强都还没有告诉林奕他要离开这里的消息，目的自然是为了让他专心的修行。而林燕也乖巧听了父亲的话，并没有将听到的话告诉给林奕。林奕自然还不知道。

　　在这一个星期的时间里，林奕果然暂时结束了修行。除了每天必须的结几次印记之外，其他的时间被林燕缠的死死的。

　　林奕和林燕并没有母亲。从小同父亲相依为命的两兄妹之间，有着极为深厚的感情。林奕非常的宠溺林燕，而林燕也非常的喜欢林奕。

　　因此在这些年的修行中，无论回家之后如何的累，林奕还是尽量满足林燕贪玩的脾性陪着她。当然，林燕也会视哥哥的疲惫程度而决定是不是要扑到他的背上。

　　但这一个星期的时间里，已经知道林奕过完白帝庆就要离开的林燕，自然是时时刻刻都粘在林奕的身边，把握在一起的最后几天时间……

　　清晨，初升的阳光透过稀疏的树冠映照在地上，反射出斑驳的光影。稀薄的雾气在阳光的反射下将希曼小镇装点成一座如同幻境一般的存在。

　　林奕早早的就被林强叫醒，来到了大厅。

　　此时的大厅除了林强外，一向贪玩调皮的林燕居然也乖巧的站在林强的身边。一双亮晶晶的大眼睛里，依稀有层水雾，正不舍的看着林奕。

　　刚醒的林奕心里不禁有些疑惑……

　　“父亲，你找我有事？”

　　听到林奕的声音，低着头不知道想什么的林强才反应了过来。抬头看到林奕过来了，笑着点了点头，“恩，先坐下吧。”

　　林奕坐了下来，但还是疑惑的看着林强和林燕……

　　林强突然有些感慨，脸上露出笑容道：“算一算……奕儿已经有15岁了吧？而你修行的时日也有了7年……如今，已经是一名‘一门’战士了。就整个大陆而言……以你这样的年龄达到这种程度的，也是屈指可数。”

　　林强的脸上带着自豪的神色说着。听到林强明显有些反常的言语，看着林燕明显不舍的表情……林奕心里隐隐有些猜测……

　　“父亲……你……”

　　林强摆手制止了林奕的话，笑着感叹道：“15岁，人生才刚开始啊……这么小的希曼镇，如何能容的下这么出色的你？”

　　林奕浑身一震！露出惊讶的表情，“父亲，你要我离开？！”

　　林强笑着点了点头，道：“是的。等一下李和姜凡就会过来接你。你要离开希曼镇。”

　　得到肯定的答案，林奕却是半天没有反应过来……他根本连一点思想准备也没有。

　　“出去是好事……正如我所说的。这么小的希曼镇，如何能容的下这么出色的你？你的舞台不应该只局限在这个小小的镇子！外面天高地阔，那里，才是你真正的舞台！”

　　林强的话让林奕沉默了下来。低着头，不知道在想什么……


第012章 离开小镇

　　“‘破门’印记，我已经给你传授到了第六门……但第七第八门的‘破门’印记，只能你自己去寻找了。”

　　良久，林奕抬起了头，带着水雾的眼中带着坚定的目光看着林强。

　　“父亲，我一定不会让您失望！”

　　林强闻言，欣慰的笑了……

　　终于到了分别的时候。林燕扑在哥哥的怀里放声大哭了出来。而林奕也紧紧的抱着妹妹的身体，两道眼泪终于还是忍不住流了下来。

　　绕是见惯了离别，但此时却是自己家人分开，林强的眼角也有一点老泪溢出……不过惊觉之下，马上被擦掉了。

　　一步三回首，林奕和李走出了镇子。

　　镇门口，林燕在林强的怀里依然大声的哭喊着‘哥哥，哥哥。’。林奕鼻根处一阵阵的发酸。

　　林奕猛的转身，两腿一弯就这样直直的跪了下去！

　　“咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！……”

　　连续九次重重的响头，额头已然血红一片。

　　“父亲！您放心！！奕儿不会让您失望的！！！！”

　　稚嫩中带着鼻音同坚定的声音回荡在镇外的山谷两侧。老远的，林奕似乎看到了父亲轻轻的点头。

　　猛的回头，“李叔叔，我们走吧！”自此，再也没有回过一次头，直至他的背影，消失在小镇村民的视线中……

　　唯有哭累了的林燕泪眼婆娑的看着林奕背影消失的地方，喃喃的唤着：“哥哥……哥哥……”

　　……

　　白帝大陆的面积极为浩瀚，共一十二个行省，而每个行省都有接近十亿平方公里左右的面积。其中最大的，甚至达到了16亿平方公里的面积。很多人，终其一生也不可能走过其中的三分之一。

　　在这片浩瀚的土地上，到处都充斥着暴虐强大的魔兽……稍有不慎，就有可能成为魔兽的腹中之物。

　　林奕同李上路，已经有三个多星期了……

　　毕竟是小孩子。虽然刚开始的离别让他心里很难受，但经过三个多星期之后，林奕已经完全将那份离愁放在脑后。一路上好奇的东张西望，对什么东西都感到非常的好奇。

　　粗壮高大的树木，鲜艳美丽的花朵，样貌怪异的野兽……无论那一样，都足以够起一个从未见过这些东西的15岁少年的好奇心。

　　李同林奕所走的路是这么多年来，先人们总结出相较而言最安全的线路。一般情况下不会遇到什么强大的魔兽……这是很奇怪的一种现象。似乎只要是人气比较重一点的地方，魔兽都会自然而然的远离。

　　希曼镇坐落在慢云山脉山脚。让无数人为之疑惑的是，这样一个巨大的山脉，按常理而言，这样的地方应该是魔兽的乐园，然而事实却是往往与常理相左——这里是整个大陆魔兽数量最少的地方。

　　这也是希曼镇的武门并不算强大的最根本原因。

　　这里的确是很偏僻，整整赶了三个星期的路，但却没有遇到一个人。

　　李的脸上似乎永远都是那种冷厉的表情。相较不知无畏的兴致勃勃的林奕而言，经常经过这条路的李却是显得极为谨慎。一双冷厉的眸子，一路上小心的观察着四周的动静。

　　今夜的月亮分外的园。银色的月光轻洒而下，透过稀疏的树冠，在地上投放出斑驳的雪色影子。

　　堆篝燃烧的‘噼啪’声伴随着夜里这片林子中鸟虫的鸣叫声，汇集成一副大陆游者的经典画面。

　　火堆上正反射的金黄光泽，散发着诱人香味的似小猪一般的野兽，是日间在林中捕获的。虽然有肉干，但在条件允许的情况下，任何一个有经验的旅者都会选择捕杀猎物进食——因为肉干是可以保存很长时间的。如果在遇到什么突发qing况的时候，无法捕杀猎物，肉干无疑就显得极为珍贵了。

　　李的脸上依然是那副冷厉的模样，他正默默的翻动着手中的木架。而在篝火一旁的林奕，此时却是一脸专注的双手不停的变幻着……‘休门印记’已经十分的娴熟，他现在已经开始朝着简洁印记的方向发展了。而其他‘五门’的破门印记虽然也已经很熟了。但距离感应到力量还有很长的一段路要走。

　　再次将‘死门印记’练习了一遍之后，林奕才舒了一口气，放下手来。

　　“好了。”

　　见林奕修行完毕，李将火堆上的烤肉拿了下来。从旁边取了一根削好的木棍，将烤肉分了一半给林奕。

　　林奕赶紧接了过去，嘴里乐啧啧的笑道：“谢谢李叔叔。”然后就开始狼吞虎咽。

　　不得不说，虽然李平时话很少，但这一路对林奕却是极为照顾。而且手艺相当的不错，烤出来的东西极为香脆可口。倒是让林奕一路来大饱了一番口服。

　　良久之后，林奕才心满意足的摸着微涨的肚子，满脸油脂的笑了起来。他的手上，还有一半的烤肉。无论做的再怎么好吃，半只小乳猪一般大小的烤肉，依然不是一个小孩可以吃光的。

　　“李叔叔，我先睡了。”

　　胡乱的用手擦了擦嘴，将剩下的烤肉放到一旁一块干净的石板上，林奕就躺在了篝火的旁边。不一会儿就憨憨入睡了。

　　在这种荒郊野外，是任何有经验的旅者都不敢轻易睡下的。李无疑有着非常丰富的旅行经验，因此他只是双目微闭养神，但实际上并没有睡着。

　　四周依然安静如故，雪白月色在这中安静的烘托下，显得有几分凄凉。

　　李突然睁开眼睛！目中闪过一抹精芒，双眼紧剔的朝四周扫视着……

　　不对劲……太安静了！静的让人心慌！

　　“林奕，林奕……”

　　李便扫视着四周，便轻轻的呼唤着林奕。

　　还好林奕的睡眠本就不算太深，隐约间听到了李的声音，不禁迷糊的睁开了眼睛。


第013章 行狼

　　“李叔叔……怎么了？”

　　“起来，有魔兽。”

　　林奕的睡意顿时消失！从地上猛的弹起身来，紧张的四下张望……却没有发现什么可疑的事物。不禁疑惑的回头：“李叔叔，魔兽在……”

　　林奕的话还没说完，李已经做了一个禁声的手势，并作出倾听的表情。

　　林奕疑惑的停了下来。但看李叔叔的表情似乎不像是有假……再想起李叔叔的强大，林奕顿时也谨慎了起来，双耳竖了起来。

　　‘唦、唦、唦……’

　　细碎的‘唦唦’的钻入了林奕的耳中。林奕的表情顿时变得有些紧张了起来，身体也下意识的朝李靠近了一些。一双大眼睛谨慎的四处扫视着……

　　李突然站了起来，将林奕拉到了自己的背后，目光却紧紧的盯着黑乎乎的前方，头也不回的道：“爬到后面的树上去。”

　　林奕也不多话，点了点头，就快速跑到了身后那颗两人合抱粗细，数十米高大的树木前，手脚并用，一会儿就已经爬到了树的中间，从枝桠上朝下俯视着。

　　知道林奕已经安全，李的心里才稍微松了一口气，但冷厉的表情却没有丝毫的变化。

　　“这次的魔兽是什么呢？应该不是那次的那种赤艳蟒吧？”

　　对于魔兽，林奕知道的实在不多。唯一有见过的，也只有两年前迷路到希曼镇，最后被李和姜凡联手击杀的赤艳蟒。赤艳蟒粗壮高大的身体给他留下了极为深刻的印象。此时爬到了树上，脑袋里却不禁开始胡思乱想了起来。

　　慢慢的，‘唦唦’声越来越大！连林奕都能轻易的分辨出，那声音是从正前方传来的。

　　突然！数十道幽绿的光点出现黑乎乎一片的前方！林奕分明感觉到自己的心猛的跳动了一下！

　　渐渐的，那幽绿的光点露出了它的真正面貌——那是十几头高大凶猛的狼型生物，而那写幽绿光点，正是它们凶残而贪婪的眼睛！

　　敌人的数量有些出乎李的意料之外，他的眉头不禁皱了皱，但还是瞬间作出了行动。

　　“开！”

　　双手在胸前快速的结了几个印，一个黄色‘伤’在胸前一闪而逝！而李的身体也在瞬间动了起来！

　　面对这些除了凶残本能没有丝毫智商的家伙，只有抢先出手才是最正确的选择！

　　而在树上的林奕，则是瞪大了眼睛，首次近距离的感受到了李的强大！

　　‘刷！’

　　李的身体拖出一条残影，划破空气！几乎在瞬间的时候，就已经到达了为首一只狼的身前！右手一个甩摆！

　　‘啪！’

　　“啊呜！！！！！！！”

　　‘轰！’

　　三个连续的声音将夜的宁静划破！这一甩实实的击打在了那只狼的狼头上！顿时引发一声惨鸣！轰然声中，直直飞出了两三米！！

　　李的速度太快了！快到那些狼根本没有反应的余地！

　　然而一击之后，李的身体丝毫不停顿的闪开！另一头狼的锐爪也在瞬间将李残留在原地的残影刺了个通透！

　　李的身体似乎在瞬间化身数道，一同朝剩下的十几头狼扑去！分不清那道是真，那道是假！

　　“啊呜！”“呜……！”“吼！……”

　　惨鸣声怒吼声不断的响起……而林奕张大的嘴巴已经有了何不拢的趋势……

　　太强了！！！

　　李的速度太快了！而且力量极为强大！每一次击打，总能将那些狼击飞出去！虽然那些狼在落地后又不依不饶的扑了上来……但它们的攻击，却是连李的一片衣角也没有沾到！

　　‘刷！刷！’‘轰！轰！’的破空声和撞击声此起彼伏……李竟是靠着一己之力，将十几头狼打的连头都无法抬起！

　　又一个摆拳将最后的一头狼击飞出去……所有的狼都已经奄奄一息的躺在了地上抽搐。一连串的血沫从它们的嘴里不时的渗出。

　　李的力量是何其之大？？身体高达十余米的赤艳蟒也吃不下他全力的三拳，更妄论这些光比防御比之赤艳蟒要弱上不少的狼了。哪怕他并没有全力去攻击……

　　“下来吧。”

　　确定这些狼已经没有丝毫站起来的可能之后，李才唤林奕下来。

　　‘嗖’的一声，林奕直接从六七米高的树上跳了下来。这让李有些惊讶的看了他一眼——一直到现在，林奕还没有在李的面前显露过实力。李并不清楚，他面前的15岁小孩，已经拥有‘一门’战士的力量了。毕竟，修行‘破门’印记是可以从小修行的。从小加强对印记的契合能力，也是大陆常用的一种修行方式。因此，修行‘破门’印记的级别，并不能表示修行者本身的实力。

　　“李叔叔，这是什么魔兽啊？？”

　　然而林奕却没心思管李眼中的惊讶，而是一脸好奇的观察着倒在了地上的狼。

　　李的每一次攻击都是在头上，因此狼的身体上倒是没有什么大的变化……只是被李击中的头上有些血肉模糊的感觉……但绕是这样，那些狼依然在细微的呜鸣着，这些生物的强大生命力可窥一斑……

　　“行狼，一级魔兽。群居型魔兽。无特殊能力。”

　　李简洁的话语让林奕大致明白了这些狼的资料。又好奇的看了几眼，身后传来了李的声音：“我们先离开这里。血腥会引来其他的野兽。会很麻烦。”

　　林奕应了一声，又看了几眼之后，才转身跟上了已经转身离开的李。

　　月光下，唯有慢慢冷却的行狼尸体，说明了一些什么。


第014章 魔兽种族

　　接下来的路程上又遇到了好几波各种不同的魔兽袭击……遇见最强的魔兽，是一头三级的黄熊。凭借李‘三门’巅峰战士的实力，也费了一些力气才算是解决掉。

　　而林奕对魔兽的认知，也有从李的口中听了一些大概。

　　按照李的说法，这个世界上的魔兽大致可以分为两种。普通魔兽和术魔兽。

　　普通魔兽就是如同第一次遇到的行狼以及两年前迷路到镇子里的赤艳蟒一类的魔兽。这些魔兽的特征就是力量和防御比较突出，但是并没有什么特殊能力。同等级的战士可以很轻松的击杀。甚至在低它们一个层次的战士的联手下，也有可能诛杀。如果不论比普通野兽更强大的力量和防御的话……说它们是野兽或许会更恰当些。

　　而术魔兽，则是指的拥有一定的‘术攻击’能力的魔兽。这其中又分为五行魔兽和非五行魔兽。

　　五行魔兽指的是拥有金，木，水，火，土这五行中某一行‘术攻击’能力的魔兽。这类魔兽极为强大，基本上同等级的战士是很难对付它们的。当然，这类魔兽中同等级也是分上中下三种的。上等的魔兽，几乎可以越级击杀人类战士。而下等级的魔兽，则可能被同等级巅峰的人类战士击杀。如同之后遇到的三级黄熊，正是属于木行术魔兽，不过是属于其中最下端的存在。但还是让李费了好大劲才算将它击杀掉。

　　而非五行魔兽指的则是拥有不属于五行术攻击中的任何一种，而极为特殊的术攻击的魔兽。

　　这类魔兽是所有魔兽中最少，但同时也是最强大的！基本上即便是同等级最下端的非五行魔兽，也能轻易的击杀同等级巅峰的人类战士。它们的攻击极为特殊，有的能操控人的行动，有的能控制空气，有的能控制物品自主攻击……每一种都是极为独特的攻击方式。但每一种都拥有极为强大的攻击力。是魔兽中最巅峰的一类。

　　对魔兽有了这么一些认识的林奕对自己今后的生活则是充满了向往……直到现在，他才知道这个世界居然这么精彩！有太多太多的神秘需要他去挖掘……

　　时间流逝间，不知不觉，两个多月的时间就在这赶路，修行，间或看看李和魔兽的战斗中流逝了过去……而希亚城的大门，也出现在了林奕的眼中。

　　古朴的城墙高达二十余米，宽度也在十余米左右。在城墙的外面，则竖立着一根高而粗的石柱子，约莫有百米左右，大概是这个地方最高的地方！从石柱的顶端垂落下来一条软梯，用来登上石柱的。在石柱的顶端，则有着一个小小的房子，小房子四周有一圈高度在五十公分左右的视窗，可以将很远外的地方收录在眼底。

　　这个，大概跟希曼镇外的遥望塔是一种事物吧？

　　然而从来没有到过任何大城市的林奕却是被西亚城高大的城门震住了……这样大的门，是他以前想都不曾想到过的……

　　“走。”

　　李冰冷的声调将林奕惊醒。马上快步跟了上去。但依然有些拘谨的看着面前的城墙。

　　城门口，四名守城的军士腰杆笔直的站在城门两侧，目不斜视。一股莫名的气势从几名军士的身上散发出来……让人光是看就知道这些军士的不凡。

　　希亚城算不得是什么大城市，因此虽然热闹，但也还不至于达到拥挤不堪的程度。但绕是如此，却依然让从来没有见过这么多人的林奕大开眼界！

　　林奕一脸拘谨的墨阳，紧紧的跟在李的身后，深怕跟丢了他。一只手甚至不由自主的牵在了李的衣角上。这让李不自然的皱了皱眉。但一想到林奕是第一次来城里，有些紧张和不安是很正常的事，便也就随着他了。

　　“李叔叔，我们现在去什么地方？”

　　林奕有些紧张的问道。但一双大眼睛却是忍不住四下张望着……这里的一切都让他感到如此的好奇，但又略带一些局促。

　　“先去武门。”

　　李冷漠的回了一声。而林奕却是疑惑的抬头问道：“这里也有武门吗？”

　　李只是点了点头，没有说话。

　　见李似乎不打算说话了，林奕也不再多问。只是牵着李的衣角，脑袋却四处好奇的打量着……

　　穿过了希亚城最中间位置的中心广场，李在一道大门的前面停了下来。

　　林奕好奇的抬头看去。从小林强就有给林奕教写字，因此林奕能很轻易的分辨出上面写着两颗大大的字——“武门”。

　　“进去吧。”

　　李说着。然后带着林奕朝门口走去。

　　不得不说，这座高大的武门同希曼镇那座看上去就有几分破败的武门根本是截然不同！大门的高度在五米左右，跨度在三米左右。反射着圆润光泽的大门看上去已经有了一些岁月，但似乎经常翻新，是以看上去还很新。

　　一对威武的石火狮摆放在大门的前方，一股威武肃穆的气息顿时迎面扑来！

　　进得大门，是一条长长的走廊。走廊两侧有很多道门，而走廊的尽头则是另一扇大门。

　　李似乎来过这个地方不少次，轻车熟路的带着林奕朝前走去。行至百米左右，右侧一道楼梯出现，李带着林奕走了上去。

　　上得二楼，转角走到第三个门。林奕看了一眼那扇门，门上面贴了一块小木牌，上面工工整整的写着“门主室”三个字。


第015章 希亚城武门

　　李轻轻敲了敲门，门内传出一个男人的声音：“门没锁，请进。”

　　推门而入，跟在李的身后，林奕快速的打量了一眼屋内。

　　屋内装饰极为简洁，一张桌子，几把椅子，强上挂着几幅装饰画。显得非常的简单。

　　而在桌子的对面，则正坐着一名中年男子。

　　看这男子的第一眼就能感觉到这是一个不错的人。平凡的脸上带着很亲切的笑容，很容易博得别人的好感。见李和林奕进门，那中年愣了一下，旋即笑道：“李，你来了。”

　　“门主阁下。”

　　李点了点头，唤了一声。

　　中年笑着点了点头，然后将目光落在了明显有些局促的林奕的脸上，笑着道：“是这个小家伙么？”

　　李点了点头。

　　中年笑着上下打量了几眼林奕，只怕林奕看的不禁往李的背后缩了缩，才收回了目光。但看到林奕有些紧张的神色，却是笑道：“小家伙，你叫什么名字？今年多大？”

　　听语气，竟完全是将林奕当成孩子了。

　　林奕闻言心里不由一阵不舒服……一个陌生人完全以逗弄小孩儿的语气跟自己说话，是个人都会感到不舒服。

　　“林奕，15。”

　　林奕不禁将李的说话方式拿了出来。这惹的李也不禁有些奇怪的回头看了他一眼，不过没有说话。

　　“李，这是你的弟子？”

　　李点了点头。

　　“哈哈……不愧是李的弟子啊！连说话的语气都跟李差不多！”

　　中年人大声的笑了出来。却是让林奕有些莫不着头脑。

　　笑得一阵，那中年才点了点头对李道：“行，你们就暂且在这里住下吧。等考核的时候，我会派人通知你的。还住你们镇子专属的那个房间吧。钥匙你有吧？”

　　李点了点头，然后道：“我们先走了。”

　　“好的。”

　　得到回应，李便带着林奕走了出去。

　　“李叔叔，他是谁啊？？”

　　其实林奕心里已经大概猜出那个中年人的身份，但还是忍不住问了一句。

　　“希亚城武门分部门主，罗成。”

　　“哦……那我们现在去什么地方？”

　　“休息的地方。”

　　跟着李一路又走到了楼下，然后朝着走廊另一头的大门走了过去。推开大门，入目的场景让林奕的眼睛骤然一亮！

　　数百名身穿相同白色修行服的人正在那块极为宽大的操场上操练着！独木桥，木桩，单杠……等等修行身体不同部位的器具错落有致的种扎在这块宽广的操场上。在操场中的几个石铸高台上，甚至还有好些人在相互切磋着。

　　这种浓烈的修行氛围，是以前的林奕从来没有感受过的。

　　大门的门口在操场的边缘外。距离边缘都还有很远的距离，因此没有人注意到李和林奕。

　　“好多人啊！”

　　林奕的眼睛发亮的感慨着。而李却只是看了一眼，就沿着操场外的道路上朝前面一排楼房行去。

　　林奕跟在李的后面，但眼睛却还是发亮的看着操场上。一直到走进了那一排楼房中的一栋。

　　走到二楼，比之外面武门办公地方要窄上几分的走廊。李从怀中取出一把钥匙，打开了房门。

　　里面的摆设也非常的简单。空间并不大，除了两张床之外，便没有其他的地方了。

　　“以后就住在这里。”李看了看四周，然后说道。

　　林奕点了点头。就这样，两人就在这地方住了下来。

　　……

　　希亚城是隶属白帝十二行省克林行省管制下的一个小小城市。由于这里靠近漫云山脉，而漫云山脉在探险者口中却又是不折不扣的‘贫瘠之地’。因此这个小城市的人流量并不算多大。

　　但饶是如此，希亚城毕竟还是一个城市。相较又偏远又小的希曼镇而言，希亚城无疑是一个庞然大物！

　　至少，在林奕心中是这样的。

　　从没有见过的跨阔街道，从没有见过的商行旅店，从没有见过的高大楼房，从没有见过的漂亮服饰，从没有见过的奇异兵刃……太多的‘从没有见过’让林奕有种琳琅满目，目不暇接的感觉。

　　来到这里后的两个星期里，李就这样带着林奕在希亚城的四处转了转。似乎李也有心让林奕尽快熟悉城市的生活。

　　这样显然也是有效果的。在第一天的时候，林奕已经熟悉了这么多人同时在宽阔的大街道上行走。至少，脸上不会再出现局促不堪的表情。

　　当然，游玩归游玩，修行却是一天也不能拉下的。

　　林奕已经习惯了早起。事实上对于习惯了修行的人而言，早上都是睡不下去的。因此每天早上五点多一点儿的时候，林奕和李基本上会同时醒来。然后很有默契的穿好衣物来到楼下。

　　这里是希亚城的武门。无论是从占地面积，住房情况还是人员多寡情况，都不是希曼镇那个小小的武门可以比拟的。浓厚的修行氛围在这里得到了很大的体现。

　　虽然才是早上五点，但下面那块宽阔的修行场地已经到处是人了。

　　大家各自挥汗如雨，修行的氛围极为良好。偶尔在高台上还能看到两人切磋。听那一阵阵‘刷，刷，刷’的刺破空气的声音，就让林奕忍不住心里激动。

　　负重跑，掌上撑，仰卧起坐……一系列最基础的修行完毕之后，林奕的体力流逝却还算不上太大。

　　两个星期的时间，他对这个修行场地已经很熟悉了。而周围的那些武门门人似乎也都注意到了自己。不过却是从来没有交流过一句而已。

　　正打算找个空地演练一番拳脚，身后却传来一个声音。

　　“切磋一下。”

　　李的声音在背后响起，这让林奕愕然回头。


第016章 与李的切磋

　　“李叔叔，您说……切磋一下？”

　　李点了点头，看着林奕。

　　林奕旋即露出大大的笑容，狠狠的点了点头。

　　李也不说话，转身径自朝着中间没有人的那个高台走去。林奕快步跟了过去。

　　‘刷！’

　　高台离地面约莫两米左右，李行到高台旁边，双腿微弯，一弹就已经上了高台。

　　林奕不甘示弱，能够和心中第二敬重的人切磋，让他很是开心。——因为一路上遇到的强大魔兽，让林奕更进一步的感受到了李的强大。因此，本属于姜凡的‘第二’的位置，就被李占了。而第一的位置，当然永远是父亲林强了。

　　行至高台周围，也是双腿微弯，猛的一弹，落在了李的对面。就登上高台的气势和姿态而言，并不弱李。

　　“来吧。”

　　两人的切磋并没有引起太大的关注。毕竟在希亚城武门这种浓厚的修行氛围之内，到处都是成对切磋的人。也没有人会特别留心两个外来者的。

　　高台是以巨大的石块搭建而成的。呈正方形，直径在二十米左右。

　　这样的范围，切磋是够用了。

　　“来吧。”

　　李看着林奕，然后说道。

　　林奕闭目深深吐出一口气，然后睁开了眼睛。心中的杂念顿时被摒除在外！一双眼睛，泛出了几许冷静的光泽。

　　李的眼中闪过一抹惊讶……对于一个15岁的少年来说，光是这份面对强者之后的冷静心态，就已经是非常的难得了。

　　“李叔叔，我来了。”

　　林奕提醒了一句，然后，募然发动！

　　‘刷！’

　　林奕的身体骤然宛若猎豹一般的窜了出去！身形极速闪动几下，已经来到距离他十米左右的李的身前，身体微沉，旋即微微一转，左腿便如同鞭子一般猛的朝着李抽了过去！发出‘啪！’的一声轻响！

　　林奕的速度显然有些出乎李的意料，三年前林奕的爆发力和耐力就已经相当的不凡，如今三年过去了，更是提升了一个档次！

　　不过虽然有些出乎意料，但这样的速度显然还是无法对李造成什么困扰。双腿微弯，猛的一弹，几乎在林奕的腿甩过的同时，李的身体已经电射后退闪开了。

　　这一击不中是在林奕的意料之中的，身体不停，接着左腿甩出的惯性，身体猛的一旋，右腿又是‘啪’的一声追击而去！

　　而李这次只是头微微一摆，林奕的脚几乎贴着李的脸颊抽了过去！强韧的腿风将李的头发猛的乍起！

　　李有些惊讶的感觉到林奕腿上大的有些惊人的力道。就一个15岁少年而言，能达到这种程度的腿劲，实在是非常难得。

　　有心实一下林奕的极限在什么地方，因此李进攻了！

　　右拳‘刷’的在林奕的右腿抽过之后挥击了出去！听这声音，这一拳显然是不轻！而且速度极快，比之林奕双腿的抽甩速度还要快上一分！

　　林奕听到风声，几乎想都没有想，身体一弹，左腿顿时回缩到身前，然后猛的朝着李的拳头踢去！

　　‘蓬！’

　　一声轻响，一腿一拳撞击在了一起！终究是李的力量要大上几分，林奕的身体猛的一个空翻，落地后单手触地，才算将那股力量卸下！

　　表情未变，刚一触地，林奕就极速的再度朝李冲了过去！

　　到此时，李已经不敢再小瞧林奕了。脸上也泛起的认真的表情……虽然林奕还远不是自己的对手，但他此时表现出来的战斗天赋和冷静心理，却已经足以让李认真的对待起来！

　　两条身影纠缠到一起！

　　‘蓬！蓬！蓬！蓬！’

　　撞击声不断响起，林奕同李的身体都极为快速的在高台上移动着！这个双腿踢出，发出‘啪，啪’的声响，那个一拳击来，发出‘刷，刷’的破空！显得极为激烈！

　　到此时，已经有人开始关注起这场切磋了！因为高台上两个人表现出来的爆发力和战斗技巧，已经比在这里的大多数人强悍了！

　　“他们是谁啊？”

　　议论声开始小声的响了起来，一些修行间隙的武门门人开始朝二人切磋的高台上看去。

　　“听说是个什么小镇的武门里的人。”

　　“我知道我知道……我听说是希曼小镇武门的人。”

　　“希曼小镇？？没听过啊……他们里面的人都这么强么？”

　　“真是厉害啊……”

　　议论声在这个操场开始低声却坚定的扩散了开来，引得更多的人都注意到了这场切磋。

　　两道身影依然纠缠在一起！两人踢腿和挥拳间的那股干脆凌冽的气势，引得大部分无法达到这种程度的人一阵羡慕和嫉妒！

　　终于，又是一个‘蓬！’的撞击，林奕再也无法坚持下来，身体被击飞了出去！在空中猛的翻了好几个跟头，落地后又琅跄的后退了好几步，一屁股坐到了地上！

　　体力的大量流逝让他清秀的小脸有些苍白，胸膛剧烈的起伏喘息，汗水湿透了他的衣背和发丝。

　　“呼，呼……李叔叔，呼，呼……我，我，输了……呼，呼……”

　　林奕剧烈的边喘息边道，坐在地上，却是一时间不想起身。

　　李的呼吸也略有些急促。不过同林奕相比，他的无疑可以忽略不计了。平复了一下呼吸，然后看向林奕。

　　此时，他心里对林奕的看法已经截然不同了！

　　从刚才的切磋来看，无论是爆发力，耐力，平衡力，乃至战斗技巧……林奕都绝对是同龄人中的佼佼者！这些，如果没有过人的天赋和刻苦的努力，是绝对不可能达到的！

　　除了这些，更让李惊讶的——是林奕的战斗天赋！

　　无论是攻击的方式，反应的速度以及应变的方法……这些林奕所表现出来的，几乎无可挑剔！而他的心态，则可以从他一直保持着冷静表情的脸上推断出来……他知道如何战斗！一招过后，敌人的应变方式以及自己的应变方式，几乎很自然的就出现在他的脑海里。他根本用不着刻意的去考虑！

　　这是天赋！真正的天赋！——一个成为终极武者，最重要的天赋！

　　有了这种天赋，林奕至少可以比同龄人领先数十年的时间！别人需要通过战斗累计的战斗经验，在林奕这里，可以得到最大程度的缩减！


第017章 林奕天赋

　　李深吸了一口气，然后道：“走吧。”

　　林奕慢慢的从地上爬了起来，刚才的切磋让他的体力完全的消耗光了，再度达到了极限！如今，一股热流正从身体的各处涌入，有股酸麻的感觉……让林奕整个人也有些疲软不堪的样子。

　　不过他还是露出了一个笑容，跟在李的身后跳下了高台……落地后酸软的身体几乎让他忍不住跌倒。还是李帮了他一把，才算是没有倒下去。

　　两人在周围人一干好奇和佩服的眼神中，进入了自己房间的楼房里。

　　“那个少年……最多才18岁吧？”

　　一个年约22岁左右的青年有些惊叹的说道。

　　纵观整个操场……大部分都是22岁左右的青年，林奕表现出来的实力，让这些人都忍不住心生惊讶的心理……毕竟，这种程度的体术技巧，已经比他们中大部分的人要强上很多了。

　　当然，他们并不知道，他们所说的‘18’岁少年，其实才15岁而已。因为汗迹和疲惫，让林奕当时表现出来的样子和自己的年龄有些不大相符……再加上高台上切磋的那么一段让大部分人仰视的体术，自然让他的年龄被人猜差了。

　　不过这对林奕来说，并没有什么影响……

　　时间就这样的慢慢流逝了过去……从那日切磋之后，林奕每天都会和李切磋。每日都会累的达到极限才作罢……而坚持的时间也从第一次的十分钟，到一个星期后的二十五分钟以上。而且李在一开始只是微微喘息到最后一天的大口大口喘息……林奕的实力进步，让李感觉有些恐怖……

　　让李最不能理解的是，无论头一天林奕同自己切磋之后累到什么程度，即便是爬都爬不起来的程度！但到第二天，他总能看到一个精力较之昨天还要充沛的林奕继续向他挑战……真是变态的天赋！！

　　反正，李已经对林奕有些无语了……那家伙，简直天生就是为战斗而生的！

　　……

　　这个早上，同往常一样，林奕在进行完一系列的开胃运动之后，跑到李的身边。

　　“李叔叔，咱们去切磋！”

　　李却是摇了摇头，“今天你要报名了。”

　　林奕愣了一下，旋即想起自己这次出来的目的。便点了点头，没有再说什么了。

　　又修行了一遍‘破门’印记之后，吃过早餐，李便带着林奕来到了第一天来的那个办公室。

　　“来了啊。”

　　进门后，希亚城武门分部罗成便笑了起来。一双本就不大的小眼睛笑眯眯的看着林奕，嘴里说道：“李，你这个弟子可不一般啊。这些天我听到很多门人都在谈论你们……其中谈论最多的，就是你这个弟子啊……”

　　林奕并没有听到过别人谈论自己。此时听罗成一说，却是有些愕然……他不知道，第一次的切磋之后他就已经引起了很多人的注意。在后来接近一个星期的时间里，他的实力以肉眼可辨的速度提升，更是让更多的人注意到了他。只不过从来没有人和他主动交流过，因此他并不知道罢了。

　　听到罗成夸奖林奕，李只是点了点头，没有说话。

　　夸奖了林奕几句之后，罗成才回头对李笑道：“今天报名，要填写一些资料和做一些测试。名我已经给林奕报了。这分资料你们填写一下吧。中午12点在后面的操场进行简单的测试。”

　　说着，从桌子的抽屉里取出了两张纸递给了李。

　　李接过去看了几眼，然后点点头，道：“我们先走了。”

　　罗成笑着点了点头，对林奕道：“小家伙，加油哦！”

　　林奕点了点头，然后跟在李的身后走了出去……

　　所谓资料倒是很简单。姓名，性别，年龄，籍贯，父母等等，很快就填写完毕了。时间也慢慢流逝到了中午。

　　“去测试吧。”

　　看了看时间，已经11点30左右了。距离检查的时间还有半个小时，李和林奕就出了门。

　　今天是一个难得好天气。晴空万里，日头高悬……三月的阳光最适宜，不灼人，也不会太冷。刚好在人身上撒上暖暖一层光泽。

　　操场上此时却是聚满了人！大致的看了看，绝对不下千数！！

　　其中男女都有，年龄也大致在18——25岁之间。

　　林奕有些惊讶的道：“这么多人啊？！”

　　李点了点头，“没什么好奇怪的。宗范战技学院的名声在克林行省内是非常有名的。来这样的小城市招生是很难得的。自然没有人愿意错过这样的机会。”

　　李很是难得的说了这么大一段话。

　　林奕听后疑惑的问道：“李叔叔，究竟宗范战技学院是什么啊？”

　　李想了想，“应该是一个类似武门一样的存在吧。不过和武门不同的是，里面分了更多的等级。不像武门只分了门人和弟子。学院里分了好几个年级，将不同年份入学的人区分开来，然后系统的传授他们认为最适合那个年龄阶层的知识。”

　　“知识？是指体术技巧吗？”

　　林奕疑惑。

　　李想了想：“大概是吧。”

　　林奕似懂非懂的点了点头，没有再问。

　　还好，这个操场非常的宽阔。平时就容纳数百人在这里修行，此时容纳个上千人也不在话下。因此虽然人数很多，场面很嘈杂，却也不是很拥挤。

　　10个平时作为切磋用的高台，此时却是被挪为他用了。每个台子上都放了一个样子奇怪的机器，机器的旁边则摆放着一张桌子。每个台子上的桌前都已经坐上了两个人。在高台的周围写着大大的1——10的数字，看样子是编号。

　　时间流逝，终于到了12点了。


第018章 测试

　　位于中心处高台位置的罗成看了看怀表之后，便对身边的一个中年笑道：“时间到了，开始吧？”

　　那中年点了点头。

　　于是罗成便站了起来，说道：“时间已到，请大家看看自己手中的表格，左上角处有一个编号。1——100编号的在1号测试点，2——200的在2号测试点……依次类推。”

　　罗成的声音传遍了操场的每一个角落。林奕低头看了看自己的表格，左上角处写着一个‘893’。

　　抬头四处看了看，便看到了写着‘8’字的高台，便抬步朝哪里走去。

　　“我喊到谁的编号谁就上来。喊三次没有回应的，当弃权论。”

　　靠近八号测试点，就听到高台上传来的声音。

　　负责八号测试点的是两名中年。一高一矮，高的中年极为壮实，刚才的话正是他喊出来的。而比他稍矮一点的中年却是端坐在桌子前，一个本子放在他的面前，显然是负责等级测试成绩的人。

　　“测试什么呢？”

　　林奕不禁有些好奇的想到。

　　“801号。”

　　“到，到。”

　　随着那中年人的话音响起，台下就响起一个应答声，然后就从人群中走出来一个人。

　　那人极胖，看模样约莫在20左右。走到台前之后，费了好大的劲才算爬上了两米高的台子上，惹的那中年人不自觉的皱了皱眉。

　　似乎这个爬上高台的动作让他很是吃力，呼吸也有些急促起来。

　　不过看样子他似乎很不习惯站在这么多人的眼前，表情有些拘谨。

　　“把你的表格给我。”中年人说道。

　　那胖少年闻言，立马将手中的表格递给了中年。

　　中年人低头看了一眼表格，然后对他点了点头，没有多说什么，只是指了指他身后的机器道：“用你最大的力量攻击这个机器。用手用腿都行。”

　　那胖少年闻言朝中年的身后看去。

　　正是那个模样怪异的机器。

　　机器高约两米左右正方体，一支不知道什么材料制成的盾牌一样的事物当在了前面。那‘盾牌’样的事物上裹了一层布料一样的软东西。

　　“就攻击这个地方。”中年怕他不清楚，便指了指那‘盾牌’道。

　　“恩，是的……”

　　胖少年点了点头，然后有些紧张的深吸了几口气。走到机器的面前，双手格挡在了胸前，做了一个架势，旋即猛的一拳挥了出去！

　　‘蓬！’

　　一声闷响，胖少年的拳落在了那‘盾牌’上面。那机器突然一亮，旋即在机器上的一块晶体部位便出现了‘132’的字符。

　　中年人点了点头，道：“恩，132利帕。”

　　桌前的矮个中年闻言在身前的本子上记录了一下。高个中年就道：“行了，你下去吧。802号上来。”

　　胖少年下了高台，一名有些瘦弱的少年微微扶了一下高台，就跃到了高台上。动作颇有几分潇洒。

　　“一样击打这个地方。”

　　中年指了指盾牌。

　　瘦弱少年点了点头，将手中的表给递给了中年。

　　然后走到了机器的前面，深吸了几口气，也做了一个架势，右腿猛的踹出！

　　‘蓬！’一声闷响。

　　“534利帕……恩，不错。”

　　中年点了点头……显然，这样的成绩该是算不错的。

　　矮个中年又记录了一下，便又换上了后面一位……

　　时间就这样慢慢的流逝了过去。因为测试并不算太负责，只是让人上去，然后用腿或者用手攻击那面‘盾牌’，得出数字之后就下台。所以进度还是比较快的。

　　这其中有一半的人居然是女孩！而且……其中有几个女孩的成绩甚至比第二个少年还要强上几分！最高的甚至接近700利帕的强度！

　　两个多小时之后，总算轮到林奕了。

　　“893号。”

　　中年人按顺序喊了出来。

　　林奕习惯性的朝身后看了看，李对他微微点了点头，林奕这才深吸了一口气，应了一声：“到！”，快步朝高台走去。

　　来到台下，双腿微弯，然后猛的一弹，就直直落在了中年人的身前五米的地方！

　　这让中年人眼睛猛的一亮……在之前的测试者当中，动作最干脆的，也微微触了一下高台。像林奕这般干脆的，还真是没有。

　　接过林奕的表格，低头看了一眼，嘴里呢喃一声：“林奕……”然后点了点头，抬头按惯例的给林奕说了句：“用你最强的力量攻击这个地方，手或者腿都行。”

　　看了那么多人测试，林奕基本上已经完全清楚了。于是点了点头，径自走到了机器前。

　　他此时也有些紧张……不知道自己能达到什么程度呢？？在他之前，最强的一个少年，可是踢出了835利帕的好成绩！林奕也想看看，自己最强能做到什么程度。

　　深吸了一口气之后，林奕迅速调整好了自己的心态。面对李时那种冷静的心态回到了他的身上。

　　双腿微微分开，身体微沉，旋即身体一摆，右腿如利剑一般直踹而出！

　　‘刷！’‘轰！！’

　　破空声响起之后紧接着是一声沉闷的撞击声！

　　那机器骤然闪烁了几下光芒！旋即，一个数字出现在了那水晶屏幕上！

　　“3274？！”

　　中年人惊讶的瞪大了眼睛！

　　台下骤然一阵喧哗！

　　“3274……天哪！太夸张了吧？！”

　　“他是不是人啊？！”

　　“好帅啊！……”

　　因为台下大部分的人刚才都上抬测试过，自然明白想要得到这样的成绩得多大的力量了。他们用尽力量攻击，也不过堪堪200多到300多……但这家伙居然简单的一踹，达到了3000多的恐怖程度？！这，这也太夸张了吧？！


第019章 成绩

　　林奕也有些惊讶自己的成绩，愣了愣之后，转头看向一旁的中年。

　　“好，好……恩，先下去吧。”

　　那中年显然林奕取得远超他意料的好成绩而有些讶异的过头了，以至于到林奕转头看他，他才从发愣中清醒过来。

　　林奕点了点头，从高台上跳了下来。

　　台下的那群测试者目光都不禁朝他集中了过去……眼中有羡慕，有惊叹，有嫉妒的……不一而足。

　　一路上所有测试者似乎都有意无意的自动给林奕让出了一条路，走到了李的身边，露出高兴的笑容道：“李叔叔，3274！”

　　李自然也是看在眼里的，此时难得扯出一丝笑容，对林奕点了点头。

　　林奕嘿嘿笑了笑，没有再说话。

　　而此时，他们身边的那些人都自然而然的和林奕他们保持了一定的距离，但却依然在偷偷的朝林奕看，小声的议论着。

　　本不打算理他们的，但林奕终究还是没能忍住，眉头皱了皱，转头对李道：“李叔叔，咱们先回去吧？”

　　李自然没有异议，点了点头，便同林奕朝休息的地方行去……

　　“门主，你让我注意的那个少年已经测试完了。”

　　罗成的身边，一名中年正附在他的耳边轻声的说道。

　　罗成愣了愣，旋即问道：“哦？他的攻击是多少利帕？”

　　“3274利帕！”那中年有些惊叹。

　　“3274利帕？！”罗成瞪大了眼睛……这样的力量，恐怕很多成人武者也难以达到吧？？但林奕才多大？？

　　愣了愣之后，罗成才露出一个笑容，点了点头道：“恩，我知道了。你先下去吧。”

　　那中年闻言点了点头，走下了高台。而罗成的嘴角，露出了一抹满意的微笑。

　　“果然不愧是李的弟子……”

　　……

　　能量灯具散发着梦幻般的光泽，作为从宗范战技学院来到希亚城这个小城市招生队伍，这一行人受到了这里武门的热情招待。住的地方，自然是武门中最好的了。

　　这一行招生的人共有23个。今天初步的测试正是这些人主持的。下午3点多的时候已经完成了所有的测试，罗成代表武门方面自然请他们大吃大喝了一顿。一直到晚上9点多，他们才回到了落脚的地方。

　　这一行人，领头的是一名脸上总是带着亲切笑容的中年人。他的名字叫刘扬，模样并不算英俊，不过脸上带着的笑容总是很容易获得别人的好感。

　　“今天的测试，有没有什么特别好的苗子？”

　　虽然平时总是那样笑着，但一谈到工作，那中年人脸上的表情也是极为严肃的。

　　“说起这个，我们那组有一个特别出色的苗子！他的拳居然达到了2503利帕的强度！叫做罗亚，他的资料我看了，原来是罗成的儿子。是个好苗子。”一个中年人闻言接口说道。

　　刘扬的脑中顿时浮现出那个开朗少年的模样，笑了笑道：“恩，这个罗亚我知道，是个不错的苗子。前天罗成就专程带过来让我看了看，感觉还不错。”

　　刘扬的话音一落，一旁顿时有个中年接话过去道：“我们那组也有个特别突出的苗子，虽然力量没有罗亚强，但也达到了2000利帕以上！而且年龄不足十八岁……罗亚我也知道，他已经19岁了吧？？他叫李文，也是个好苗子。”

　　刘扬有些惊讶的道：“没想到这个希亚城不大，但好苗子倒是不少啊？？两千利帕以上的力量，对于一个18、9岁的孩子来说，的确是了不得的强大力量呀！”

　　“是啊！往年在其他地方招生，我见过最好的苗子也不过刚刚超过千利帕而已，跟这次的这两个没法比啊！”

　　利帕是攻击力的单位。同重量单位不同，利帕是指造成的破坏力。比如说，一个人可以负重300斤，但他的破坏力不一定能达到300利帕，有可能是250多利帕左右……因此，达到1000多利帕是非常困难的一件事……当然，破坏力大，也不一定负重能力就有多强……好比一个孩子的破坏力可以达到1000利帕，但他绝对是没有办法负重1000斤的。因为破坏力除了跟力有关，还跟速度有关。而且，如何的使用这种速度和力量，在什么时候骤然爆发这股力量……都直接影响到最终得出的利帕值。

　　“我们那组的那个苗子可要比你们两组的强多了！”

　　一名中年笑了出来——正是今天负责给林奕做测试的高个中年。

　　刘扬等人一听居然比那两个还要强，不禁都扭头看向他。

　　“3274！3274利帕！而且，他才15岁！！”

　　“什么？！”

　　所有人都惊讶的瞪大了眼睛！刘扬更是不敢置信的道：“3274利帕？！你确定？？而且，他才15岁？！”

　　高个中年笑道：“当然确定！因为在他之后，测试机依然很正常，现实出来的数据也和我目测后估计的数据差不多，因此不可能是测试机坏了。当时很多人在场，都看到了3274这个数据，也不可能是看错了。而他的数据上很清晰的写着15岁。”

　　刘扬瞪大了眼睛有些发愣，良久之后脸上才露出了笑容道：“真是让人惊讶的地方啊……罗成，李文……还有你说的那个15岁少年……这些人如果进了学院，接受了系统的锻炼之后，说不准……将有机会去那个地方呢！”

　　其他所有的中年人听到刘扬提起‘那个地方’，都不禁露出了向往的神色……那个地方，可是所有人向往的存在啊……


第020章 正式考核

　　测试的结果出来了。林奕以3274利帕的绝对优势当仁不让的高居榜首。尾随其后的是2503的罗亚以及2006利帕的李文。

　　林奕的大名也因此在希亚城迅速的宣扬开去……在舆论的作用下，林奕变成了一名一顿饭要吃数十斤，头大如斗，体壮如牛，全身毛发，骨逾钢铁，高大威猛，手臂堪比普通人大腿……反正，总不是什么正常的孩子。

　　当然，这些事情林奕是不知道的。他依然每天早上和李一起修行，然后对自己尚未完全掌握的简介印记进行修行……总之，他的生活并没有因为那些舆论而有什么变化。如果说一定有什么影响……那就是在他早上在操场上修行的时候，总感觉周围人看他的目光变的有些不同了。但具体什么地方不同，他也说不出个所以然来……

　　一个星期之后，终于迎来了真正的考核。

　　那次测试，不过是简单的将连参加考核的资格都没有的人剔除而已，并不是真正的考核。

　　所有利帕超过500的报名者有机会参加考核。而考核的项目只有一项——体术擂台！

　　宗范战技学院是做什么的？不正是传授学生体术的么？而人们锻炼身体的主要目的又是什么？不正是用来同魔兽战斗么？因此，在通常的战技类学院口中的比赛，指的都是体术擂台赛。

　　有资格进入考核的人一共只剩下100多人了。想一想，一千名参加测试的人，到最后进入考核的，却只有十分之一……这择生标准，也不可为不严格了。

　　比赛的地点，依然在武门的修行场上。分为小组赛，每小组的头两名出线，再角逐出一二三名。其中，小组赛出线的人基本上可以确定被宗技收录了。不过后面的比赛却依然很重要……因为这将决定他们进入宗技后的班级。要知道，班级同班级之间，也是有着很大差别的。

　　初步计划考核分三天完成。第一天第二天角逐出小组冠亚军。第三天则是总决赛。

　　编号又从新分了一次，如今林奕的编号是507号。5代表的是所属小组，而07才是他的编号。

　　正式考核的时候相较那天测试时来的人还要多很多。因为希亚城内很多人都得到了消息……免费的擂台赛总是能吸引很多无聊的人的。

　　还好，武门规定了高台附近十米的区域是选手休息区，闲杂人等不能进入这个范围。而十个高台一起使用，使得每组的人都不很多，十米的区域足以容纳10余名参赛者了。

　　5号区擂台，7号区擂台，10号区擂台围的人最多。因为这次测试的一二三名正在这几个擂台中……刘扬他们也不是笨蛋，自然不可能在编号的时候就让几个他们看好的苗子在小组赛上遇到了。

　　“谁是林奕啊？”

　　“不知道……不是听说那家伙是一个长相极为魁梧的少年吗？？这么没见啊？？”

　　“是啊是啊……林奕去什么地方了？！”

　　这样的嘀咕声在五号区域到处都是。这让听到的林奕愕然的张大了嘴巴……而和他一组的其他的参赛者也都露出了苦涩的笑容……倒霉透顶，居然和这样的变态分成了一组，看样子，也只能争夺第二的位置了……

　　时间缓慢流逝着。

　　当怀表的时针指到12的时候，在一群人的簇拥下，罗成以及宗技此时前来招生的一行人从武门的大门处走了过来。

　　围观的人群很自然的给这些人让出了一条道路，而那些人也似乎早有安排似的两人两人一组，直接朝着个个擂台走了过去。

　　罗成陪同刘扬以及另一名宗技的人直接走到了五号台子，路过林奕身边的时候不露痕迹的对林奕眨了眨眼睛，露出一个笑容。这让林奕在心里不禁对他的好感大升……

　　上了高台，罗成跟刘扬耳语了一阵，见刘扬点头之后，才大声道：“我现在宣布一下考核方式……每个选手此时应该都已经重新有了一个编号了，编号前的数字是擂台序号，而后面的两个数字才是编号。下面的比赛，由奇数编号的选手对抗偶数编号的选手，如01号选手对02号选手，03号选手对04号选手……依次类推。最终胜出的人晋级下一级对抗赛。那么下面……比赛开始！”

　　伴随着罗成的‘比赛开始’落地，各个擂台顿时展开了起来。

　　比赛中，设两个裁判，一主裁，一边裁。毕竟这考核并不算什么正式的比赛，因此没必要弄到两败俱伤的地步。当裁判们认定其中某个选手明显要强过对手的时候，就可以让比赛终结了。

　　这是林奕第一次感受到如此浓厚的比赛气氛，相较之下，每天早上在这几个擂台上的这些武门弟子的比斗，就真的是切磋意味浓了很多。

　　战斗有些超乎想象的激烈。这个擂台上拳声呼啸，那个擂台上腿风萧萧，光是听这种声效，就足以让人兴奋！

　　至少，林奕是兴奋了！他现在迫不及待的想知道……自己的体术技巧，在这些同龄或者比自己大上几分的人当中，是算弱，还是算强呢？？

　　他，期待着。

　　比赛的进度非常的快，林奕的编号是07，也就是说第四场就是他的比赛。不过半个多小时之后，就已经轮到他了。

　　“07号选手对抗08号选手，请两名选手入场！”

　　罗成同刘扬以及另一名宗技的教师在罗成宣布完比赛规则之后就已经下了擂台，此时正在选手区域的一张桌子前坐着的。选手的编号是他们编的，因此他们非常清楚5号擂台的07号选手是什么人。这些人，都不禁将目光集中到了听到裁判的招呼，朝着擂台走去的林奕的身上……他们都想看看，这个15岁的少年，究竟有着什么过人之处。


第021章 擂台

　　膝盖微曲，猛的一弹，林奕已经落在了擂台上。

　　“他就是林奕！”

　　有观战的武门弟子顿时小声的喊了出来！所有人都朝着林奕看了过去！

　　“啊？！他就是林奕？不是说林奕是一个身材魁梧，全身毛发的可怖少年么？这么……”

　　有些听到不实舆论的人顿时惊呼了出来……毕竟，舆论中那位‘一顿饭要吃数十斤，头大如斗，体壮如牛，全身毛发，骨逾钢铁，高大威猛，手臂堪比普通人大腿的可怖少年林奕’跟眼前这个颇有几分瘦弱，相貌极为清秀的少年之间的差距未免也太大了点吧？？

　　由此可见舆论的力量是如何的一种强大……

　　林奕登台之后，一道身影也随后跳上了擂台……看动作虽然不如林奕一般干脆利索，却也是不拖泥带水。当对方站定身形之后，林奕却是愕然……因为对方，是一个样貌清秀的少女！

　　少女约莫18、9岁的样子，样貌极为秀丽。身材高挑，约莫在1米67左右，站在林奕的身边，并不比林奕矮。此时少女的脸上带着冷厉的表情正瞪着林奕……

　　虽然有些惊讶对手是一个女的。但林奕还是很快就调整好了心态……站在擂台上，那她就是敌人。

　　“比赛，开始！”

　　裁判的声音刚落地，那女孩就已经朝着林奕攻了过去！

　　‘刷！刷！刷！’

　　连续三道腿影！几乎在几个呼吸之间，就已经到了林奕的面前！

　　然而，这样的速度在受过李那种变态速度洗礼过的林奕面前，却并不算什么。

　　林奕的眼中泛着冷静的光芒——不焦躁，不漠然……只是冷静！

　　双腿微弯，旋即身体顿时向后方极速的连续闪避了三下！少女的攻击全数落空！

　　最后的一闪刚一落地，脚下一点，林奕的反击便展开了！

　　‘啪！啪！啪！’

　　以其人之道还治其人之身！连续三道腿影顿时将少女身前的空间完全封锁！

　　少女的眼中闪过一抹惊讶，最终无可奈何的双手格挡，护在了胸前！

　　‘蓬，蓬，蓬！’

　　连续三脚直直踹在了少女格挡住的手上！少女脚下‘噔，噔，噔，噔’连续后退数十步，一直到了擂台的边缘处，才算堪堪停下。但一双手却已经麻木不堪！

　　“好强的力量！”

　　少女心中震惊。虽然早知道对方是这次测试的冠军，但并未亲眼目睹，她心中多少还是有些不信。特别是刚才一上场，发现对方居然是这样一个少年，心中不由有几分轻视……没想到，对方真的很厉害！

　　林奕的表情丝毫未变，依然是平静一片。见对方站稳，脚下一蹬，再度揉身而上。身体化作一道极速的影子朝少女攻去！

　　虽然双手依然麻木不堪，但少女却不得不强自一咬牙忍住！见林奕揉身而上，心中也不愿意服软，身体一纵，迎了上去！

　　‘蓬！蓬！蓬！……’

　　刚一接触，两道人影就你来我往的攻击开来！看的出，少女也不是等闲之人，防守进攻之间有条不紊……不过终究是林奕的力量比她要强上太多，而且林奕的进攻每每出人意料，让她疲于防守，间或找到机会进攻一两次，也被林奕很轻易的化解掉。

　　细密的香汗开始出现在少女的鼻头，双手的麻木越来越盛，几欲让她难以承受！

　　可反观林奕，他的表情居然还是平静一片……若是光看他的表情，简直就如同是在发呆一般！哪里有一丝像是在跟人进行比斗的样子？？

　　越是看林奕的表情，少女心里越是气愤。加之对方步步紧逼，已经将她快要生生逼下擂台！终于身体一个后撤，大声喊道：“认输了！”

　　林奕的右拳猛的刺出，在少女的声音一喊出来之后，骤然的静止在了空中……而更让少女晕厥的是，林奕一直平静的表情此时倒是发生了变化……不过，却是一脸的疑惑。仿佛是在问……“怎么了？”

　　“认输了！不打了！……大变态……”

　　最后一句虽然是嘀咕出来的，但距离这么近，还是让林奕听在了耳里。以至于林奕脸上的疑惑变成了愕然……

　　少女转头对裁判说了一句自己认输了，就这样跳下了擂台，挤入人群中去了。而裁判也是愣了愣才大声的喊道：“08号选手认输，07号选晋级！下面……”

　　直到裁判提醒自己可以下擂台了，林奕才带着疑惑的表情跳下了擂台……台下观众，此时才算是真正的见识到了林奕的部分实力。就林奕在擂台上表现出来的冷静以及反应和速度，就已经足以让大多数人望而兴叹了。

　　刘扬的脸上写满了满意的笑容，情不自禁的点起了头：“不错，不错……”

　　一旁的罗成也是笑呵呵的看着跳下擂台的林奕，嘴中说道：“他是希曼镇武门的弟子……他的师傅是希曼镇最出色的战士，而他则是希曼镇最出色的弟子。”罗成替林奕打了一个广告。

　　但对于刘扬来说，他是什么地方的人并不重要。重要的是，过几天之后，他就将是宗技的学生。这点是最重要的……否则，林奕再出色，又管他刘扬什么事呢？？

　　林奕回到了李的身边，对李说了自己刚才的遭遇。李沉默了一下，摇了摇头，最后说：“我也不懂女人。她们总是让人莫名其妙。”

　　林奕又疑惑了半响，最终选择了沉默。


第022章 四强

　　时间就在比赛的持续进行以及观众的叫好声中溜走。两天的时间，林奕一共进行了四场比赛，最后毫无悬念的摘得小组赛第一名的头衔。

　　不过让林奕有些惊讶的是，小组第二名，居然正是第一场比赛中败给自己的那个女孩儿！在失败者随后进行的复活赛中，那女孩儿一路高歌，直杀入了最后的小组四强。连败小组其他两人之后，以小组第二的成绩，和林奕双双出线。

　　而那少女的名字林奕也听说了——暗湘。

　　……

　　真正的决赛终于来临。相较前两日，今天明显要更热闹一些。因为到了现在，才算是真正的重量级的比拼了。究竟一直以来稳居第一位置的林奕，最终是否能以冠军的身份进入宗范战技学院呢？所有人都期待着。

　　总决赛也如同前两日的分组赛一样，十个擂台同时启用。由于各组前两名已经是分出了胜负，因此对决的顺序便按照偶数和双数来区分。亦1号擂台的第一对2号擂台的第一，第二则和第二比试。依此类推。

　　当到了中午的时候，林奕已经进行了三场比赛。自然是一路高歌，很轻易的击败了对手。比赛进行到现在，前四强已经确定了出来。

　　林奕，罗亚，李文，以及第一天比试中败给了林奕的少女暗湘。这四人，成为了此次招生的前四强。

　　“下面进行四强的比试。”

　　如今是四强赛了，其他擂台上的比试已经完结。场地转移到了5号擂台。剩下的最少三场比赛就将在这里进行。

　　周围用人山人海来形容丝毫不为过。同当日测试时不同，现在在5号擂台周边，扯了一个半径二十米的场地线，所有观众只能站在线外。而线内则是宗范战技学院的一干教师，武门的骨干以及参赛者及其陪同前来的少数家人。

　　“有信心拿第一吗？”李突然这样问道。

　　正四处好奇的东张西望的林奕有些错愕的回过头看像李，愣了一下之后腼腆的笑了笑道：“尽力吧。应该不是很困难。”

　　7年艰苦的独自修行，加上林强适宜的教导，已经让林奕完全不似普通少年那般的容易张狂。内敛的气质已经初步显露在这个少年的身上。

　　李挑了挑眉，却没有说话。

　　“请选手来台上抽签决定对战顺序。”

　　擂台上的裁判大声的喊道。

　　林奕扭头看了一眼，然后对李道：“李叔叔，我过去了。”

　　李点了点头，林奕便站了起来，朝擂台走去。

　　此次的四强，除了那名叫做暗湘的女孩同林奕有过接触之外，其他的两人林奕却是从来没有见过。

　　不过这些天天天有人预测谁是最终的冠军。林奕也无意中听到了一些关于这样的预测。

　　其中除了自己的呼声比较高之外，还有罗亚和李文的呼声也是比较高的。因此大致可以推断出，此次四强，罗亚和李文应该也是在里面才对。

　　但林奕并不知道到底谁是罗亚，谁又是李文。

　　在林奕上了高台之后，暗湘也紧跟其后的上了高台。毕竟也算是相识的了，因此林奕对暗湘点头笑了笑。可换来的却是暗湘的一个大大的白眼……显然，林奕两天前丝毫不留情面的出手让暗湘心里依然还有气。自然是不愿意和林奕多说了。

　　倒是让林奕有些莫名其妙的挠了挠头，不明白自己是什么时候得罪过她了……

　　在暗湘上擂台之后，又有两名轻年一前一后的跳上了高台。

　　前面那位少年的年龄约莫在19到20岁之间。相貌极为出众。1米80以上的修长身体，一头细碎乌黑的长发，英俊的脸上带着开朗豪爽的笑容。一看就知道是一个活力十足的阳光男孩。

　　而后面那位少年同前面少年简直就是两个极端。

　　他的年龄约莫比前面少年要小上一点，1米74以上的身高不算矮，却也不算很高。而且身体显得极为单薄，相貌也极为普通。惹人注意的，是他那一双狭长丹凤眼中，似乎时时都闪烁着寒芒，使得他整个人的气质变得极为冷厉……这一点，倒是跟李有些相似。

　　“你就是林奕吧。”前面那少年走到了林奕的身边，便露出了笑容。

　　林奕没有想到他会和自己打招呼，愣了一下之后才露出一个腼腆的笑容点了点头。

　　“呵呵，我叫罗亚。很高兴认识你。”

　　不得不说，那少年充满阳光的笑容很有一种亲和力，容易博得他人的好感。而且林奕留意到，当他笑起来的时候，左脸颊上会出现一个小小的酒窝……这为他的笑容平添几分亲切。

　　“恩，我叫林奕。也很高兴认识你。”

　　还不是很习惯同陌生人打交道的林奕显得有些内向，不过还是露出了一个浅浅的笑容。

　　在林奕打量罗亚的同时，罗亚在偷偷的打量着林奕。这一打量之后，却是让罗亚有些惊讶……真的很难想象，这样一个相貌清秀，身体单薄，脸上的笑容还带着几分腼腆意味的小男孩，居然拥有着让他也不禁惊讶的力量。

　　果然是人不可貌相啊……

　　“林奕？”

　　有些冷淡的语调突然响起，林奕扭头，便看到后面那位少年正带着几分冷厉气势的看着自己。不由有些愣了愣。然后点了点头。

　　那少年的嘴角抽动了一下，算是笑了下，然后道：“我叫李文。记住这个名字，因为我将打败你。”


第023章 二分之一赛（上）

　　林奕再度愣了愣，刚准备说话，一旁的裁判却开口了。

　　“来，抽签吧。”

　　四个背面一模一样的卡片出现在裁判的手中，背面正对着几人。

　　“卡片上的数字是1到4。你们一人从我手中抽一张卡片，抽得1号的和抽得2号的人比试。抽得3号的人和4号比试。明白吗？”

　　裁判边示意几人抽签，嘴里边说着。当他的话说完的时候，几人已经各自抽了一张了。

　　“3号……”

　　林奕低头看了一样，上面写着一个3字。

　　“把你们各自抽得的号数告诉我。”

　　“3号。”

　　林奕将卡片递了回去。

　　“4号。”

　　李文冷淡的说道。

　　罗亚露出笑容对一旁一直没有开说说话的暗湘道：“我是1号。看样子我的对手就是你了。”

　　暗湘翻了翻白眼儿，没有理他。

　　“记住，我会打败你。”

　　李文冰冷的声音突然又响起。林奕愕然回头，却发现那李文已经自顾跳下了擂台。

　　“不要在意，阿文的性格就是这样。相处久了你就知道，其他他人很不错的。”一旁的罗亚突然说道。

　　林奕回头疑惑的问：“你们以前认识？”

　　罗亚点了点头，笑道：“阿文和我从小一起张大的。是我最好的朋友。属于外冷内热型的。别看他外表挺冷酷的，其实人很好。”

　　林奕点了点头，笑了笑，没有说什么。

　　比试即刻进行。李文和林奕先后跳下了擂台，而罗亚和暗湘则留在了擂台上。

　　“四强第一场比赛，现在开始！”

　　裁判大声的宣布了出来。而同跟林奕的那场比赛一样，暗湘在裁判的话音落地之际，就朝着罗亚射了过去！

　　‘刷！！’

　　刺破空气的声音响起，暗湘的身体几个闪动之后已经到了罗亚的身前，右腿顿时对着罗亚的头抽甩了过去。

　　满面的笑容在裁判喊出比赛开始的时候已经收敛了起来，暗湘的来势极为快速和勇猛，罗亚没有硬拼，只见他脖子一昂，让过了这一击。

　　一击不中，暗湘丝毫不给罗亚喘息的机会，左腿也横甩而出，朝着罗亚的闹嗲追击而去。

　　罗亚身体后闪，同时双手格挡在右边，格挡住了暗湘的横扫腿。

　　暗湘身体一顿，旋即左腿猛的一拉，拉了回去，而右腿再度上扬，又是一个摆腿朝罗亚攻去！

　　就这样，两人你来我往的攻击开来。打的极为激烈。

　　林奕认真的看着台上你来我往攻击的两人。自己同暗湘战斗的时候倒是没有发现，此时一看，原来那暗湘果然是不简单！一招接一招连接的极为准确干脆！丝毫不拖泥带水！招式之间连接的极为紧凑，让人颇能感觉到几分连绵不绝的气势！

　　再看罗亚，却更是不寻常！众所周之，进攻容易防守难。但罗亚的防守就是这么漂亮……无论暗湘的攻击再如何的凌厉，再如何的紧凑，罗亚始终防的极为严密！一袭疯狂攻击下来，硬是没有让暗湘占得任何的便宜！倒是让暗湘自己的体力消耗极大。

　　“那女人要输了。”

　　李突然开口说道。看的正认真的林奕闻言有些愕然的回过头，“要输了吗？”

　　李看着擂台，点了点头。

　　林奕也马上转头继续关注。

　　此时暗湘已经开始喘粗气了……一连多次的快速疯狂进攻，让她本就不怎么样的体力有些跟不上的感觉了。

　　再度揉身而上，右腿再度横甩了出去！依然是照着罗亚的头……

　　本以为罗亚又要想上次一样的用手格挡住，那么自己就可以左腿马上攻上去了……但没想到的是，罗亚是用手了……不过，却不是格挡！而是擒拿！

　　罗亚的表情一片冷然，冷冷的注视着暗湘横甩而来的腿……突然！眼中精芒骤然一闪！手上的速度突然加快一倍不止！半张半握的手突然张开！看准了暗湘右腿袭来的轨迹，猛的抓握而去！

　　暗湘心下猛的一跳，顿时意识到不妙！但右腿横甩出去，收肯定是收不回来了，她只能尽量改变轨迹，不让对方抓实……否则，自己就输定了！

　　横甩出去的腿猛的有些弯曲了下来！横甩的动作想要变成膝顶的动作！

　　然而这个动作实在是有些太勉强了，以至于暗湘的脸上露出了辛苦疼痛的感觉……而且动作还不到位……

　　‘啪！’

　　罗亚的手准确的擒拿到了暗湘的脚踝！暗湘大惊之下猛的起跳，左腿‘啪’的一声抽了过来！

　　罗亚右手紧紧的握住暗湘的脚踝，左手一个格挡，将暗湘的左腿挡了出去……而暗湘此时已经完全凌空……

　　乘着对方凌空的好时机，罗亚丝毫不犹豫猛的一拉，暗湘的身体就如同一根棍子一般被横甩了出去！

　　“啊？！！！！”

　　台下观众顿时惊呼了起来……大家都没有想到，罗亚居然如此不懂怜香惜玉……

　　被横甩出去的暗湘在直直甩出了擂台的边缘！心下大惊，但还是强自镇静，突然猛的全身一使劲，在空中骤然几个旋转，堪堪把握到了重心。

　　‘噗！’‘噔，噔，噔……’

　　连续几声响起，暗湘旋转身体勉强找到重心，但还是踉跄了好几步才堪堪在擂台下停下了脚步，一张俏脸有些发白……

　　“喂，你这家伙也太可恶了吧？！居然这样对待暗湘小姐？！”

　　“怜香惜玉，怜香惜玉！！！懂不懂啊你？！”

　　“混蛋！”

　　台下观众此时才算是反应过来，顿时一阵骂声响起……暗湘凭借其天生丽质以及干脆利落的身手，在短短的两天时间里，已经让相当大一部分的男性观众对其产生了好感……此时见暗湘被人这样乱甩了出去，一部分男性观众顿时破口大骂了起来……


第024章 二分之一赛（下）

　　罗亚却是露出了愕然的表情，最终苦笑无语……他并不认为自己做错了。这是擂台。既然是擂台，自然要分出个高低了。如果说因为对方是女人就故意让她的话，那就没必要摆这个擂台了，直接记她是冠军不就好了？

　　看到这一幕的刘扬却是挑了挑眉，眼中闪过一抹惊讶。最后嘴角却是露出了一抹笑意……一直在暗中观察着刘扬表情的罗成心中一块大石头却是放下了，脸上的笑容却是更盛，眼睛也带着满意的神色投向从擂台上下来了的罗亚身上……他这一辈子，最满意的就是生了这么一个儿子……

　　“下面，请3号4号选手进行比试。”

　　裁判的声音响起。

　　“啊！终于轮到重量级的对撞了！”

　　“加油！！”

　　“林奕加油！！”

　　“李文加油！！！”

　　“……”

　　轮到了林奕和李文二人的比试了。台下氛围顿时疯涨了起来。林奕和李文都是作为此次夺冠的热门人物，他两的对决是所有人都期待着的。今日来的这么多人中，有很大一部分就是专门冲着三个夺冠热门人物而来的。此时总算等到了，虽不是决赛，但依然让很多人兴奋不已。

　　落上擂台，林奕同李文对峙了起来。

　　“我会打败你。”

　　这已经是第三次从李文的口中以这种冰冷的语调对林奕说了。

　　林奕笑了笑，“比试完再所吧。”

　　李文冷哼了一声，旋即身体微微下沉，摆出了进攻的架势。而林奕，也在暗自深呼了一口气之后，脸上的表情消失不见……剩下的，是一片平静。

　　‘刷！’

　　李文猛的一蹬地面，身体骤然如同极速飞出的箭一般朝着林奕射去！速度之快，几不下同林奕切磋是李的速度！

　　林奕表情不变，迅速的作出反应。身体一矮，脚下猛的一个发力，揉身而上，迎了过去！

　　“蓬！”

　　第一次交锋，两人就选择了硬碰硬！

　　两条身影在擂台中心位置来了一个对撞，旋即分开！

　　林奕的身体在空中极速翻滚了几周，稳稳落在了地上。而李文的身体在空中翻滚了几周之后落地，却又往后退了七八步！才堪堪站稳！孰强孰弱，一个照面已经分的清明！

　　李文的脸色变得有些难看，眼中射出不敢置信的光芒。

　　战斗中从来不给敌人机会是林奕的好习惯。脚尖刚一触地，又骤然发力！在李文尚未站稳身形之际，再度揉身而上！

　　李文脸色再变，但银牙一咬，迎了上去！

　　‘刷！’

　　林奕的右腿宛若鞭子一般朝着李文的脑袋抽甩过去！李文躲避不及，只得左手格挡！勉强挡下林奕这一腿，林奕左腿的攻击又来！又是‘刷’一声朝着右边袭去。李文不得不再度用右手格挡！……

　　林奕的攻击一招连着一招，几乎没有丝毫的停歇！右腿抽完用左腿，左腿抽完换右腿……就如此简单的招式，在林奕极速的动作和行云流水般的衔接下，居然变得如此具有观赏性！

　　李文一步一步的后退，林奕的表情依然是平静一片……若是光看表情，根本看不出他是在战斗！反而更像是一个人发呆！

　　‘蓬，蓬，蓬，蓬！……’

　　连续格挡的碰撞声接连不断的响起。李文一步一步无可奈何的被逼退，脸上表情极为难看。

　　“啊？！……也差太多吧？”

　　“林奕加油！林奕你是最棒的！！”

　　“加油！！！！……”

　　“……”

　　林奕同李文的对决实在有些出乎观众的意料……本以为一场势均力敌的决斗，才刚开场，却变成了一面倒的形式……多少让人有些失望。

　　刘扬脸上惊喜的笑意已经掩饰不住了，一双小眼睛中闪烁着狂喜的光芒。这个林奕……真的不是普通人啊！

　　罗成身边的罗亚脸上也露出了震惊的神色。虽然早就知道林奕很强，但他绝对没有想到居然强到了这种程度！李文的实力他很清楚，虽然还不是他的对手。但自己也绝对没有办法将他打的连一丝反抗余地都没有！

　　“亚儿，你有信心赢他吗？”

　　罗成的声音突然响了起来。罗亚回头，罗成的眉头微微的有些皱起。

　　罗亚想了想，最终还是摇了摇头，道：“如果就这样和他决斗……我没有赢他的信心。”

　　罗成若有所思的点了点头，嘀咕道：“不错，这小子的实力的确是很惊人。即便是我们武门中，如果不考虑‘门’的话，能硬赢他的人，也没有多少……好，等一下，你可以‘破门’！”

　　罗亚闻言扭头看了一眼罗成，然后默默的点了点头。将目光再度投向了擂台……

　　李文依然在持续退后着，他已经快退到了擂台的最边缘！如果再这样下去，他将被林奕这重复使用的两招直接逼下擂台！

　　“混蛋！开什么玩笑？！难道就这样输了？！”

　　李文的眼中射出强烈的不甘！他不甘就这样败在这个比他还要小上几分的对手手中！

　　林奕的表情依然是那种异常的平静，仿佛现在李文所受到的连续不断的打击，根本和他一点关系都没有一般。

　　又是一记左摆腿！李文右手格挡住，同时又后退了一步……他知道，马上，林奕的右腿又要攻上来了！

　　然而这次，他却不再去用左手格挡，反而身体突然猛的一矮！意图低头躲过林奕这一击！这样一来，他就可以脱掉林奕这种变态的连续攻击了。

　　然而他想的是好，但林奕的攻击却不再如他想象一般的连接右摆腿！

　　在李文再度格挡住这一左摆腿之后，林奕的身体突的一拧！顿时在空中来了一个三百六十度旋转！在李文有些错愕而没有反应过来的时候，右腿猛的一个直踹！


第025章 战斗天赋

　　‘轰！’

　　直接命中李文的胸口！

　　而李文只感觉一股巨大的让人窒息的力道猛的撞击在了胸口上！旋即他的身体就不由自主的被这股强大的力量抛飞了起来……

　　‘蓬！’

　　又是一声响起……李文的身体，被这一脚直接踹出了擂台，狠狠的摔落在地！

　　“噗！”

　　强大的撞击力道，让李文猛的喷出了一口鲜血……旋即，神情萎靡了下来……

　　“啊！！！！”

　　场面大哗……所有观众都激动的喊了出来。

　　罗亚第一时间冲到了李文的身边，紧张的将他扶住，急道：“文，你没事吧？！”

　　李文神色带着病态的苍白，有些呆滞的愣愣的看着擂台上一脸平静的林奕……没有反应……

　　“林奕胜利！”

　　裁判大声的宣布出结果。

　　“噢！！！林奕你是最棒的！！！”

　　“天哪！太帅了！就这两招动作，居然被他耍的如此出神入化？！啊！！我要死了，我要死了！！！！”

　　台下尖叫声汇集成了一片……

　　林奕的表情在裁判宣布出结果之后，就变回了带有些许不好意思的样子。此时听到尖叫声，更是让他清秀的俊颜上露出了些许红晕。跳下擂台，直接跑到了李的身边。

　　“李叔叔……”

　　李点了点头，淡淡道：“恩，还不错。”

　　林奕腼腆的笑了笑，挠了挠头。

　　而此时，刘扬对身边的一名招生教师说了几句什么。那教师点了点头，就跑到了擂台旁，对裁判又说了些什么。就听那裁判喊道：“上午的比试就到这里，休息三个小时。下午两点，进行最后的决赛！”

　　……

　　“比试进行到这种程度了，大家说说自己的看法吧。”

　　招生教师们所住的地方，一行23人的招生队伍，此时正在武门为他们准备的会议室，召开临时会议。

　　刘扬嘴角依然带着一抹笑意。这也难怪，这种宗范战技学院几百年难得来上一次的小地方，居然出现了三个力量超过1000利帕的天才少年。其中一个，更是达到了3000以上的恐怖程度……作为招生队伍的带领者，他的脸上也有光。

　　“不得不说，这个小城市的新生代的确是非常的不错。尤其是那个林奕……我是裁判，所以我观察的非常仔细。那林奕在对决之中，并不似其他少年那样表情冷静或者冷酷，或者其他什么……他的表情，如果一定要用一个词来形容……我想，只有‘平静’。”今天的裁判开口说道。

　　“平静？”

　　其他招生教师有些愕然的看向裁判……毕竟他说的有些太玄了。如果说，一个人在对决中表情一直很冷静，或者很冷厉……这还可以理解。但现在裁判是特别的指出‘平静’这两个字！要知道……冷静和平静是完全不同的两码事！

　　那裁判脑海中又回想起林奕同李文的对决中那平静的近乎发呆的表情，然后点头道：“没错……是平静。如果仅仅只是看他的表情的话，我想所有人都无法想象他正在进行激烈的对决。”

　　所有人都有些愕然的将头扭向了刘扬，刘扬也点了点头道：“不错。林奕的战斗天赋强大的骇人。说出来连我自己都不相信……我看了他的比赛，给我的感觉是，他所有的动作几乎全部都是下意识里面就做出来的，根本没有经过什么深思熟虑……乍一听之下或许感觉这是非常不可取的，但事实上，那些下意识做出的攻击，所进攻的地方，又正是攻击敌人最合理的地方……我可以非常笃定的说，除非本身的力量比林奕高出很多，若在本身实力相差不大的前提……他，或许是无敌的。”

　　刘扬的话让所有人都震惊的张大了嘴巴……即便连裁判也是惊讶的目瞪口呆。虽然看也知道林奕那种战斗中的‘平静’表情绝对不一般……但他绝对没有想到刘扬对他的评价，居然高到这种程度！！

　　刘扬突然有些感慨的道：“不知道你们有没有注意观察过去年进入学校的一年级首席生泷沙。”

　　所有人都愣了愣，旋即脑海中浮现出一张绝美，却没有任何表情的脸孔。旋即，所有人的脸上都露出震惊的表情，愣愣的看向刘扬。

　　刘扬点了点头，嘴角扯出一个笑容。

　　“没错。林奕的战斗天赋，同泷沙应该是相差不远的。”

　　所有人的眼睛顿时圆瞪。唯有刘扬的眼里，流露出一抹狂喜。

　　……

　　李文同暗湘的比试堪称激烈。虽然上午李文被林奕所伤，但其实他所受的伤并不是很重，只不过心里非常的难受罢了。而暗湘上午也是被对手直接丢下了擂台，自然也是憋屈的很，此时两个心里都憋屈的家伙碰上了，还能变成怎么样？

　　只见擂台上两道身影此起彼伏，打的是热火朝天……不得不说，虽然两人的实力在四人中靠后的两人。但在目前为之的散场比试中，李文同暗湘的这一场最具有观赏性。动作干脆利索，有攻有防。不似之前的两场比赛，基本上是一边倒。

　　不过李文在力量上终究还是占优。最后暗湘以一招之差，饮恨李文手下。下擂台的时候，一张俏脸阴沉的快要滴出水来。

　　“总决赛现在开始！参赛者上台！”

　　裁判的声音刚刚落地，就被骤然爆发出来的巨大声浪所淹没……

　　“林奕！林奕！林奕！……”

　　“罗亚！罗亚！罗亚！……”


第026章 ‘破门’之战（上）

　　不得不说，林奕同罗亚的外表是都非常容易招惹女生欢迎的类型。林奕是清秀腼腆，容易激发女生的母性。而罗亚则是开朗阳刚……毫不夸张的说，很少有怀春少女面对罗亚甜甜的酒窝而不沦陷。而且两人都拥有着强大的力量……在这个力量为尊的世界，这样的男人，从来都不会缺少女人的喜爱。

　　场面的火爆程度有些超乎林奕的想象……环首四顾，发现几乎所有人都以一种极为火热的眼神看着自己……

　　“去吧。”

　　李的声音在他声后响起，林奕回头，然后深吸了一口气，露出一个笑容。“嗯。”

　　转过头，目光不由的朝着旁遍的罗亚望去。却发现罗亚也正看着他。

　　罗亚的脸上突然露出一个灿烂的笑容。林奕也不禁报以一个腼腆的笑容。两人同时遥遥点了点头，然后，同时朝着擂台走去。

　　场面顿时如同爆炸一般的热了起来！‘林奕’！‘罗亚’！这样的呼叫声，一浪高过一浪……

　　“比赛，现在开始！”

　　裁判，下达了开始的命令……

　　……

　　听到裁判的命令，场面一瞬间安静了下来……

　　所有人都有种屏住呼吸的感觉，眼睛睁得大大，生怕错过哪怕一点过程。

　　林奕深吸了一口气，旋即他的表情变成了一片平静。

　　罗亚吁出一口气，笑了笑道：“我要来了。”

　　林奕点了点头。只见罗亚的表情顿时冷了下来，一双俊目中泛出冷静的光泽。

　　‘刷！’

　　速度极快！林奕同罗亚几乎在同时朝对方射去！只见两道身影在中间猛的来了一个交错！交错之后，两条身影同时落地，又同时反射而回！

　　战斗，开始了！

　　所有人都屏住呼吸紧张的看着，眼睛也舍不得眨一下……包括宗范战技学院的招生教师们。

　　‘刷，刷，刷……’的破空声密集的响起……不愧是冠军之战！罗亚同林奕的实力可谓的相间伯仲。

　　刘扬越看眼睛越是发亮。现在擂台上的两名少年，绝对都是天才一般的人物！真的很难想象……希亚城这种平时连名字都让人记不起来的小地方，居然出了这么多的天才人物！林奕自是不用多说……就凭他的战斗天赋，往后就绝对不是普通人！而这个罗亚也丝毫不逊林奕！虽然在战斗天赋方面或许不如林奕……但从他和林奕的这场对决上看。有攻有防……也有着少见的冷静头脑和学习能力。就这二人，便不枉费自己等人不远千里的来到这个地方招生。

　　而其他的学生也是不弱……李文的天资或许不如此时擂台上的二人强。但也是少有的可造之材。比之李文稍弱的暗湘，也同样不是普通人。以女儿之身，在18岁的年龄，达到这种程度，也是比较罕见的了。

　　想到此处，刘扬的嘴角不禁溢出了一抹笑容……这一次的招生，可谓是不虚此行！

　　而坐在他身边的罗成也是笑容满面。罗亚做为他的儿子，一直是他感到最为自豪的事情。

　　远超同龄人的聪明头脑，让人恐怖的学习能力……这一切，都是罗成自豪的本钱。

　　李的表情并没有什么变化。依然是那副冷冷淡淡的样子。虽然如此，但眼中不时闪过的满意的光泽，却说明李的心中对林奕的表现还是非常的满意的。

　　擂台上，两人的比试还在持续着……

　　林奕的表情没有丝毫的变化。依然是那种平静的让人心慌的样子。而罗亚却是暗自蹙起了眉头……他的身体随着同林奕的对攻和格挡，已经有些发麻的趋势了……果然，在普通状态下，自己的攻击力，还是没有他强大。

　　“看样子……只能‘破门’了……”

　　罗亚的眼中闪过一抹精芒。

　　双手骤然猛的朝前刺出两下！带出‘呼呼’的破风声！林奕表情不变的双手格挡，将罗亚的两拳挡住。然而不等林奕还击，罗亚已经一个纵身，骤然朝后窜了出去！远远的同林奕对峙。

　　“你很厉害。”

　　本要揉身攻击而去的。罗亚的突然开口却是让林奕停住了动作。将有些疑惑的目光投向了脸上带着一丝笑容的罗亚。

　　“以你现在的年龄，达到你现在这种程度的人，的确是非常难得。”罗亚笑着感慨道。

　　林奕一时不明白对方的用意，但还是平静的点头道：“谢谢。”

　　“不过……”

　　罗亚话音一转，嘴角笑容更盛道：“你还不是我的对手。”

　　林奕表情不变，说道：“比试完再说吧。”说着，就要揉身而上。

　　而此时，罗亚的双手突然抬在了胸前，并快速的动了起来。

　　看到这个动作，林奕的眼睛一亮，不由的停下了动作！这动作他太熟悉了……‘破门印记！’

　　“开！”

　　罗亚的双手在胸前快速的结了几个简洁的印记，一丝红色光线出现，随着罗亚大喝一声‘开’之后，一个大大的红色‘休’字在他的胸前一闪而逝！

　　“‘破门’？！”

　　刘扬惊讶的瞪大了眼睛。

　　“‘休门战士’！！罗亚居然是‘休门战士’！！”

　　“天哪！他居然是‘门战士’！”

　　“他才多大啊？？”

　　台下的观众也顿时激动的喊了起来……场面顿时变成的嘈杂了起来。


第027章 ‘破门’之战（下）

　　事实上，严格说起来，‘破门’并不算什么了不得的事。毕竟武门的正式门人，基本上人人都能够破门。像李是‘三门’战士，罗成更是‘四门’战士。刘扬本人更是极为少见的‘五门’战士。

　　一个武门的人数，说多不多，说少也不少……如希亚城这个小城市的武门。正式门人最少也有一百以上。

　　这样一个小城市的武门便就有这么多的‘门战士’，再加上民间更多不为人知的‘门战士’，‘门战士’的数量并不算少。

　　那为当众人看到罗亚‘破门’之后会这么惊讶呢？原因很简单。

　　让人惊讶的是罗亚的年龄……罗亚不过19岁而已！就整个大陆而言，三十岁之前‘破门’的人都非常的少见。十九岁前‘破门’的，就更加的少见了。好不夸张的说……22岁之前‘破门’的，都足以称之为‘天才！’而罗亚以19岁的年龄‘破门’，称其一声天才，绝不为过。

　　“休门战士……”

　　罗成的脸上露出了略带得意的笑容……

　　“我来了。”

　　罗亚露出一个自信的笑容，旋即动了！

　　快！超出林奕想象的快！

　　几乎在一个瞬间就已经闪到了林奕的身前！一拳刺出，带出刺耳的破风声！

　　林奕表情不变，双手勉强来的及做了一个格挡动作，挡在了胸前！

　　“轰！！”

　　这一拳的力量，居然将林奕整个人打的飞退了出去！飞了近六七米的距离，才落到地上！但还是‘蹬蹬蹬’连退三步！才勉强站稳了身形！

　　不等林奕反应过来，罗亚再度揉身而上！

　　‘刷刷刷！’

　　连续的三腿！以带出残影的速度朝林奕攻去！

　　林奕表情依然未变，身体比他的大脑还要先反应过来！极为怪异的几个扭曲之后，堪堪躲过了罗亚的这一番攻击！旋即双腿猛的一发力！高高跃过罗亚！紧接着几个翻滚，落在了擂台边缘！

　　罗亚并没有追击。转过身看着林奕依然平静的表情，他的脸上露出笑容道：“认输吧。现在的我，不是你能打败的。”

　　不过破开一门而已！但罗亚的攻击力和速度，却是提升了一倍不止！本不是林奕对手的他，此时却将林奕压的连还手的余地也没有！

　　林奕深吸了一口气，旋即脸上露出一个浅浅的笑容道：“我也能‘破门’。”

　　“什么？”

　　罗亚愣了一下。但旋即，发愣的表情变成了震惊！

　　只见林奕的双手突然极速的在胸前变幻了几下！结出了几个简易的印记！旋即低喝道：“开！”

　　红色丝线骤然出现！随即，一个大大的红色‘休’字，出现在林奕的面前！

　　“什么？！他也是‘休门战士’？！”

　　刘扬豁然动容！忍不住站起了身子！如果说罗亚的‘破门’让他感到非常的惊讶……那么林奕的‘破门’就足以让他感到震惊了！

　　要知道……林奕才15岁啊！15岁的‘休门’战士！即便是放在整个大陆而言，那也绝对是天才中的天才！！

　　“他也是‘休门战士’……”

　　所有人的脸上都露出了震惊的表情……罗成，刘扬，李，裁判……以及所有的观众……

　　场面一时间有些静……

　　“啊！！！林奕加油！！林奕加油！！”

　　“哦，天啊！现在的‘天才’这么不值钱么？！”

　　“……”

　　场面爆发了起来……氛围被林奕的‘破门’推向了最巅峰！轰然的叫喊声，几乎震的连武门都抖了抖……

　　“没想到……你居然也是‘休门战士’。”

　　震惊过后，罗亚深吸了一口气，脸上露出谨慎的表情。

　　林奕在‘破门’之后，表情便就回复到了平静的模样。

　　“现在，换我来了。”

　　林奕的话音刚落，身影就已经出现在了罗亚的身边！

　　‘轰！轰！轰！……’

　　两条身影在擂台上，以带出残影的速度交错着……这种视觉上的感受，让所有人都不禁大声的轰然叫好！这一场冠军赛，成为了名副其实，最为精彩，最为激动人心的比赛。

　　林奕的战斗方式，是以极快的速度，天马行空的招式，强大的力量以及行云流水一般的衔接攻击敌人。力求压的敌人喘不过气，从势上面直接压垮敌人。

　　罗亚的战斗方式，则是冷静的头脑，配以密不透风的防御，在关键的时候宛若神来之笔一般的对敌人发动致命的一击。采取的是暂避其锋，借力用力的战术。用技巧来击败敌人。

　　这两人一攻一防。攻的如暴风骤雨，防的如铁壁铜墙……所有人都不禁看的痴了……喝彩声一浪高过一浪。到此时……已经没有人特意的去为谁加油了……他们只是大声喊着，没有目的，只想着以这种方式来发泄心头的激动和奋昂。

　　擂台下的裁判露出了愣愣的表情，呢喃道：“现在的孩子……真是……”

　　一旁的招生教师呢喃着接了下去：“太疯狂了……”

　　“……”

　　这样的攻防战已经进行了数分钟……这几分钟的时间却给人极为漫长的错觉。林奕同罗亚，谁也没有占到什么便宜。

　　罗亚的表情依然冷静。林奕的脸上则是一片平静……

　　“再这样打下去……估计就要脱力了……”

　　林奕的攻击绝对不是那么好于的。不‘破门’的情况下，林奕的攻击力就要比罗亚强。此时破了门，攻击力倍增，更是比罗亚强了不少。短时间这样的抵抗还能承受的了。但时间一长了……林奕的后劲绝对要比他强！

　　罗亚银牙一咬，心中暗道：“拼了！”旋即面对林奕又一次直踹而来的脚猛的一拳挥击而出！

　　‘蓬！’


第028章 冠军

　　林奕的脚同罗亚的拳撞击在了一起！林奕是腾空着的，不由的身体被这一强大的撞击力装的翻飞了回去。而罗亚则是‘蹬蹬蹬’连退了三步，才算稳了下来。

　　然而稳下来还来不及调整一下，就猛的深吸了一口气！口中轻喝一声！纵身向前！迎上了一落地就骤然发力飞射过来的林奕！

　　“喝！！！！！”

　　一声暴喝！旋即，‘轰！！！’一声响起！两人在擂台中心一个剧烈的碰撞！身体都不由自主的被这股强大的力量抛飞而起！！

　　这一个撞击看样子都是彼此的最强力量了！两人的身体居然就这样没有丝毫反抗余地的直直的抛飞到了擂台外！！

　　“啊？！”

　　所有人都忍不住‘啊！’出声来，目光都集中向了摔落出来的两条人影身上。

　　‘蓬！’

　　同时落地！

　　“啊？！”

　　所有人都愕然……没人想到，最终的结果，居然会是这样……

　　擂台下的裁判也愕然的愣了半响……他也没有想到会是这样的结果。正发愣间，刘扬已经起身走到了他的身边，对他耳边轻语了几句。

　　那裁判闻言后马上喝道：“请两名参赛者不要动！”

　　林奕和罗亚站起了身子，愕然的看向那名裁判……

　　不消片刻，从外面走进了两名武门弟子。他两手中拿了一根长长的绳子，交给了裁判。

　　裁判对他们点了点头，这才走到了擂台旁边。

　　在所有人莫名其妙的目光注视下，一名招生老师站在了擂台的边缘处，手中将那条绳子的绳头抓握在了擂台上。而裁判则牵着另一边的绳子走到了罗亚的身边。在罗亚疑惑的目光中，将绳子拉直。

　　仔细看了几眼之后，裁判同那招生老师又走到林奕摔落的那边。做了同样的事情。

　　看了看超出约莫一米左右的绳头，裁判遥遥的对刘扬点了点头。

　　见到刘扬也点头回应后，那裁判将绳子一丢，便大声宣布道：“我宣布，此次招生的冠军是……”

　　议论声，讨论声顿时消失不见，所有人的目光都集中在了裁判的身上。

　　“林奕！！”

　　“哦！！！！！林奕！你是最棒的！！！”

　　“林奕最棒！！……”

　　“……”

　　欢呼声顿时掀起！但林奕却有些愕然……

　　李走到了林奕的身边，一直冷漠着的脸上少有的露出几许笑容，对林奕点了点头。见到李，林奕愣了一下之后，露出了开心的笑容……

　　罗亚的脸上挂着几分落寞，低着头，不知道再想什么。

　　“怎么了？”

　　肩膀被人拍了拍，传来了父亲的声音。

　　罗亚回头，见到的是罗成笑着的脸。一阵羞愧从心头涌起，罗亚不禁再度低下了头，失落道：“父亲，我输了。”

　　罗成笑着拍了拍失落的罗亚的肩膀，笑道：“一次胜负算的了什么？以后努力，赢回来就是了。”

　　罗亚闻言抬头看着罗成，选就又低下了头……

　　“请各位通过考核的同学，在后天，也就是三月15日的时候来武门集合。届时我们就将出发去学院。还请大家做好出发的准备。”

　　刘扬的声音突然响了起来，林奕抬头看了他一眼。李开口道：“我们走。”

　　林奕回头点了点头，便跟在李的身后，朝他们暂住的房间走去。

　　这场比赛结束，聚集的人群也散了。武门又恢复了以往的平静。

　　“咚，咚，咚。”

　　虽然得到了第一，但林奕并没有因此而自得自满。说出来连他自己都有些不相信……取得这场招生的冠军头衔，似乎并没有想象中那般让他兴奋。回到房间之后，随意的同李交谈了几句之后，林奕又在一旁修行着‘破门印记’。似乎日前得到冠军头衔的并非是他一般。

　　正修行间，敲门声就响了起来。一旁的李皱了皱眉，便走到了门口打开了门。

　　“呵呵，李，林奕在吗？”

　　罗成乐呵呵的声音响起。林奕抬起了头，看向门口。

　　只见门口站着好些人，罗成站在最前面。

　　李点了点头，错过身让罗成等人走了进来。

　　见罗成等人进来，林奕也不好不闻不问。于是站了起来，对罗成点了点头，算是打了招呼。

　　罗成却是对他旁边的人一笑道：“呵呵，这李啊，是咱们分部中出了名的冷漠。林奕做为他的弟子，非但将他一身本事学到了，连性格也学的七七八八……呵呵，还请大人见谅啊。”

　　李同林奕听罗成这样一说，都不禁将目光投向了罗成身边的那人。

　　那是一个中年人。外表并没有什么惊人之处。只是脸上带着善意的笑容让人很容易对其产生好感。

　　罗成笑介绍道：“呵呵，这位就是宗范战技学院此次来希亚城招生的领队大人，刘扬。”

　　刘扬笑了笑，径自对林奕问道：“小伙子，你是在什么时候破开‘休门’的？”

　　林奕愣了愣，不明所以的朝李看了一眼。见李没有什么表示，便道：“就在年前。”

　　这中年闻言露出了了然的神色，然后笑了笑，“小伙子很不错啊。”

　　听到别人的夸奖，林奕脸上露出几分腼腆，道：“大人夸奖了。”

　　“别大人长大人短的了。以后你就是我们学校的学生了。如果可能……就称我一声老师吧。”刘扬豪爽的笑道。

　　林奕愣了愣，然后点头道：“好的，刘老师。”

　　刘扬满意的点了点头，笑道：“恩，后天咱们就出发了。如果还有什么事情没有做完，如果我能帮上什么忙，就尽管给我说。呵呵，可不要客气啊。”


第029章 约巴龙

　　林奕道：“谢谢刘老师。不过我并没有什么可麻烦刘老师的。”

　　刘扬笑了笑，道：“既然如此，好好休息吧。我就不打扰了。”

　　见林奕点头。刘扬便对罗成招呼了一声，一行数人就离开了房间。

　　……

　　两天的时间眨眼间就过去了。两天之后的武门也显得非常的热闹。虽然比不上前些天比赛招生之时，但也不差什么了。

　　“这个你带上。里面还有三百金币，足够你用上几年了。”

　　李从怀中取出一张黑色的卡片，递给了林奕。

　　林奕疑惑的接了过去，端详着卡片问道：“这是什么啊？”

　　“金行的存卡。要用钱的时候去金行。那里有人教你怎么用。”

　　林奕又看了几眼，然后点了点头，随意的将存卡放入了胸前的口袋中。

　　环首四顾，是一片嘈杂的人群。这些人大都是武门门人以及考起了宗范战技学院的学生家长等人。看那些人眼中含泪依依不舍的样子，林奕不禁想起了林强和林燕。情绪莫名的瞬间低落了下来。

　　见惯离别的李稍一思索便明白林奕心中想些什么了。不禁拍了拍林奕的肩膀：“到了学校好好干。别让你父亲失望。”

　　林奕抬起了头，深吸了一口气，勉强笑了笑道：“恩，我知道的。”

　　李脸上少有的带出一抹笑容，拍了拍林奕的肩膀，不再说话。

　　没过多久，刘扬一行人在罗成的陪同下出现在武门的门口。当日负责四强赛的裁判站了出来，大声喊道：“新生请来这里集合。”

　　新生？？所有人都愣了愣，旋即众人才反应过来。20名取得入学资格的人便集中了过去。

　　林奕看了李几眼，直到李对他点了点头，做了一个加油的手势之后，才转身走向了门口。

　　“现在点一下名。看看有没有迟到的。”裁判大声的喊道。

　　“林奕！”

　　“到。”

　　“罗亚。”

　　“到！”

　　“李文……”

　　……

　　很快的点名完毕。一共20名取得入学资格的人，一个不少。

　　裁判对刘扬点了点头，刘扬才转身对罗成笑道：“这些日子麻烦罗门主了。”

　　罗成呵呵笑道：“不麻烦不麻烦。倒是感谢大人们了。不远千里来到希亚城，为我城的新生代带来了希望啊。”

　　刘扬闻言笑道：“呵呵，罗门主眼中了。希亚城是块宝地啊……我打算回去之后跟校长商量一下，看以后能不能每年都来这里招生……不过这样一来，以后可少不了还要打扰罗门主啊。”

　　罗成闻言喜道：“真的？！那罗成就带希亚城老少感谢刘大人了！哈哈……”

　　刘扬笑着点了点头，然后道：“招生完毕，也就不多打扰罗门主了。就此作别。”

　　罗成笑道：“刘大人慢走。”

　　刘扬点了点头，才转身对其他教师招呼了一声。

　　在裁判的招呼声下，一行人浩浩荡荡的走出了武门的大门。门口处，刘扬同罗成又寒蝉了几句，便直奔南门而去。

　　李在武门送完林奕之后，便没有再跟着了。

　　“林奕。”

　　看着别人一家人依依不舍，遥遥相送的样子，林奕有些黯然的低着头。背后传来一个开朗的声音。

　　抬起头扭过去一看，正是罗亚。

　　罗亚的性子的确是非常的开朗。看样子已经走出了前天失败的阴影，脸上带着和煦的笑容。

　　“一起走。”

　　罗亚快走几步走到了林奕的身边，笑着道。

　　林奕愣了愣，旋即露出笑容，点了点头。

　　一些入学者的家长一直相送。一直送到了南门门口。

　　来到城门，却发现城门口已经围满了人！所有人都以一种惊奇和恐惧的表情朝城门外窥视。惹的林奕等人一阵愕然。

　　刘扬当首，一路‘麻烦让让’的叫着，才算走出了一条通道。林奕等人带着好奇的心里走了出去。

　　“这，这是什么啊？！”

　　一出城门，林奕罗亚顿时瞪大了眼睛！

　　只见城门外，几头庞然大物整在立在当地！

　　“天哪！这是什么生物？！”

　　“好，好恐怖……”

　　“……”

　　人群顿时嘈杂了起来。所有人都惊恐的昂首看着面前高大无比的生物。

　　“哼，少见多怪。”

　　冰冷不屑的声调响起。林奕愕然回头，发现说话的正是李文。

　　“阿文，你认识这生物？”

　　罗亚赶紧追问道。

　　那李文撇了撇嘴，哼道：“不过几头约巴龙而已。少见多怪。”

　　“约巴龙？”

　　林奕愣了愣。

　　“约巴龙，草食性四级龙系魔兽。身材高大，力大无穷。但性格温驯，容易驯服。而且有翼能飞。是作为代步的最佳工具。”

　　暗湘的声音突然响起。林奕同罗亚不禁朝李文身后看去。只见暗湘一脸无所谓的表情走了过来。

　　“哼哼，亏你们实力还不错……居然连约巴龙都没有听说过么？”

　　暗湘的嘲讽让罗亚的脸色微微红了一下，不再作声。

　　林奕倒是不在意暗湘的嘲讽，转头认真的观察起那约巴龙。

　　约巴龙的身高约莫在十米左右。但背脊极宽，体长约莫超过二十米。褶皱的皮肤看上去非常的粗糙。它的脖子也很长，足以让它低头吃地上的嫩草。脑门上光秃秃的一片，发出‘啊呜啊呜’的鸣叫声。可以看见它的牙齿极为细密。

　　在身体的两侧，合着一对肉翼。由于是合着的，因此无法估计有多大。

　　而在林奕面前的这几头约巴龙的背上，还被搭了一个大大的如同房子一般的事物。数条粗逾儿臂的绳子将那房子牢牢的固定在了约巴龙的身上。


第030章 路途

　　正在林奕观察的时候，刘扬已经走到了一直就站在几头约巴龙旁边的几人身边。细语一阵之后，刘扬便回头对那裁判点了点头。

　　裁判会意，转身喊道：“大家跟在我后面，上龙的时候注意，不要用锐利的事物刺激到约巴龙。”

　　得到大家的肯定答复。那裁判当先走了过去。

　　一名一开始就站在约巴龙身边的人，在那头约巴龙粗壮的腿上上下的摸了摸，那约巴龙便动了。

　　不过是一动，便引起一阵‘轰轰’的闷响！林奕甚至感到地面都颤抖了起来！回想到几年前村口的那条赤艳蟒，脸色不由的露出几分惊骇。

　　“不要害怕。那人是这头约巴龙的饲养者。刚才的动作是密语。别看约巴龙的模样很粗犷，其实约巴龙是非常有灵性的。经过特别的训练，它能很轻易的分辨出敲打它不同的腿，不同的力量以及不同的位置代表的不同意思。而且你看到约巴龙嘴上带的那个金属圈了吧？如果有约巴龙失去控制，那金属圈会顿时放射出电击……约巴龙之所以这么容易驯服，就是因为人类掌握了它的致命弱点——怕电。别看它身体这么大，但其实一点点的电击，就足以让它昏迷。”

　　暗湘看到了林奕脸上的表情，不由笑出声来。

　　只见那约巴龙在饲养者的密语命令下，居然四肢弯曲，爬在了地上。高达二十余米的身体，顿时矮了六七米。

　　只听那饲养者突然抬头招呼了几声，就见约巴龙背上的木房子中走出来一个同饲养者一样打扮的人。他手中正抱着一卷软梯。

　　从上抛下，刚好垂落在地。

　　“跟我上来。”

　　裁判又招呼了一声，便从软梯上爬了上去。

　　希亚城本就是一个小城市。在这里居住的人，大都没有见过什么世面。而约巴龙这种珍贵的代步兽，又只有在比较大一点的城市才能看的到。此时见裁判平安无事的顺着软梯爬上了约巴龙的背，一开始的惊恐已经变成了跃跃欲试。

　　林奕走到了软梯的面前，那饲养者似乎是看出来他还是有点紧张，不由笑着道：“不用担心，飞飞很温驯的。”

　　林奕愣了愣：“飞飞？？这是它的名字么？”

　　饲养者笑着点了点头，道：“只要你小心一点，不要将它弄疼就行了。”

　　林奕点了点头，抓住了软梯，小心的尽量不让身体摇荡，慢慢的爬到了约巴龙的背上。这一截虽然很短，但着实让林奕紧张不已。

　　直到平安的站在了约巴龙的背上，林奕才暗自松了一口气。

　　跟在林奕身后的是暗湘。看的出，她似乎非常的有经验，脸上带着轻松写意的笑容轻易的爬了上来。没有一丝紧张的样子……

　　人员陆陆续续的爬上了约巴龙的背。到最后一个学生爬上来之后，那饲养者才爬了上来。一共四头约巴龙，林奕他们这一头，除了十名学员之外，就只有一个裁判带队。

　　在裁判的招呼声中，所有人都钻进了约巴龙背后的木屋之中。进去一看，只见里面空空荡荡的，并没有什么摆设。空间不大，但足以容纳十人。

　　“大家都坐稳了，约巴龙起飞的时候比较颠簸。”

　　饲养者提醒道。

　　透过开着木门，林奕看到刘扬等十余名教师所乘坐的约巴龙已经飞了起来。

　　就这样看约巴龙已经让林奕非常的震撼了。没想到约巴龙起飞的时候，更是让林奕惊骇！那对厚厚的肉翼伸展开来，居然有超过三十多米的幅度！光是看都足以让人胆颤！

　　四头约巴龙陆续的起飞，引得希亚城内发出一阵阵惊叹的声音。毕竟在这种小城市，是很难看到这样的事物的。

　　当约巴龙飞起之后，林奕就骤然感觉到风大了！坐在木门的旁边，透过缝隙，可以很清晰的看到从旁边穿梭而过的云层……

　　这是林奕第一次感受飞翔。脸上不由的带上了几分激动。

　　“老师，我们大概要多久能到学院？”林突然转头朝那裁判问道。

　　裁判笑了笑道：“从这里到百雁市可有一段不远的距离啊。就是以约巴龙代步，也要半个多月的时间。”

　　“啊？这么远啊？那，那去什么地方吃饭啊？”罗亚顿时惊愕的道。

　　“噗嗤！……”

　　暗湘忍不住笑了出来，见罗亚愕然的看着自己，笑骂道：“笨蛋，中途肯定要休息啊。就是你不要，约巴龙也要啊。”

　　“呃……”

　　罗亚傻眼，一旁的裁判笑着接口道：“不错。行程已经安排好了，晚上还是会休息的。”

　　罗亚尴尬的挠了挠头，讪讪笑了笑。看到罗亚这副傻样子，暗湘忍不住又偷笑了起来。

　　直笑的罗亚万分恼怒，不禁道：“喂，女人，笑够了没有？我记得刚认识你的时候，你不是这么爱笑吧？！”

　　暗湘顿时俏脸一昂，道：“你管我啊！”

　　“我……哼！算了，好男不跟女斗！”

　　“是说不过我了吧？笨蛋。”

　　“……”

　　就这样，时间慢慢的流逝。每日夜晚，众人都会在沿途的一些小镇子或者小城市停留休息。

　　不得不说希亚城真的很偏僻……从出发到现在，所路过的最大城市也不过希亚城的规模。不值一表。

　　值得一提的，是沿路上罗亚被暗湘的冷嘲热讽弄的是面红耳赤……偏偏又发作不得。

　　事实暗湘一直就很气林奕和罗亚。前者是在第一场打败自己，而后者是在最后一场打败自己。他们的共通点就是——都不让着自己。

　　林奕还好一点。除了战斗时候那平静的让人恨不得踩他两脚的脸有些让人气愤之外，倒也没有其他什么了。就是那该死的罗亚……居然将自己那样狠狠的甩出去？？人家是美女好不好？一点风度都没有！

　　因此，这一路上总是找机会打击他们。

　　林奕还好。他的话本就不多，要找到打击他的机会并不太多。而罗亚却就苦了……

　　天生就话多的他，嘴是一刻也不得闲着。一路上这啊那啊的问个不停的……他要是不懂也就罢了，安静的呆在哪里，也没人会理他。

　　偏偏他又有一颗好学的心。不懂的事情想要弄懂，于是就动不动问出一些几近常识性的白痴问题……着实让暗湘爽爽的打击了一把。一直到最后，才算是懂得了‘沉默是金’这四个字的含义……


第031章 封锁空域（上）

　　很快的，半个月的时间过去。

　　阳光在头顶散发着淡淡的暖意。四月的阳光总是比较温和的。让人温暖，却不灼热。除了阳光，头顶上还有各种各样不时一闪而过的身影……那些都是一些飞行类的魔兽或者鸟类。

　　耳旁响起的是风呼啸的声音，半个月的时间，所有的入学生都已经习惯了在约巴龙跨阔背脊上的生活。对这个庞然大物也失去一开始的恐惧。

　　说到这里，不得不提一下……这约巴龙不愧是比较珍贵的代步工具。双翼一展足有三十多米，除刚起飞的时候让人有种站不稳脚的感觉之外，升入了高空，约巴龙的飞行就变得极为平稳。此时林奕等人已经敢同那饲养者一起站在木屋外面了。

　　高高的俯视下去，地上的景物飞快的退后着。让人产生一种心旷神怡的感觉。配以耳边呼啸的劲风，让人忍不住心头激动。

　　当然，考虑到人的承受能力，约巴龙的飞行都克制在五百米的高空以内。这样的高度，还不足以让这群实力不凡的人产生什么不适的感觉。

　　“恩？那是什么？？”

　　眺望远方，林奕突然愣了愣，忍不住抬手指向前方大声的问了出来。他身边的裁判很自然的顺着他的手指方向看去。

　　遥遥望去，前方的空域隐隐约约的出现了一大群的飞行生物。黑压压的一片，根本看不清楚，更无得知准确的数量。

　　裁判看了看，然后皱眉不确定道：“那应该是一支远程商队吧？”

　　“商队？？”

　　裁判点了点头，道：“百雁市是克林行省的都会，是克林行省中最大的几个城市之一。而且四通八达，即便是在整个白帝大陆而言，也算是不小的城市了。因此大陆各处的有名商会都在百雁市有分行。前面那支队伍，应该就是百雁市中颇有势力的商会之一吧。”

　　“哦……”

　　林奕眨巴了一下眼睛，好奇的看着那群黑影。

　　看的出，那黑影的移动速度不慢。而且同林奕等人前进的方面相逆，短短的一会儿之后，林奕已经能清晰的看清那些黑影了。

　　当首的是五六个比约巴龙小上很多的飞行生物。看着非常的像鸟类，但比普通的鸟类却又大了太多倍……估摸着，它的双翼展开，也有接近十余米二十米左右的距离吧？

　　三辆车棚一样的事物拖在这六头鸟样生物的身后。两头一辆。

　　而在这六头鸟样生物的后面，则是黑压压一片！全都是约巴龙！粗略一数，只怕真不在百数之下！

　　想象一下……百头高达二十余米，展翅三十多米的生物同时飞来……那是一种如何壮观，如何让人心颤的场景啊？？

　　不过，他们迎面而来，要做什么呢？？

　　林奕的脸色微微的变了变。他身后的罗亚，暗湘等人的脸上，也是露出同样疑惑和惊讶的表情。

　　“嗷呜！～～～～～～～～”

　　尖锐嘹亮的鸣叫声突然响起！正是从对方队伍中传过来。

　　听到这声嘹亮的类鸟鸣叫，站在林奕身边的裁判脸色骤然一寒，怒道：“好大的胆子！”

　　林奕被裁判突如其来的怒斥声吓了一跳，不禁问道：“老师，怎么了？”

　　裁判寒着脸道：“对方让我们马上离开这片空域。说什么前路已经被封锁，禁止从这片空域经过。”

　　“什么？”

　　林奕愕然的瞪大了眼睛。

　　“哼！好大的胆子！”

　　裁判气不过又骂了一声。

　　这倒也不怪这老师的脾气差……要知道，宗范战技学院可是在整个大陆都颇有名气的战技学府。作为这个学校的教师，自然到任何地方都是受到礼遇的。在其他地方都是如此，更莫说可以称之为‘大本营’的百雁市了。毫不客气的说，在百雁市里，即便是百雁市的首席执行官，也要给宗范战技学院一点面子。没想到，今天在可谓百雁市的上空被人这样来了一下……只怕是个人都会生气吧？？

　　就在林奕等人有些发愣的时候，一声嘹亮的‘吼！～～～’声响了起来。听声音，似乎正是从己方领头的那头约巴龙的口中发出来的。

　　林奕又愣了愣，问道：“老师，这又是什么意思。”

　　那裁判脸色还是不好看的道：“刚才是像对方表明身份。”

　　“哦……”

　　林奕了然的声音还没落地，就听对方又传来一阵嘹亮的鸟鸣声。

　　裁判突然怒极而笑道：“好一个杀无赦！！”

　　林奕罗亚等人愕然……他们实在听不动这种类似暗语一类的东西。

　　一旁的暗湘却是俏脸阴沉的道：“对方是说‘不管你们是谁，马上离开，否则杀无赦！’”

　　林奕等一干学生顿时瞪大了眼睛，愕然的看向暗湘……

　　“额……暗湘，你怎么会知道的这么多？”

　　罗亚还是忍不住问了出来……虽然这一路暗湘对他的打击着实不小，不过他还是难以压抑的问出了这个他一直就想问的问题。

　　暗湘却是白了他一眼道：“不知道这个世界上有一种叫做书的东西？”

　　“呃……”

　　罗亚无言。而此时，己方再度发出了回应。

　　“刚才是问对方‘你们是什么人？’。”

　　暗湘自顾的做起了翻译。林奕等人现在也没有心思再追寻暗湘懂的这么多的原因，目光都不禁集中向了对方。

　　不消片刻，对方再度发出回应。不过此次却是三声短促的鸟鸣。


第032章 封锁空域（下）

　　“对方究竟是什么人？！”

　　愤怒的声音从刘扬所在的领头约巴龙背上响了起来。此时，他们已经停止了移动，约巴龙巨大的肉翼上下扇动，悬浮在空中。

　　刘扬的脸色也非常的不好看，一路上他的心情都非常的不错。林奕，罗亚，李这三名天才被他同时挖到，这让他的心情一直很好。没想到，这都快要到地儿了，却出了这么一件让人生气的事儿。

　　“该死！”

　　一名教师胸闷的骂道。对方数百头约巴龙，而且看那些装备，很显然就是专门训练用来战斗的。而己方才区区4头……如果说在地上，自己这些人或许不会怕他们人多，但此时在空中……他们可没长翅膀。看样子，这个气，还真的生生的受下了。

　　刘扬深吸了几口气，沉声道：“调头，出了对方视线再绕路。”

　　“什么？！难道就这样走了？！”

　　一名性子暴烈的教师顿时大喊了出来。

　　“这也是没办法的事。对方强势，我们弱势。而且……别忘记我们的目的。我们的目的是将这些新生平平安安的送到学院。”另一名毕竟冷静的教师叹息了一声。无奈的道。

　　“可是……如果就这样走了，我们学院的名声何在？！”

　　那教师显然还是非常的生气。尤其是刚才那三声短鸣所代表的意思——走，或，死！

　　刘扬再度深吸了一口气，压下心头的愤怒冷声道：“先将新生送回学院。这件事，不会就这么算了的。”

　　学院的荣誉，是不容侮辱的。

　　一旁的饲养者也明白该怎么做了。拍了拍约巴龙的脖子。

　　只见那约巴龙顿时扑扇着肉翅在空中调了一个头，嘴里发出几声呜鸣声。它身后的三头约巴龙，也开始调头。

　　林奕身边的裁判脸色已经阴沉的足以滴下水来。而看这样子，林奕等人也都明白了刘扬的选择。

　　不消片刻，林奕等人的约巴龙，按来的方向飞了回去。

　　……

　　篷车内装饰的极为奢侈华贵。整个篷车以金香木构建组成，一股沁人心脾的清香缭绕其中。地板上铺着的是一张柔软光亮的魔兽毛皮，即使是在篷车内，也能轻易的看到毛皮上反射的圆润光泽，质量之佳，不用多言。

　　一张宽大的金香木雕刻的椅子上，正躺坐着一名青年。

　　青年脸上带着淡淡的淡然气息，很有一种天地万物都不入他眼的华贵气质。他微闭着双眼，嘴角带着几分嘲弄的笑意，半躺半卧在一名极美的少女身上。

　　少女美极，身穿一件无袖的白色衣裙。如藕玉臂看上去娇柔不堪，绝美的脸上有着一种让天生的忧郁气质。即便是她笑的再甜，那种近似与生俱来的忧郁，依然让人心碎。

　　而在青年的身前，站着的则是一名一脸冷意的青年。青年站的笔直，似乎没有什么东西可以让他的背弯下。冷峻的容颜上带着一抹让人心颤的阴冷。

　　“为什么不杀了他们？”

　　冷漠的声音正如他冷漠的样貌。寒冷的足以让人心头发颤。

　　华贵青年嘴角勾勒出一道笑容，那俊美脸上的嘲弄笑意更省：“在可能的时候，我并不想跟宗范的人结仇。”

　　冷漠青年的眉头微蹙：“一个小小学府。有必要这样忌惮吗？”

　　华贵青年轻笑一声：“不是宗范……而是他背后的那些家伙。你知道的，他们很会缠人。”

　　冷漠青年听华贵青年这样一说，眉头又皱了皱，道：“那你就不害怕因为放了他们，而破坏了这件事？”

　　华贵青年摇头轻笑：“如果宗阳老头不够聪明。虽然不想，但我也不介意让宗范消失。”

　　冷漠青年闻言，蹙起眉头，不再说话。

　　……

　　因为绕路，刘扬等人一直到月上中天的时候，才真正抵达了百雁市。

　　大！好大！！！

　　这是林奕对百雁市的第一印象。

　　高达二十余丈的城门让林奕等人心头不禁生起一股仰视的心理。一股古老而神秘庄严的气氛迎面扑来。让人不禁肃然起敬。

　　不愧是克林行省的都会，光是这个城门，就不是普通的小城可以媲比。

　　虽然已经是月上中天，但百雁市还是一派热闹非凡的样子。能量灯具映照出五颜六色的光芒，将整个城市映照的美轮美奂。

　　足以并行百人以上的街道上人来人往，络绎不绝。除了人之外，在这里个街道上，甚至还能看到各种模样的魔兽！比如说约巴龙……

　　在刘扬所在的约巴龙的带领下，一行四十人走进了城门。一路上林奕东张西望，显得非常有兴致。

　　约巴龙行走没多时，眼前就出现了一个巨大的广场……这广场绝对无愧巨大这两个字！粗略的看了估算了一下，只怕不下数万平方米！而在这广场中，星罗弥补般的有无数拨儿各种魔兽正在此处休息。

　　接到刘扬的通知，所有人都从约巴龙身上下到了地上……虽然习惯了约巴龙的背。但脚踏实地的时候，所有人都还是忍不住脑袋有些发晕。不过以众人的体质，不过片刻功夫已经恢复如常了。

　　“今天我们就在百雁市内过一夜，明天早上出发去学校，大概下午就能到了。”

　　将所有人集中了起来之后，刘扬开口说道。

　　“好了，别的也不多说了，好好休息吧。”

　　大概是因为今天的事让刘扬心情不佳，因此并没有再多说什么，交代了几句之后，便就安排众人休息。

　　随便的找了一家酒店，就住了进去。一夜无话。

　　次日清晨刘扬早早的就将所有人叫醒，等林奕等人出酒店门的时候，已经有六辆大型马车在门外等着的了。到现在，他们已经不能在骑约巴龙了。因为百雁市的上空，是不允许飞行的。

　　登上马车，便一路颠簸的朝着宗范战技学院而去……


第033章 宗范

　　一路上车水马龙，一派繁华景象。

　　不得不说，百雁市是一个非常大气的城市。宽阔的足以称之为‘广场’的巨大街道上人流如潮，在巨大街道的两侧，一排整齐修葺过的高大树木立地而起，入目苍翠，给人以清新的感觉。

　　而在这一排排苍翠高大的树木之后，则是一栋栋高大的房屋，店铺……人声鼎沸，显得非常赋有活力。

　　这种大城市的繁华风光让林奕等人算是开了眼界。在希亚城那种笑城市，街道至多不超过五米宽。根本无法同百雁市相提并论……

　　一路颠簸，至下午时分，马车才算使出了城区，进入了一片苍翠的丛林之中。

　　“原来宗范战技学院在郊区啊？我还以为就在城市中心的繁华地段呢。”

　　罗亚的话让和他同在一个马车上的一名老师笑了笑，道：“城市中心也是有学院的分校的。不过那里应该只能算是一个接待处。毕竟咱们学校不算小，又要容纳那么多学生，还要专心修行……若建在闹市，会有很多不便的。”

　　罗亚闻言恍然，目视前方，不再说话。

　　进入丛林后又前行的约莫一个多时辰左右的时间，至下午四点钟左右的时候，一道苍老古朴的大门出现在林奕等人的面前。

　　门高约莫十余米，看上去已经颇具岁月。夕阳透过四周高大树冠映照而下，在门上映照出点点斑驳的光影，显得极为古朴。

　　而在大门正前的横梁之上，由左至右铁画银钩的写着‘宗范’两个苍劲大字！一股浑厚浓重的慑人气势，从两个大字之间喷薄而出！让所有人都不敬肃然起敬！

　　“好厉害！”

　　暗湘瞪大的眼睛里露出一抹惊骇，嘴里不禁呢喃了一声。

　　“什么？”

　　暗湘的声音让一旁也被震撼住了的罗亚回过神，不禁问了一声。

　　“没什么……”

　　罗亚有些奇怪的看了暗湘一眼，旋即不再在意，将目光再度投向古朴大门上的两个大字。

　　“写这字的人一定是个非常了不起的人……”

　　罗亚啧啧称奇，眼中流露出敬佩的神色：“光是两个字就让我感觉到心头一阵激动……若是能见到他真人……唉……”说着，眼中露出几许遗憾的光泽……看这门上字迹，显然已经有一段不短的历史了。只怕当初写这字的人早就已经变作一杯黄土了，哪里还有可能遇上？

　　“这两个字是宗范的开校校长宗怒所写。迄今已经有三千多年了……别看那门匾的样子，但却是用天下至硬的木料金刚木制成的。所以即便是历经了三千多年的历史走到今天，但依然没有什么变化。”一旁的老师听到罗亚的自语，便笑着说道。

　　“三千多前年的人啊？”罗亚瞪大了眼睛：“看样子，我是不可能遇到他了……”

　　那老师闻言笑了出来。而此时，刘扬等人已经下了马车，召集所有的新生下车。

　　下了马车，在门前集合好之后，就听刘扬大声道：“这里就是宗范战技学院。在未来最短六年的时间里，这里就是你们的家。现在跟我进来。”

　　说着，刘扬已经转身敲了敲大门。

　　‘吱呀’一阵沉闷的响声，巨大的大门微微的开了一条小缝，一个人出现在细缝旁。

　　“谁啊？”

　　颇有些苍老的声音响了起来。

　　“言老，是我。”

　　刘扬的脸上露出笑容，客气的说道。

　　那人从门缝中看了一眼之后，就听大门又是一阵‘吱呀’的声音，被打开了大半。而门后那人也显露在了众人的面前。

　　那是一个年岁已经不低的老者。颇有几许佝偻的身子看上去非常的瘦弱，颚下有几缕灰色长须，苍老的脸上布满了如同深壑般的皱纹……任何人一看都知道，这是一名已经走过他人生最辉煌时刻的迟暮老者。

　　“是小扬啊……回来了？”

　　老者的脸上露出祥和的笑容呵呵笑道。

　　刘扬呵呵一笑，点了点头，然后问道：“您老身子还好吧？”

　　言老闻言笑着点头道：“还好还好……快些进来吧。”

　　刘扬点头，便招呼着外面的新生朝里面走。

　　进入大门，入目的一道极长的阶梯。昂首望去，只怕不下千阶吧？从下往上望，给人感觉这是一条通像天空的天梯！

　　林奕等人再度被震住，所有人都昂着脖子，似乎想要数一数究竟有多少阶……但总是没有成功。

　　“这次，有没有发现好苗子啊？”

　　在众人进校门的间隙，言老同刘扬闲聊着。

　　刘扬闻言露出开心的笑容道：“有！而且还不止一个！其中一个是15岁，但已经破开了‘休门’了！”

　　言老的脸上顿时露出惊讶的表情，拉门的手不由的顿了顿，惊讶道：“15岁破‘休门’？那不是跟泷沙那丫头一样？”

　　刘扬点头，高兴道：“是啊，嘿嘿，我敢保证，那小子绝对跟泷沙一样厉害！而且除了他，还有一个才19岁，也开了‘休门’。”

　　言老的脸上惊讶的表情再度加重，良久后却是笑了，道：“看样子，收获不小啊。”

　　刘扬的是高兴的道：“是啊，收获不小……除了这两个可谓‘超级天才’的人之外，还有两个也不错。一个在测试的时候打出了2006利帕的好成绩。还有一个女孩也是打出了1923利帕的好成绩。”

　　言老已经惊讶的无话可说了。最终，只是化作一声叹息，摇头道：“现在的年轻人，一个比一个厉害啊……”

　　刘扬却是笑道：“您老也不老啊。”

　　“你都称我‘您老’了，怎么还不老啊？”

　　“额……”


第034章 残缺梯

　　“呵呵，行了，快去吧。那些孩子还在等你呢。”

　　“恩，那我走了，有时间来看您老。”

　　“恩……”

　　刘扬显然很是尊重这位老人，微微欠身之后，才走向了队伍。

　　“好了，跟我上去。”

　　刘扬并没有多说什么，而是直接下令道。然后当先跨步蹬上了第一阶阶梯。

　　每一阶阶梯的高度都在四十公分以上。这让林奕等人必须最大程度的提高腿。一开始还没什么……但当登上了数百阶之后，即便是他们，也有些难以承受了。

　　暗湘的胸口上下起伏着，傲人的双峰也伴随着她的喘息起伏。一张秀气的小脸因剧烈活动而产生了一抹嫣红。

　　“该死，到底有多少阶啊？”

　　爬了半天，可还只是到中间位置。暗湘不禁停了下来，喘息着有些郁闷的嘀咕了一声。抬眼看了一下，却又忍不住骂道：“两个大变态！”。然后，又不情愿的抬步继续前进。

　　而在所有人前面的，正是林奕同罗亚两人。

　　林奕是不必多说的。早在8岁的时候，他就已经开始了耐力方面的训练。五公里跑，五千米游……全都是耐力方面的训练。这阶梯虽然难爬，但也绝对还难不了他。即便他的身上还穿着一件30公斤的修行服。

　　而罗亚也是从小就受到父亲的严格训练，这种程度的阶梯也是难不住他的。而他虽然没说，但其实对于那次擂台输给林奕是非常在意的。因此见林奕轻松的往上爬，心中不由的就产生一种攀比的情绪。脚下不由的加快。

　　林奕见到罗亚加快速度，同时又看到罗亚相他投来的挑战目光。心头的好胜心顿时被激起……就这样，两人就暗中的较起劲来。

　　一开始两人暗中较劲，至少还是用走的……但到了中后期，两人之间的争斗却是越发的明显起来。脚下一加快，竟是跑了起来！

　　顿时，所有人都愕然的看着两人的身影越来越快，越来越远……当两人同时抵达最高处的时候，才错愕的发现……所有人都已经被他两人抛在了身后。

　　“这一局，又是你赢了。”

　　罗亚微微有些喘息的无奈笑道。全力奔跑近千级阶梯还是让他的体力流失了不少，俊脸上有着几许红晕。

　　反观林奕，除了胸口有微微的起伏之外，他的甚至连脸色都没有变。听到罗亚的话，林奕却是不好意思的挠了挠头道：“我们同时到的啊。是平局吧。”

　　罗亚却是摇头道：“虽然是同时，但从我两的状态就能看出……你的耐力绝对比我要强。若是阶梯还没结束的话，到最后输的也绝对是我……大丈夫赢就是赢，输就是输，没什么好说的。”

　　林奕愣了愣，旋即笑了。

　　休息了一阵之后，李文才气喘吁吁的蹬了上来……见到两人全速奔跑，李文也有心和他们比一比……但奈何实力不足，最终被他们甩开了。不过李还是坚持着跑完。虽然已经累的上气不接下气，但这份毅力还是值得嘉许的。

　　李文之后上来的暗湘。虽然没有明说，但其实暗湘又如何不是想跟他们较量较量？？但奈何女孩天生在体能方面就要弱于男子。见追赶无望，暗湘才气不过的骂了那句‘两个大变态’。不过即便是这样，但她也还是在李文之后就跟了上来。

　　到此时，整个新生的实力基本上可以一目了然了。分成了三个层次……林奕，罗亚算是最高的一层。往下是李文，暗湘。再往下就是一干其他的新生了。

　　刘扬不动声色的看完整个他们暗自比拼的过程，暗暗点了点头。

　　当最后一名学生登上台阶之后，刘扬才走了上来。

　　看刘扬依然是那从容的样子，便知道他根本就没使力。

　　“你们一定很疑惑……为什么进入校门，面对的就是这样长的一道阶梯吧？现在我便告诉你们，为什么一进校门，就是这‘残缺梯’。”

　　所有新生的好奇心都被勾了起来。想想也是……普通学校，进入校门基本上该就是操场了吧？？但这宗范却是为什么是这么长的一段阶梯？要知道……这阶梯少说也有千级吧？？

　　刘扬看了一眼大都在剧烈喘息的新生，然后看向旁边的阶梯道：“取名‘残缺梯’。是因为这阶梯足足有九百九十九级。少一级便满千级，故而取名‘残缺’。”

　　“之所以在校门口建立这么一道阶梯，目的是为了给大家讲述一个道理：强者之路难行，但只要坚持不懈，终有到达目的地的一天。”

　　“而只修九百九十九级的原因，是告诉大家另一个道理：天下无完美之物。人如是，事如是。即便是在以后的修行道路中，也是如此。要坚持，却不能顽持。”

　　刘扬的话顿时让所有人都若有所思的沉吟了起来。刘扬之话实在是非常的有道理。‘强者之路难行，但只要坚持不懈，终有达到目的地的一天’……尤其是最后一句‘要坚持，却不能顽持’。修行之路千条万条……或许真的是条条通向圆满。但并不是所有人一开始就能找到那条真正适合自己的道路。若是顽持，不过是空耗时间精力而已。倒不如开始尝试，找到适合自己的，然后一路向前。

　　良久之后，刘扬才轻笑了一声，打断了新生们的沉思：“关于这些道理，你们现在只要记住。在以后的修行之中，不时的回想一下，体悟一下。相信你们，终有一天，能够达到最巅峰。”

　　经过这么长一段的沉思时间，所有新生都已经休息的差不多了，刘扬才道：“今天是三月二十九日。开学典礼在四月一日正式举行。在此之前，学院会为你们安排好住宿的地方。”

　　看了一眼众人之后，刘扬笑道：“跟我来吧。”说着，当先朝学院内行去……


第035章 入学

　　上了‘残缺梯’之后，直面的是一片极为宽广的操场。林奕大致的估算了一下，只怕光这个操场的占地面积，就足有万个平方左右吧？？显得极为大气。

　　操场的对面，则是很大的一片建筑群。间或期间种植着一些高大的树木，给人一种清新的感觉。

　　而此时整个宗范并不算热闹。三三两两的人路过，不时朝着林奕等人头来好奇的眼光。

　　“因为学院还没有正式开学。所以前来报名的人都还在百雁市内的招待处。老生又还没有完全归校，所以现在学校没什么人气。”

　　刘扬边走边解释着。而林奕等人则是好奇的东张西望。

　　“这里，就是以后要生活的地方了……”

　　林奕的心里有些激动的想着。不得不说宗范学院的环境真的是非常的不错。大气中不失细腻的建筑风格。刚硬而不失娇柔的布局方式……行走期间，即便是对建筑学没什么了解的林奕，也能感到那股发自肺腑的舒服感。这里真的是一个不错的地方。

　　穿过宽阔的操场，刘扬将新生们带入了建筑群内。

　　真正进入建筑群中，才知道里面其实还别有洞天！

　　曲径通幽的细碎石板路蜿蜒前伸，蔓延开去。却不知道有几许长。这里的房屋极多，而且极为高大。最低的，也有接近六七层的高度。而细碎石板小路分叉开蔓延而出，却是不知道这个学院究竟有多大。

　　跟在刘扬的身后，进入了其中一栋比较高大的楼房中。林奕抬头看了一眼，这楼层的高度只怕不下四十米！足有十二，三层之高！

　　从楼道进入，一直爬到了第九楼，刘扬才带着大家走进了楼房的走廊上。

　　“你们在这里等一等。”

　　刘扬突然回过头说了一句，然后转身走入了走廊旁的一间房间。

　　林奕站在走廊扶手边，俯视着下方……

　　巨大的操场尽入眼底，操场上三三两两的人似乎都在抬头往自己这些人这个方向看。

　　“好高的楼，好大的学校啊！……”

　　罗亚惊叹的声音在耳边响起。林奕愕然转头，却发现罗亚已经站在了他的身边，正一脸感慨加激动的表情俯视着下方操场。

　　“真是没有想到……我居然真的成了宗范的学生……”

　　罗亚感慨着。却是惹的他身边和背后的林奕和暗湘一阵白眼。心道这家伙实力不错，第一次见他的时候，看他外表还以为他很厉害……没想到除了实力之外，其他方面的常识却都缺乏的跟白痴一样。

　　然而罗亚依然陶醉在如梦的现实中……

　　就这样在外面等了一阵，刘扬从那房间中走了出来。

　　“现在安排你们的住处。不过在此之前，除林奕，罗亚，李文三人，你们得先将入学费用交纳了。”

　　交纳入学费用是早在他们确定被录取的时候就已经通知了的。所以没有人意外。唯有暗湘一脸的不愉，一双俏眼满是怨色的在林奕，罗亚，李文等三人之间扫荡……如果不是他们三个，她也能免费入读宗范。

　　宗范战技学院作为整个大陆都非常出名的学校。学费自然是不便宜。足足三百个金币……还只是一个学期的。算一算，一个学期三百，一共六个学年，十二个学期……若想要读完的话，需要整整三千六百整金币！……要知道，一百个金币，已经足以支持一个小城市中普通的三口之家一年的生活。

　　还好，这些新生大都已经准备好了这份钱。所以交纳的时候没有任何的问题。

　　当最后一个学生交纳之后，暗湘才撅着小嘴不愉的磨磨蹭蹭的走到刘扬身边，将自己的金行卡拿了出来。

　　“你是叫暗湘吧？”

　　刘扬抬头看到对方不愉的神色，愣了一下。旋即突然笑着问道。

　　暗湘点了点头。需要交纳这么一笔巨额学费，显然让她很是不爽。所以没有说话。

　　刘扬人老成精，自然是看出暗湘并不想交纳这笔学费。原因他自然也能够推断出来……她的实力同李文不相伯仲。当初在擂台的时候，就是以半招不敌而已。因此绝对对李文不服气。此时李文不用交钱，但她却要交……是个人都会有情绪吧？

　　想了想，刘扬笑着道：“行了。你的学费也免了吧。大家没有意见吧？”

　　刘扬的话让暗湘愣了一下，旋即俏脸上顿时露出开心的笑容甜甜唤道：“耶！老师您真好！”高兴的是一蹦两跳。一双俏眼更是眉飞色舞的朝林奕三人投去。仿佛在说‘不光你们不要交，本小姐也一样！’。惹得林奕罗亚一阵白眼……李文则依然面无表情。

　　“大家没意见吧？”

　　刘扬的问话显然被大家忽视了。不由的又问了一遍。

　　这时其他人才反应过来，顿时纷纷摇头表示没有意见。……开玩笑，谁敢有意见？？这一路以来暗湘对罗亚的针对，他们可是看在眼里的。几乎只要找到机会，就能将罗亚讲的脸色一阵青一阵白……可见她有多记仇。

　　对于林奕和罗亚她或许只能用语言的方式来找回场子。但对于其他人嘛……大家可都还记得她在擂台上的表现……估计她不会在受了这个气之后就这样算了吧？

　　而罗亚自然是更不可能站出来反对了。虽然他心里极度的渴望站出来跟她唱一次反调……但一想到那张厉害的让自己吃了无数瘪的小嘴……罗亚选择了沉默。为了日后的生活好过，还是算了吧……枪打出头鸟。

　　就这样，暗湘成为这一行二十人中第四个免费入学的学生。


第036章 冠军的第一项奖励

　　“现在我带你们去学生宿舍。”

　　刘扬说着，便带着众人下了楼梯，走出了这个楼房。朝楼房背后的碎石小路行去。

　　行了约莫十余分钟的时间，面前出现了两栋颇为高大的楼房。

　　“幽老师，你就带女生吧。”

　　刘扬停下脚步回头唤道。然后就看到一个女教师走了出来，应了一声。

　　“女生跟我来吧。”

　　此次招生一共二十名学生。其中女生有八名。听到幽老师的话，八名女生就走了出来。那幽老师点了点人数，确定没有少人，便带着一干女生朝右边的楼房走去。

　　“除林奕，罗亚，李文三人，其他人跟我来……林奕你们先在下面等一等。”

　　见女生们都上了楼，刘扬才转身道。林奕三人闻言愣了愣，然后点了点头。刘扬便带着其他人走了上去。

　　上到顶层，也就是十楼才停了下来。

　　刘扬依次将走廊左边的两个房间打开之后转身道：“一个房间可以住八个人。现在别的新生还没有来，你们可以选择住那个房间。然后自行选出一个寝室长，稍晚的时候我会来找你们，到时候交给我寝室长和寝室成员的名单。”

　　众人应了一声，刘扬才点了点头，下了楼。

　　“你们跟我来吧。”

　　林奕等人疑惑的跟在刘扬身后，朝着更深处走去。

　　又行了约莫十分钟左右，一个建筑群出现在林奕等人面前。

　　这个建筑群十分的庞大。每个房子前都拥有独立的院落。但却不再是楼房。林奕等人顿时瞪大了眼睛，对视一眼之后，都不禁暗自嘀咕着：“不会……是住这种地方吧？”

　　刘扬将一把钥匙抛给了罗亚，道：“你同李文，B栋502号院子。”

　　罗亚接过钥匙，和李文对视了一眼，然后对刘扬点了点头，便走进了建筑群，寻找B栋502号院子去了。

　　林奕愣了愣，不禁问道：“老师，那我……”

　　刘扬笑着道：“当然不能忘记了你啊。呵呵……难道你以为冠军真的只是一个名头而已么？跟我来。”

　　说着，当先转身继续朝建筑群内走去。林奕也只得快步跟了上去。

　　穿过庞大的建筑群，进入了一个独立的竹林中。

　　一阵清风拂过，竹子的清香顿时让林奕脑袋为之一清。进入竹林之后，又是一片独立的建筑群。

　　“学院……究竟有多大啊？”

　　林奕终于还是忍不住问了出来……就这段路，就已经比之希曼镇大了十倍不止……没想到在这里面还有如此庞大的一片建筑群……那么，这个建筑群后面还有没有建筑群？？这个宗范战技学院，究竟有多大啊？！

　　刘扬呵呵一笑道：“以后你就知道了……学院的面积，绝对超乎你的想象。”

　　林奕哑然。

　　刘扬带着林奕走进了建筑群，在一个独立的院落前停了下来。

　　不得不说，外面的那个建筑群虽然不小，里面的院落也不小……但同面前这个院落比起来，却又要逊色了不少……

　　光鲜的大门，清幽的环境。推门而入，立时一阵花儿的芬芳迎面扑来……在这个不小院落的周边，有几个小型的花台，花台内种植着好些林奕不认识的花儿。芳香，正是从那些不知名的花儿身上散发出来的。

　　刘扬交给了林奕一串钥匙后笑道：“冠军的第一个特权——拥有绝对独立的院落一个。现在，交给你了。”

　　林奕瞪大了眼睛：“你是说……我一个人住这么大的一个地方？？”

　　刘扬眨了眨眼睛笑道：“当然，如果你感觉太寂寞。也是可以找人进来住的。这是你的院落，虽然名义上属于学院，但你拥有这个院落的一切权利。包括决定里面的人数。即便是学院也不能干涉……当然，暂时只限于同性。”

　　“呃……”林奕愕然。

　　“好了，好好休息休息吧。这个地方的环境还是相当不错的。”

　　刘扬笑了笑，便退出了大门。

　　刘扬走后，林奕还愣了半响。然后才无奈的接受了这个事实。将里院的大门打开。

　　入目的是一个极为宽敞的客厅……茶几，椅子，桌子一应俱全。甚至在墙壁上，该挂了好些极为漂亮和惹人欣赏的字画。

　　愣了愣，林奕走进了一旁的小房间。

　　金香木所制的木板上纤尘不染，一股淡淡幽香迎面扑来。一张极为宽大柔软的床上被褥枕头也已经准备妥当。

　　林奕走到床边，就闻到一种很清新好闻的味道……看样子，这些都是新的。

　　又四下在房子中院子里转了转……发现几乎所有的日常用品都已经准备妥当。没有缺少哪怕一件……甚至连洗澡用的洗澡间里面的东西都一应俱全……

　　林奕无奈的摇了摇头……这冠军的待遇，还真是……不错……

　　“算了，走一步算一步吧。至少这地方的环境倒是不错……”

　　对于从小就比较喜欢安静的林奕而言。周围的幽静环境，倒是蛮合他意的……

　　……

　　学院内某个建筑群中的一个独立院落。看这院落，至少比林奕的院落大了十倍不止！除了花台，甚至还有假山池泽，庭阁小榭……环境端的不错。

　　刘扬站在大门前，等待着。

　　不多时，大门打开，一个侍者打扮的人出现在门外。

　　“刘老师，校长让你进去。”

　　刘扬点了点头，便跨步走了进去。

　　走过弯曲的小径，经过庭阁小榭，来到了内堂。

　　正首位置，一名中年正端坐其上。

　　“校长，我回来了。”


第037章 给校长汇报

　　刘扬微微欠身说道。

　　中年人脸上露出祥和的笑容道：“小刘，回来了啊？呵呵，坐吧。辛苦了吧？呵呵，招生还顺利吧？”

　　刘扬随意找了个椅子坐了下去，同时笑着点了点头，道：“招生一切顺利，我就是过来向校长汇报的。”

　　中年人笑着点了点头道：“恩，说说吧。可有找到什么好苗子？”

　　刘扬点头笑道：“何止好，简直是太好了。校长，我又给你找了一个泷沙回来。”

　　听到这话的中年人脸上笑容顿时一愣！旋即狂喜道：“真的？！”

　　刘扬点头道：“千真万确！他叫林奕，通过我的观察，这小子绝对是一个不弱泷沙的绝世天才！”

　　“哈哈！……太好了，太好了！”

　　中年人顿时大笑了出来。对于刘扬的眼光，他是百分之百的信任的。否则，以刘扬‘五门’战士的实力，又怎么可能带一支队伍出去呢？正是因为他眼光独到！

　　良久之后，才问道：“那么，给他安排好了么？”

　　刘扬笑着道：“已经安排好了。在‘精英区’。”

　　中年人满意的点头笑道：“不错，不错……这种人才一定要抓住。哎呀，听你这样一说……我还真是有些迫不及待的想要见识见识这个‘绝世天才’了，哈哈……”最后，又忍不住大声笑了出来。

　　刘扬笑着道：“您会见到的。”

　　中年人满意的点头，然后才笑问道：“除了这个绝世天才之外，还有什么好苗子吗？”

　　提到这个，刘扬笑的更开心了。

　　“这次可谓大丰收。除了这个林奕，还有一个以19岁之龄就破了‘休门’的苗子。两个肉体力量达到2000利帕以上的苗子。”

　　中年人顿时瞪大了眼睛，旋即再度大笑了起来：“哈哈，好啊，好啊！没想到一个小小的希亚城，倒是尽出一些好苗子啊！哈哈……”

　　刘扬也笑了出来。

　　良久中年人才满脸笑意的道：“很好。这些好苗子一定要好好培养啊……”

　　刘扬笑道：“那是自然……”

　　两人又谈笑一阵之后，刘扬脸上的笑容慢慢敛去，沉声道：“还有件事要给你汇报一下。”

　　看到刘扬脸上的表情，校长微微皱了皱眉头，道：“怎么了？”

　　刘扬便神色森然的将昨日回来之事在那片空域中遇到的事说了一遍。校长眉头越皱越紧，脸色紧绷。

　　“对方的身份始终不得而知。我方当时势弱，而且又要护送新生返校。我选择了退让。”

　　刘扬的脸色紧绷，氛围一时间变得严肃起来。

　　校长听完之后才点了点头，道：“你做的很对。对方强势，对上也只是无谓的牺牲而已。”沉吟片刻后才点头道：“我知道了。我马上派人去查一下……我倒想看看，对方究竟是何方神圣。居然将我宗范视若无物！”说到最后，眼中射出一抹寒芒……

　　……

　　随后的时间，刘扬又将所有的新生都召集了起来，包括住在‘精英区’的林奕也由刘扬叫的人给唤了过来。

　　带着众人在学院大致的转了转，给众人大致的介绍了一下学校的环境，便又解散了。

　　当然，在此途中，暗湘得知林奕罗亚三人被分到了单独的院落的时候，满脸笑容顿时化作一脸的不爽……而偏偏这一路上罗亚又爱问东问西，自然就成了读过很多‘书’的暗湘的发泄目标……一直将罗亚打击的不敢开口之后，才又暗自生起闷气……

　　不过暗湘却不知道，她的行为却被刘扬暗自留上心了……要知道，宗范战绩学院虽然是面向全大陆招生。但里面的一些事情，并不是大陆所有人都知道的。所谓的‘书’之一言，更是有些荒诞……所有宗范的学生都知道宗范的规矩。没有人可能将宗范的学习生涯写成一本书……至少，不可能是流传在大陆各地的书。

　　……

　　华丽的车棚内，华贵青年的手指有节奏的轻轻敲打着半满的红色酒杯，双眼微闭，很是享受的半躺在那名身材丰满，气质忧郁的绝色少女身上。而少女脸上挂着甜美中带着忧郁的笑容，轻轻的抚mo着华贵青年的秀发。

　　车棚无声打开，华贵青年的手指顿时停止了敲打，微闭的双眼也睁开，看向车门。

　　冷漠青年无言的走了进来，抬头看了一眼华贵青年，最后摇了摇头。

　　华贵青年深吸了一口气，轻笑一声道：“好狡猾的小东西啊……好吧，咱们先走吧。估计宗阳那老家伙也该派人过来了吧？”

　　冷漠青年点了点头，退出了马车。

　　月光下，遮天黑影无声的朝着一个方向飞走了……

　　……

　　两天的时间一晃而过，四月一日终于来临。而今天，就是正式开学的日子。

　　林奕从来没有睡懒觉的习惯。开胃的修行结束，冲了一个凉，一脸清新的从他的院落里出发了。

　　在出门之后，却发现这个地方的人多了很多……这些大都是一些穿着华丽，气质不凡的人。男女都有。但一看就知道都不是普通人的那种。

　　当他们看到陌生的林奕出现在这个地方的时候，眼中都不同程度的闪过一抹惊讶……不过却是没有人过来搭讪。

　　不得不说，同这些人相比，林奕的卖相丝毫不差。

　　1米75以上的身高配以他看上去消瘦的身形，显得极为修长。一头细碎头发乌黑秀亮，显得极为柔顺。林奕的相貌似乎是比较靠近他的母亲，文静而秀气，有些女性化的趋向。但左耳上一枚纯白耳钉反射出森白的光泽，却是为他平添几分冷冽气息。使得他整个人看起来颇有几分矛盾的气质。文秀而又冷冽。


第038章 ‘特’字班

　　一路行去，却发现人出奇的多……看年龄大都是在二十多岁以上的青年。男男女女，三五成群，热闹无比，显得非常有人气。

　　林奕并没有直接去广场。而是先来到了其他学生的宿舍前……却愕然发现这里已经成为了人的海洋。从宿舍中时刻都有走出来的人三五成群的人们……学校似乎在一夜之间，变的拥挤了起来。

　　费好大功夫才算找到了同自己一起来的学生们。在人群拥挤中走到了他们的身边。

　　刘扬已经站在了大家的面前。罗亚和李文也已经到了。

　　见林奕过来了，刘扬对他点了点头，才道：“好，人已经到齐了，我们走吧。”说着，便就带着大家朝操场走去。

　　来到操场，林奕被吓了一跳……只见操场上早已经站满了人。操场正左方，一个大大的木制高台不知道在什么时候已经构建好了。高台下，则是人山人海……

　　“我们学校到底有多少人啊？”

　　罗亚忍不住发问。却是问出了林奕的问题。

　　“学院是面对全大陆招生的。虽然真正进入到我们学校的只有克林行省已及周边距离比较近，行程不超过两年的行省的学员，却也是了不得的一个数字了。学院分成六个年级。每个年级的人数约莫在三万人左右。”刘扬回答道。

　　罗亚顿时瞪大了眼睛：“六个年级，一个年级三万人……十八万人？！！！！”

　　听到罗亚失声喊出，一旁的暗湘忍不住哼了一声嘲讽道：“连这都不知道，也不知道你是怎么修行的……而且这还只是学生的数量吧？？想一想……要教导十八万人，需要多少个老师？？就是每一百个学生一个教师，也有一千八百个老师。再加上一些成家了的老师家人也是住在学校。再加上校工……十八万学生的学校需要多少校工？我估计，整个学校所有人口加起来应该要超过二十万。”

　　罗亚再度瞪大了眼睛……二十万？！

　　可别看二十万比十八万似乎只多了两万……要知道，两万本身就不只一个小数字！一般的学校，全校加起来能有两万就算是非常不错的了！

　　暗湘看到罗亚再度瞪大眼睛的可笑模样，噗嗤一笑，不由的继续打击道：“而且，这还算是少的了……要知道除了我们宗范战绩学院之外，还有两个比较有名的战技学院也是在克林行省的。如果没有那两个学校的话……只怕学院出现百万人也不是不可能的。”

　　“百万……”

　　光是这个数字，就足以让罗亚晕眩。

　　刘扬静静的听着暗湘说完，不禁朝她看了一眼……眼中闪过一抹感兴趣的神色。

　　不过不管罗亚如何晕眩。开学典礼终于正式开始了。

　　数百道礼炮从操场的四周同时响起！‘轰，轰，轰’的连续三响，只震得连地面都微微的颤抖了起来。

　　炸开后的礼炮在空中形成一道绚丽的光幕。而伴随着光幕的消失，校长出现在了高台之上。简短而富有激情的演说之后，留下了雷鸣般的掌声。

　　十八万人站在一起的场景是如何一种壮观？以前林奕不知道，但现在知道了……前后左右到处都是蜂拥人群，垫脚四望，根本看不到人潮的尽头。超过数万平方的操场被挤的满满当当。当掌声响起时，那如雷掌声真的足以将人的耳膜震破！

　　整个开学典礼整整用了两个多小时才宣告结束。学院的主要领导包括两名校长，四名副校长以及教导主任以及其他比较赋有实权的教师都在高台上发表了演讲。主题，除了总结上一学年的经验和取得的成绩之外，就是欢迎新生了。

　　典礼结束，在刘扬的带领下林奕等人进入了一个教学楼。

　　跟前天来到教学楼的时候完全不一样。此时到处都是人声鼎沸，人迹处处。哪里还有半分前日的安静？？

　　接下来则就是分了班级。其中林奕，罗亚，李文以及暗湘四人被分在了同一个班级——60016级‘特’字班。

　　安排完这一切，刘扬又将所有人集合了起来说了几句。大致的意思就是从今天开始，他们就要开始自己真正的学生生涯了。希望他们能跟着自己的导师，好好的修行一类的话。然后，林奕的学院生活就正式的开始了……

　　宗范战技学院总体来说，还是比较轻松的一个学院。所有的课程，基本上都是出自自愿去学习。没有人会强迫你的。

　　当然，这前提是你有信心在每个学年最后的考核中取得合格以上的成绩。否则，你就只能再留读一年了。虽然学院说是学习为六个学年。但如果你无法在学年考核中取得合格以上成绩。那么，你就只能留在学院了。为学院声誉着想……这样的学生是无法取得毕业证书的。

　　宗范的毕业证书是非常有作用的。因为这标志着你从学院走出之后，将有着别人羡慕的前程和地位。

　　说起来或许感觉有些困难，毕竟‘四门’战士虽说只能算是比较中等一点的级别，但也不是任何人都能达到的。但基本上只要努力了，这个学院里的人都能够达到这个程度……招生考核的用意就在此——确定你有足够的天赋达到最低‘四门’的程度。否则，你没有资格进入学院。不过，如果说你达到了‘四门’程度，但入学时间还不足六年的话。学院是不会允许你毕业的。这也是当日刘扬为什么对林奕等人说‘在未来最短六年的时间里，这里就是你们的家。’的根本原因了。


第039章 第一天的正式上课

　　然而，对‘特’字班级而言，这个标准却是大大的提高了……要想以‘特’字班级毕业生的身份毕业，就必须达到至少‘六门’以上的实力！

　　当然，这也标志着‘特’字毕业证同普通的宗范毕业证是不一样的。基本上，从宗范‘特’字班级毕业的学员，在大陆上都是有着举足轻重的地位的。而这……也正是宗范真正的立本所在。

　　这些是林奕在今天的学习中得知的。不得不说，似乎进入‘特’级班并不是一件容易的事。因为林奕所在的班级，一共只有二十三名学员。

　　想一想，一个年级三万人……而整个‘特’字班，却只有二十三人。可见进入‘特’字班的要求有多变态了……

　　“今天大致给你们说了一下我们班的情况。正式的修行从明天开始……希望你们不要弱了‘特’字班的名头。”

　　这是一名中年男性导师。冷漠的神色让林奕不由的想起了李。同李一样，从开始讲话一直到结束，这名导师一下也没有笑过。只是公式般的讲述着。也不管低下吵闹不休或者直接睡着的学生们。

　　这让林奕有些汗颜……这，就是宗范招牌班级的导师吗？

　　看着对方面无表情的走出了教师，林奕才突然想起……这个老师似乎连自己都没有介绍一下……

　　无奈的摇了摇头，然后四下扫视一眼……发现很多学生都已经自顾自的走了出去。除了罗亚正喋喋不休的跟李文说着什么之外，就没有其他人在说话了。整个班级的氛围有些奇怪……

　　其实这是很正常的。

　　想一想，能进入‘特’字班级的，又有那个是普通人呢？他们基本上都是在各地方有着‘天才’之称的人们。而这些人，性格上多多少少都是有些孤僻的。不是有句话叫做‘物以类聚’吗？在未得到他们的认可之前，他们当然不会跟你随意交流。

　　就拿林奕来说。林奕的性格并不算是冰冷孤傲。甚至可以说还算是比较温和的。但是，在来宗范的这一路上，林奕除了偶尔和罗亚或者暗湘说上几句话之外，却从来没有和其他的新生说过话。性格内向固然是一个原因，还更大的潜在原因就是因为那些人并不足以让他认可。

　　而就第一印象而言，林奕的外表绝对是让人敬而远之的。那种秀气而冷冽的气质，足以使普通人心生自卑。

　　第一天的学院生活就这样平静的度过。期间，受罗亚之邀，林奕参加了这次希亚城入学新生的庆祝会。为自己等人能进入这个学校而举行的庆祝。

　　次日清晨，林奕早早的就起了床。早晨的晨练是必不可少的。包括‘破门印记’，一至五门的印记都操练了一遍。只有这样不断的操练，不断的熟悉……才会在日后‘破门’的时候不至于因印记不熟练而停滞。对于体术，林奕有着非同一般的执着。

　　随意的冲了一个凉，看了看时间，发现距离上课已经只有十分钟了。

　　林奕所居住的地方，距离教学区走路需要花上半个多小时的时间。显然慢吞吞的走过去已经是来不及了。而林奕可不想第一天上课就迟到……

　　穿上修行服，披上外套，林奕就冲出了大门。

　　刚刚冲至竹林的入口处，一个身影突兀的创入了林奕的眼帘！还没来的及看清来者，冲势极快已经快要一头撞上了！

　　几乎没有经过大脑，林奕的身体先他的大脑一步作出了反应！只见他左脚往右骤然一侧，旋即猛的一个转身！悬而又悬和来者擦身而过！距离之近，林奕甚至闻到了对方身上的那股沁人香味！

　　“啊，对不起，对不起……”

　　林奕忙不迭的回头道歉。这时才看清了对方。

　　这是一个女孩儿。身材高挑，约莫只比林奕矮了一线，一头瀑布般的黑色长发直直的垂挂在腰际。从背影看，是一个绝对无从挑剔的美丽剪影。

　　听到林奕的道歉，女孩儿微微侧头。那是一张宜嗔宜喜的绝色容颜！不施粉黛，却又显得娇颜无比。如娥画眉下是一双清冷深邃的眸子。

　　女子美极，却也冷极。那张倾城容貌上没有丝毫的表情，清冷的如同一座冰山。

　　只是微微侧了侧声，也不说话，就转过身，不理会有些错愕的林奕，消失在林奕的视线中。

　　林奕愣了愣。不得不说，这个女子是他见过的女子中最美的一个。即便是小时候的舒梦……似乎也比她少了一分清冷空灵。

　　当然，这个错愕只持续了一小会儿，旋即想起自己上课要迟到了，便又急匆匆的朝竹林中冲去。

　　还好，当林奕赶到教室的时候，上课的钟声才响起。

　　这么点程度的距离显然还无法让林奕的呼吸变得多么急促。连续两个深呼吸之后，就被林奕调整了回来。

　　钟声过后，‘特’字班的学生也陆陆续续的进了教室。林奕随意的看了看，却发现少了近乎一半的人。

　　直到昨天那名导师进了教室，那些学生依然没来。

　　这让林奕有些愕然的小声嘀咕道：“怎么有那么多人没来啊？”

　　坐在林奕旁边的正是罗亚。听到林奕的嘀咕，便小声的回道：“宗范是采取自愿的方式学习的。只要你有信心在最后的学年考核中取得合格成绩，是没有人会在意你的出勤率的。”

　　林奕闻言顿时了然……难怪了。刚才他还奇怪，碰到的那个清冷女孩，怎么在上课的时候还往宿舍方向走。原来是这样……早知道，刚才就慢慢的走过来了。害得自己还差点撞上别人。


第040章 ‘特’字班导师

　　那名导师扫视了一眼教室。发现接近一半的学生没有来，眉头不由的轻轻皱了皱。

　　事实上，他一直很反对宗阳提出的这种自愿式的教学方法。他感觉这简直就是对学生的一种不负责的表现！这些学生，花大量的金钱进入自己的学校。不就是为了学习吗？若都这样，想来就来，想走就走……那还不如在家自学来的好。至少，不用花这么多钱。

　　一个学期三百金币，对于大部分的学生而言，并不是一个轻松的数字。

　　不过他也只能心理埋怨埋怨而已。就是反对也没有办法。谁让人家是校长呢？

　　调整了一下有些不愉的心态，那导师才淡淡开口道：“今天的课我们去战技场学习，跟我来。”说完之后，也不管学生们的反应，径自走了出去。

　　林奕罗亚愣了愣，就听一个小声的嘀咕声响起：“操，拽什么拽？老子还不去了。”愕然回首，就见角落里一个满脸不耐表情的少年站了起来，就这样大模大样的走出了教室。

　　林奕和罗亚相视一眼，包括坐在罗亚前座的李文在内，三人也站了起来，走了出去。见林奕等人相继起身，教室里的其他学生也都相互看了看，最后也跟着走了出去。

　　不同的是，前面那名少年是独自离开。而林奕等人却是跟在了那名导师的身后。

　　下了教学楼，那导师也不理会跟在后面的学生到底是不是跟着他走，径自的走向了操场。沿着操场边缘，一直走了出去。

　　穿过操场的边缘，又是一片密集的建筑群。

　　似乎宗范战技学院非常喜欢这种‘柳暗花明又一村’的感觉。在你认为是尽头的地方，总是会突兀的出现一大片让人目瞪口呆的建筑群。而林奕等人显然都已经习惯。

　　如果说有唯一的例外……那就是罗亚了。那双瞪大的吃惊的双眼，让他身边的暗湘只觉脸上一阵燥热，忙不迭的与他保持好距离。看表情似乎在说：我绝对不认识这家伙，这家伙和我不是一个地方的人！

　　进入建筑群，林奕发现这里的房子又同其他地方的建筑不一样。宗范的教学楼基本上都是楼房。而宿舍则是又有楼房，又有院落。而这个地方的建筑，则是比较类似仓库。

　　房子占地面积不算小，一道大大的大门，数十扇不小的窗户。

　　魏剑推开了建筑群中的一个房子的大门，就走了进去。林奕等人跟在其后。

　　进去后才发现这房子极为空旷……似乎有些类似室内操场，空间极大。

　　一直到现在，那导师才转过了身子，扫视了一眼跟过来的学生……就这一会儿的功夫，又少了好几个。本就不多的学生，此时已经只剩下八九个了。

　　那导师点了点头，道：“还好。比我预想的要多一些。”

　　一滴汗出现在林奕和罗亚的脑袋上……什么意思？？还好？？比他预想的好要多一点？？二十三个学员，出现在这里的只有九个，而这个老师居然还说比他预想的还要多一点……这……

　　林奕等人实在有些蒙了。不知道到底是什么意思。

　　似乎是看出来了林奕等人的疑惑，那导师才淡淡的道：“你们在自己的家乡大概都是被人称之为‘天才’的存在吧？各种各样的光环笼罩在你们的头上。一定感觉自己很了不起吧？”

　　林奕等人愕然的看着他，不明白他的意思。

　　“首先要恭喜你们。因为你们现在才算正式成为‘特’字班的一员。而那些没有来的同学……我感到很遗憾。”

　　魏剑的话让所有的学生都瞪大了眼睛，不明所以。

　　“这是你们的第一堂课——永远不要将自己看的太重。世界并不会因为缺少你们其中的哪一位就停止运行。摆正自己的位置，是成为强者的第一个条件。一个摆不正自己位置的人，没有资格被称为强者。”

　　所有学生心头都是一震，旋即沉思着这名导师的这番看似简单，实则颇有深意的话。

　　“现在我们来自我介绍一下吧。正式的介绍一下我自己。我叫魏剑，60016级‘特’字班体术教师，惊门级别。”

　　“惊门级别？！！！！！”

　　所有学生顿时大哗！瞪大的双眼充斥着惊骇的表情！旋即想到这名强大的‘惊门’战士以后就是自己的老师，眼中顿时流露出狂喜和敬畏！

　　要知道，在这个大陆上，景门战士以上级别的战士实在是太过稀少了。说句毫不夸张的话。一个惊门战士，无论走到什么地方，都将受到级别极高的礼待！即便是一个行省的执行官，都会以礼相待！

　　可别小看了一个行省……要知道，整个白帝大陆都是白帝帝国的领土。而一共就只有十二个行省……每个行省的平均面积，都在十二个亿万平方公里以上！如此庞大的土地，能生活多少人呢？？只怕少说也在几十亿上百亿吧？？想一想，如此广饶的土地的最高执行官，那是如何一种高官呢？掌握着多大的权力呢？？

　　从这一个侧面，应该能看出‘惊门’以上级别的战士是如何一种稀少了吧？？

　　林奕深吸了一口气，压制住心头的狂跳，眼睛盯着魏剑……一头精练的短发，五官平凡，但双眸中那种淡然冷漠的气息却让他整个人充斥着一种淡漠的气质！

　　“这，就是高手的气质吗？”

　　林奕心中不无崇拜的想着。


第041章 惊门强者！

　　“天哪！！！文！文！！你听见了吗？！惊门战士是我们的导师了！惊门战士是我们的导师了！！！！！！哈哈，哈哈哈！！！！”

　　一个悲戚惨叫般的声音骤然响起。几乎所有人都惊的同时扭头看去……

　　只见罗亚一脸激动的不能自己的表情跪倒在地，表情奋昂，如痴如狂……

　　林奕愕然……虽然激动，但也不用激动成这个样子吧？？

　　他身旁的李文则是难得的露出了羞愧欲绝的表情。强忍着暴扁这家伙一顿的冲动，将罗亚硬拉了起来。

　　而激动中的罗亚却扯着李文的衣服兴奋又叫又跳道：“文，文！听见了吗？！听见了吗？！惊门战士，是惊门战士啊！！！”

　　李文几欲昏厥……

　　而其他的学生则不出所料的露出了看白痴一样的表情。

　　显然罗亚的激动也是出乎魏剑的意料的。颇有些尴尬的闭目咳嗽了几声，才将所有人的目光都引了过去。而罗亚见他尊崇的导师开口了，也停止了叫喊。只是眼中那如同火焰一般的崇拜情绪，让睁开眼的魏剑再度尴尬的咳嗽了几声。

　　魏剑整了整情绪，又恢复到了之前的淡然模样，续道：“当然，除了体术之外，‘特’字班还必须完成其他的学科。如帝国地理，帝国历史，交际礼仪，魔兽知识等科目。而我，只是你们的体术导师。”

　　听到魏剑的话，所有人都愣了愣……事实上大家都是认为只要学习体术，好好修行就差不多了……没想到还有这么多的科目么？？

　　其中更是有一两个嗤之以鼻——那种东西，跟绝对的实力比起来，根本没有丝毫作用。学也无用。

　　想是看穿了一些人的不在意，魏剑淡淡道：“你们最好不要抱着无所谓的心态。‘特’字班的学员是整个学校的招牌。我们需要训练出的是真正的精英，而不是只空有一身蛮力的野蛮人。而且这些科目也都是有年考的。年考不合格的，将被逐出‘特’字班。这点……我希望能引起你们的足够重视。如果有人自认无法完成那几项科目的考核，现在就可以提出来。至少，不会因在以后的考核中不及格，而在全校师生面前将你逐出‘特’字班那样丢人。”

　　魏剑的话让所有人心头都是一震……看着他脸上淡然的表情，便知道他说的是实话。似他这样的强者，不用撒谎，也不屑撒谎。

　　接下来，魏剑让学生们自我介绍了一番。

　　当林奕自我介绍的时候，魏剑不由的多看了林奕几眼……因为宗阳和刘扬在两天的时间里，可是给他提过好多次这个少年了。叮嘱他一定要好好栽培……以15岁的年龄破开休门……这种天资，即便是在白帝帝国六万多年的历史中，也只出现过四个！

　　第一个正是白帝帝国的开国皇帝白帝！白帝天纵奇才，在六万前年，白手起家，征战天下！历时四百年！终将当时分为数百个国家的白帝大陆统一！据说，他在第四百年的时候，模样外表与普通青年毫无他别！而他，是在15年1个月又24天的时候破开休门的。

　　第二个人则是出现在白帝统一天下之后的第三万年的时间里。也就是白帝历30042年的时候，这人的成就虽然比不上白帝，但却也是整个白帝大陆上了不起的存在！是当时大陆六大高手之首！传说，他一共活了七千年！最后不知所踪……事实上一直到现在也没有人敢肯定他是不是已经死去。还是说，在大陆的某个地方好好的活着……而这第二个人，是在15年5个月又16天破开的休门。

　　而第三个则是在第二个之后的一万年时间里。也就是白帝历47534年左右。这第三人的成就丝毫不比第二人稍差。当他那个年代的六大高手中。他也是排行第一！而他，是在15年3月又28天的时候破开的休门。

　　第四个……则是现在宗范中的另一个学生。有着‘宗范之星’之称的泷沙！

　　泷沙是在去年进入的学院。进来的时候，也正是15岁。当时的她已经破开了休门。短短一年的时间里，她已经成为了一名伤门战士！进步之快，连魏剑也不禁为之震撼！天才之名，那绝对是名副其实！

　　而眼前的这个少年，居然是同这些传奇人物一般的天才人物吗？

　　魏剑不敢肯定。毕竟，天资很重要。但后天的努力却也少不得。就目前为之，他对林奕并不清楚。如果此人空有一副好天资，却不愿去努力……只怕天才也不过如此了。

　　经过一番介绍。林奕也大致的了解到了全班九个人的基本情况。

　　‘特’字班果然就是‘特’字班！虽然人数少的有些可怜，但却是个个都不简单。

　　除了林奕同罗亚外，居然还有两个人都破开了休门！虽然年龄比之罗亚都要大上一两岁，但在整个大陆而言，天资也算是相当出色的。

　　班里的男女比数并不平均。想来也是……男孩在力量方面，大体上总还是比女孩要强上一些的。包括暗湘在内，班里一共有三名女生。其中，暗湘无疑是里面相貌最为出众的一个了。

　　不得不说魏剑并不是个一个十分尽责的导师。在学生们自我介绍完之后，便就离开了。让学生们今天自己修行。

　　都是少年人，一开始的陌生不好意思过后，马上就打成了一片。而林奕，也第一次感受到了和大家一起修行的这种浓烈氛围。


第042章 膍胵鼠

　　接下来的时间，林奕则开始了自己的正式学院生涯。

　　可以说这段时间的学习，使得林奕进步非常的大。不论是在体术还是在学识方面。

　　不知是出于一种什么原因。当初林强教导林奕修行体术的时候，却没有传授真正的技巧给林奕，而只是一味的要求林奕锻造自己的身体。也亏得林奕的战斗天赋奇高。否则，以他这种没有丝毫战斗技巧而言的一通乱打，能拿到冠军，不得不说是一个奇迹。

　　而来到学校之后，林奕才算是真正接触到了真正的体术技巧。这让他明白，在对战中，除了本身的实力之外。技巧也是一个非常重要的致胜因素。

　　罗亚，李文，甚至与暗湘……这三人都是从小就对战斗技巧方面有训练。当初败在林奕的手上，实在是因为林奕依靠自己比他们快上很多的速度以及强大上很多的力量，致使他们根本连发挥的机会也没有就这样败掉了。

　　魏剑不愧是‘惊门’级别的强大战士！短短的时间里，他基本上找到了所有学生的优点以及缺点，并针对这些学生的强弱项进行单对单的指导。

　　幸的此时的60016级‘特’字班的学员已经只剩下9个人了。所以魏剑的工作量并不是很大。而他针对林奕的教导，其实就是对技巧的学习以及运用。

　　这段时间里，林奕也着实从魏剑这里学习到很多颇为有用的技巧。

　　比如说，使用相同的力量，却能达到完全不一样的破坏力。而其中的关键，就是在运劲的时候，稍微带上一点旋转力道，就能致使攻击的力道穿透力加强。比如说，在战斗中，以最短的时间，最小的范围，躲避最多的攻击并乘机发动最有效的攻击的方法。而其中的诀窍就在于脚步该怎么踏，受到什么攻击，脚下怎么动才是最科学合理的等等……这段时间，林奕自感进步颇大。学会了一些初等技巧的运用，加之他那强悍到变态的战斗本能。他有自信，再次同罗亚对决，绝对不会再出现当日两人同时落台的局面。

　　而魏剑也在这段时间真正看见了林奕那可称之为恐怖的战斗本能！任何的技巧，基本上只要魏剑使用上一遍，然后林奕略加思索，就能大致的说出这些技巧的关键点。虽然不一定完全正确，但也足以让魏剑震撼莫名了。

　　“这小子，简直就是专门为战斗而生的！”——这是魏剑在教导林奕之余，自言自语最多的一句话了。

　　而除了体术方面。在学识方面，林奕也有这惊人的进步。而林奕的天资，又一次得到肯定！无论是帝国地理，还是帝国历史。基本上只要看上一遍，在随后的提问中，林奕总能一字不差的说出来。地理以及历史本就是对记忆力要求比较高的学科。在林奕这近乎变态的记忆力面前，反而成为了非常简单的科目。

　　相对帝国地理以及历史。魔兽的知识才是林奕比较感兴趣的科目。宗范学院作为整个大陆都有名的战技学院。其中对介绍魔兽的各种知识在整个大陆而言都是比较全面的。这让林奕明白，这个大陆是如何一种凶险！

　　其中魔兽知识中提到的朝八级魔兽的超阶术兽拥有的强大力量，光是听，就让林奕一阵口干舌燥。

　　而在众多科目中，让林奕最为头疼的。无疑就要数交际与礼仪这门课了。

　　大概是天性使然。林奕对交际这方面真的是没有什么天赋。以他腼腆而内向的性格，让他见到谁都要热情的打招呼……实在是有些困难。

　　反观罗亚在这种课的时候如鱼得水。罗亚乐观开朗的性格，可以说是天生的交际学家。英俊的相貌，开朗的笑容，热情的招呼……几乎很少有人能在第一眼的时候不对他产生好感。

　　而除了罗亚之外……暗湘在交际学这一课的表现也是可圈可点。含蓄而不疏远的笑容，得体而优雅的行止，配以她那张秀丽绝美的脸……暗湘同罗亚，几乎已经成为了‘特’字班公认的形象代表人了。

　　当然，暗湘对此却是不屑一顾的。用她的话说：“跟他？一起？哼……”这一声‘哼’字，可是让当时整练习真诚笑容和优雅举止中的罗亚脸色顿时变成了猪肝色。

　　林奕的学院生涯，就在这种让他感觉很是温馨的氛围中慢慢的度过着……

　　……

　　“打探出对方的身份了吗？”

　　宗范学院，某个高级建筑群的高级院落中。宗阳的脸色颇有几分阴沉的问道。

　　在宗阳的面前，正站着两名青年。听到宗阳的问话，左边一人微微欠身道：“哪天当我们赶去的时候，对方已经离开。随后我们动用了周边的眼线，沿路追赶……一直追到南亚行省，才失去了目标。看样子，对方应该是南亚行省的人。”

　　“南亚行省？”

　　宗阳眉头紧皱，“南亚行省……在南亚行省中，拥有这种势力的并不多啊……难道是……”想到这里，宗阳的眼中闪过一抹寒芒。抬头问道：“查出来对方过来的目的了没有？”

　　右边一人欠身道：“当日他们封锁的区域内，我方的一名眼线刚好就途径那个地方。从而打探到了一个比较可信的消息——他们似乎是为了膍胵鼠。”

　　“膍胵鼠？！”

　　宗阳‘刷’的从椅子上站了起来！瞪大了眼睛！

　　“你确定消息无误？！”

　　宗阳紧紧的瞪着那名说话的青年。

　　青年脸色不变，轻轻点了点头，道：“是的。可以确定。那名眼线的话绝对可以相信。”

　　宗阳的脸色顿时变幻了几下，旋即深吸了一口气，看着两人道：“好了。你们先下去吧。记住，膍胵鼠出现的消息，我不希望有人将他传出去。”

　　两名青年相视一眼，然后点头，躬身退了出去……

　　直到两人身影消失，宗阳才坐回了椅子上。脸上却是露出了思索的神色。良久之后，才喃喃道：“膍胵鼠……又要开始了吗？……恩，还是先给上面汇报一下吧。”说着，宗阳站了起来，转身朝内院走去……


第043章 南亚张家

　　南亚行省，帝国十二行省之一，拥有着帝国南边接近12亿万平方公里的土地。即便是在十二个行省中，也算是比较大的。

　　相较苦寒的北方区域，位处大陆南边的南亚行省的天气情况却是要好的很多。但也正是因为这样，这个地方的森林面积十分的宽广。大致占了整个行省十分之八的面积！其中野兽魔兽数量之巨，光是想想就让人头皮发麻。

　　提起南亚，就不的不提起一个家族——张家！

　　毫不夸张的说，张家掌握着整个帝国南方的经济命脉！无论是饮食，娱乐，旅行，商行……在帝国之南，超过百分之八十以上的产业，都被张家垄断着。说句不客气的话……即便是南方三省的行省最高执行官，在面对张家之人的时候，也只能以笑颜相迎。否则……以张家在南方的影响力，换一个最高执行官，虽说不易，但也是不难的。

　　而南亚，则是这南方巨族的大本营。

　　这是一个面积超过数万平方里的巨型建筑群。其间树木成林，鸟语花香，实在是一片难得的风景秀丽之地。

　　然而熟知这个地方的人却是知道。在这片清幽秀美的外表之下，这个地方，却潜藏着足以让所有心怀不轨的人胆颤的危机！

　　建筑群的中心区域，有一座明显高出周围建筑群的巨大院落！光从外观看，古朴而不失雍容，典雅而不失富贵……光是看就知道这地方的设计者拥有着非同常人的品味以及意境。

　　张家作为一支传承万年的古老家族，其家族分支之多，何止千百？？而这里，就是整个张家人的精神支柱的主家院落！

　　张天的眉头微微轻皱，正认真的听着汇报。须发皆白的他，额头却没有丝毫的皱纹。仿佛岁月并没有在他的脸上留下什么痕迹……如果有，大概也只是青丝变白发了吧？

　　张家传承万年，早就已经拥有了一套忠心的经商班底。虽然是这一代的继承人，但其实在商业方面根本就不用他再去操什么心了。毕竟张家已经拥有了如此强大的势力。毫不夸张的说，他张天在帝国的南边，就是真正的王者！没有人能与他相抗衡……至少在帝国南边是不行。

　　所以素来注重养身的他从来不会轻易的皱眉或让自己的心情变的不好。然而这次，他却是皱起了眉头。

　　不为其他，就因为那只该死的老鼠！

　　“事情就是这样的。”

　　嘴角习惯性的带着一丝淡然飘逸的笑容，即便是面对整个南方的真正王者，华贵青年依然保持着那份淡然的慵懒和高贵。

　　那名天生就拥有着忧郁气质的绝美少女，此时脸上依然带着那份自然的凄美而甜蜜的笑容，俏丽在华贵青年的背后。

　　张天的眉头又轻微的皱了皱，然后才道：“这么说……这次不但一无所获？而且还得罪了宗范的人？”

　　华贵青年想了想后轻轻耸了耸肩，笑道：“这样理解也没错。”

　　张天忍不住有种翻白眼的冲动……面对自己这位无论是人品天资都无可挑剔的儿子，他实在是没有什么说的。唯一让他有些不满的，就是儿子的性格似乎对什么都无所谓……要是其他事也就罢了。偏偏这事又是张家长老会一直很关注的事情。张天可不想再次让这些长老们失望……兄长的教训摆在前面的。张天可不想步他的后尘……

　　摇了摇头，张天道：“那现在你打算怎么办？”

　　华贵青年轻笑了一声道：“还能怎么办呢？先就这样吧。膍胵鼠是个很狡猾的小东西……这次将它惊吓了一次，只怕几年之内是不可能再度出现在世人的面前了……你也该知道，这小东西若是想逃的话，只怕圣阶也是拿它们没有办法吧？”

　　张天点了点头，有些无奈道：“也只能这样了。不过我先说好……无论如何，你不能让膍胵鼠落入别人的手上。”

　　华贵青年点了点头，然后站了起来。伸了一个大大拦腰之后，才轻笑着道：“好，就这样吧。我就先离开了。”

　　张天点了点头，那名绝美少女带着甜蜜中带着忧郁的笑容，款步走到了华贵青年的身边。青年轻笑，便拦着她的纤细腰肢，施施然走出了房间……

　　目送两人离开，张天的嘴角溢出一道满意的笑容……不得不说，虽然对自己的老子也是这幅态度让张天很是不爽。但儿子的出色，是毋庸置疑的。

　　说起儿子……张天却是不由的想起了另一个儿子。

　　嘴角的笑容渐渐的消失，慢慢的，露出了一个淡淡苦涩的笑容——他，还是无法原谅自己吗？

　　‘咚，咚，咚……’

　　敲门的声音让陷入沉思中的张天回过神来。门外传来一个清朗的声音唤道：“爷爷，您在吗？”

　　听到这个声音，张天的脸上才再度露出了笑容……相较让自己最满意的儿子而言，自己的这个孙子，才算是他真正的心头肉。

　　“是卡儿吧？进来。”

　　门被推开，一名样貌极为俊秀的少年跨步走了进来。修长的身体，英挺的俊颜……这是一个无论放在什么地方都足以吸引任何人目光的优秀少年！

　　然而，如果此时林奕在此，一定会震惊的喊出：“卡片！”。没错，他就是林奕从小玩到大的好友——张卡！


第044章 一个学期的总结

　　三年的时间过去了，张卡也从一开始的毛头小子，成长为一名拥有着极为出色外表的少年！性格本就沉稳的他，已经隐隐有一种位居高位者才有的风度。

　　“爷爷，您唤我过来有事吗？”

　　对于面前的老人，张卡是打心底里尊敬的。从小跟父亲在希曼镇长大的他，在第一次看到自己的爷爷，第一次看到老者看他时眼中闪烁的慈祥和宠爱的光泽时……张卡就对他产生了依赖的情绪。这是一种，源自血缘的亲情。

　　张天的脸上带着慈祥的笑容，朝张卡招手道：“快过来爷爷的身边。”

　　张卡闻言走了过去，乖巧的站在了张天的身前。而张天则伸出轻轻摸了摸张卡的头，慈祥的笑道：“卡儿又长高了。”

　　张卡闻言嘿嘿笑了起来。挠了挠头，却没有说话。

　　“怎么样？对学校的环境还满意吗？”

　　听到张天提起学校的事，张卡马上点头道：“恩。爷爷！那学校真的好大啊！！”

　　“哈哈……只要卡儿满意就好，满意就好啊。”

　　张天老怀大畅的笑了出来。

　　事实上，张天感觉，只有面对这个孙子的时候，他才能这样心中没有丝毫包袱的笑着。这种轻松的感觉，即便是面对二子，也是没有的。

　　张天是比较传统的人。所谓长子，长孙……而张卡作为他的长孙，很自然的，他所有未曾来的及给长子的宠爱都给了张卡。或许，其中还带着一点点的愧疚……

　　“你父亲……”

　　张天欲言又止。而聪明的张卡早就已经看出爷爷同父亲之间似乎有着某种矛盾。否则，父亲断然不会在十余年前离家出走，跑到希曼镇那种偏僻的小镇上。一直到三年前才被爷爷找回来了。此时看张天那欲言又止的表情，张卡便接口道：“爷爷放心，父亲很好。”

　　张天微微点了点头，似是轻叹了一声。但旋即脸上又露出笑容道：“卡儿在学校可要认真的学习啊。可不能丢了张家的脸。知道吗？”

　　张卡点头笑道：“爷爷放心吧。孙儿知道。”

　　张天含着笑意摸了摸张卡的头，满意的笑着。

　　……

　　光阴似水，不知不觉间，就从指缝中溜走。

　　而林奕，也正式完结了第一个学期的学习。

　　这一个学期的时间，林奕的进步是有目共睹的。体术技巧日趋成熟，‘八门’也在一个月之前成功晋级到‘生门’的境界……这让罗亚，暗湘等人在大呼变态之余，也由衷的对他产生了佩服的心理。

　　毕竟林奕的努力是所有人都看在眼里的。

　　之前就说过，宗范战技学院是不在乎你的出勤率的。只要在学年考核之中，达到合格以上的水准，没有人会在意你是不是每天都在学习。

　　‘特’字班的第一天上课，之所以将没有去上课的学生都剔除出‘特’字班，并不是因为‘他们没有来上课’的问题。而是一种‘态度’问题。

　　毕竟，当日魏剑的本来意思，就是告诉这些学校未来的希望一个道理——摆正自己的位置。自然就需要杀鸡儆猴一番了。

　　不得不说那些人很倒霉。因为在后面的学习生活中，‘特’字班的学员也跟其他普通班级的学员一样。想上课就上课，想不上就不上……只要能考核合格。

　　而唯一没有逃过一节课的，就是林奕了。

　　无论什么课程。即便是在别的学生看起来非常枯燥无味的地理和历史，林奕也能听的津津有味。而无论魏剑布置的多么艰苦的修行任务，第一个完成的，也绝对是林奕。

　　也因此，林奕用自己的行动得到了‘特’字班九个学员的认可。

　　加之林奕待人温和。实力虽强，但从来没有摆过第一高手的架子，可谓有求必应。虽然年龄最小，但不得不说是整个班级最有威望的人了。

　　别以为在9个人的小团体中最有威望好像也没什么。要知道，‘特’字班的那个人不是心高气傲，孤傲无匹之辈？？别看罗亚整天大大咧咧的，但其实这也就是他在这些‘同等级’人面前才会显露的一面。当面对那些普通人的时候，罗亚也不会表现成那个样子。

　　连班里最活跃，最白痴的罗亚在普通人面前也有天才的风范。更莫伦那些在自己人面前都不会表现的太过活跃的其他人了……所以，要得到这些心高气傲的家伙的一致认同。是非常困难的一件事。

　　当然，心里认同不代表表面认同。至少暗湘就还是会在任何可能的情况下给予林奕一定的打击。比如说在地理或历史或魔兽课的时候，每当林奕提出自己的疑问的时候，暗湘都会抢着回答，并小小的嘲讽一番……对于这种情况，授课的几名导师也只是淡淡的笑着，并没有制止的样子。

　　当然，这对一心求学的林奕来说事实上并不算什么打击。只不过林奕也为此对暗湘的身份有了一定的好奇。似乎只要是关于地理，历史，魔兽方面的东西，暗湘就没有不知道的……

　　除了林奕之外，罗亚，暗湘，李文的进步也是非常大的。

　　罗亚虽然还没有破开‘生门’。但他自己却是说已经有了一点感觉了，相信不久就可以开了。而且在地理历史的学习中，罗亚也是卯足了劲……跟大家想象的差不多，他的目的自然是想不再让这方面的弱势成为暗湘打击的借口。

　　而暗湘和李文也是在这个学期之内‘破’开了‘休门’。截止这一个学期，60016级‘特’字班9名学员。已经有六名成为了‘门战士’！

　　这种实力是非常强大的！要知道，即便是在普通的二年级班级中，百多名学生里有六名‘门战士’，已经是实力非常雄厚的班级了！更妄论林奕还是‘生门’战士！


第045章 放假

　　“林奕，放假你回去吗？”

　　学院的校道上，罗亚同林奕并肩而行。

　　“回去？”

　　林奕想了想，然后摇了摇头道：“一共放假只放了两个月……光是来回的路途就要耽搁这么久了。还是算了吧。你回去吗？”

　　“恩，我回去。毕竟半个月的路程不算太远。嘿嘿……我也快要破开‘生门’了，回去让我父亲开心开心！”罗亚点了点头后笑道。林奕点了点头，没有说话。

　　说话间，两人走到了罗亚所居住的建筑群。罗亚左右看了看，因为即将放假，宿舍里的学员也相对集中了起来，准备在后天放假的时候离开，所以建筑群周边显得非常的热闹。然而罗亚却感觉有些无聊的道：“林奕，去你哪里坐一坐吧。”

　　林奕自然没有异议的笑道：“好。”

　　随即两人就继续朝前走去。行了约摸十余分钟之后，那片苍翠的青竹就映入了两人的眼帘。

　　似有些陶醉的深吸了一口气，罗亚埋怨道：“真是太不公平了！你住的环境这么好，那么大的院子完全属于你一个人……而我却要和文跟另外两个家伙挤在一个院子里，而且外面的环境又那么嘈杂！真是不公平啊！！”

　　林奕失笑，摇头道：“行了，你就知足吧。要知道其他人可都是八个人挤在一个小屋里面的。你还四人住一个院子，你还想如何？”

　　“呃……那些家伙哪能跟我比？”罗亚呃了一声之后，臭屁的说道。

　　早就已经习惯了这家伙的自大，林奕只是笑了笑，便不再说话。

　　“啊？！林奕，林奕！快看快看！……”

　　罗亚突然变得急促的声音让林奕吓了一跳，本能的迅速抬头朝罗亚看的方向看去。一个身影进入了他的眼帘。

　　“是她？”

　　林奕愣了愣，耳边响起罗亚猪哥的声音：“美女啊美女！小气女跟她比起来，真是变猪头了！”

　　‘小气女’是罗亚给暗湘起的外号。只因为暗湘的心眼儿实在太小……整整一个学期，她就没有一天忘记过当日罗亚将她狠狠丢到台下的事情。进而一有机会就从各方面打击罗亚。气的罗亚经常面红耳赤，但又发作不得。毕竟擂台是擂台，在台下，罗亚自问不是打女孩儿的人。

　　当然，这个外号是无论如何也不敢当着暗湘的面叫出来的……否则，谁知道她还要如何报复自己？

　　罗亚的话并没有让林奕听进去。因为林奕认识这个少女。

　　一袭素白衣群将她修长的身体包裹其中，那头如同瀑布般秀发自然的批洒在消瘦的肩头。袅袅而行，摇曳生姿。

　　那张绝色秀美的容颜上依然是清冷一片，如天山冰雪，让人不敢逼视。

　　当她同林奕二人擦身而过的时候，一股沁人心脾的处子幽香顿时钻入了林奕同罗亚的鼻中……直到这道美好的剪影消失在两人的眼中，罗亚依然是那副魂儿也被勾走了的表情。

　　这女子，正是刚开学时，林奕差点撞上的那名女子。因为女子绝美的容貌以及那股天生的清冷气质，让林奕记住了她。

　　“好，好美……好美……”

　　罗亚如同梦游般的声音让林奕回过神来。低头一看，只见罗亚的嘴张的大大的，双眼没有焦距般的瞪着女子离开的地方，嘴里喃喃着。

　　“啊！！”

　　罗亚突然的大叫吓了林奕一跳，旋即罗亚就活了过来，激动的俊脸通红的抓住了林奕。

　　“完了！完了！林奕，我想我的心被捕获了！我，我陷入爱情的陷阱中了！……”

　　林奕的额头冒出三根黑线。

　　“你认识她吗？！你认识她吗？”

　　林奕摇了摇头。

　　“不行！我一定要打探出她的身份！然后向她告白！我要向她告白！”

　　林奕目瞪口呆的看着激动的罗亚大喊大叫着冲出了竹林。引得刚走进竹林的几个学员露出疑惑的目光看向他……

　　良久之后林奕才反应过来。苦笑了一下，转身朝自己的院落走去。

　　后天，这一个学期的就正式结束了。林奕却是有些苦恼……放假两个月的时间，该做些什么呢？

　　想了良久也没想出个确切的好去处。深吸了一口气：“走一步算一步吧。”

　　两天的时间一眨眼就过去。第一个学期总算是正式的度过了。

　　“祝大家假期愉快。”

　　魏剑淡淡的点了点头，旋即走出了教室。

　　前脚刚走，后面顿时就有几个学生冲了出去。林奕收拾了一下物品，然后才慢慢的走了出去。

　　走到走廊往校门口看去，只见密密麻麻的一片人头晃动……宗范的校门虽然是很大。但也不足以支持十八万的学生同时朝门外涌。

　　低头看了一眼之后，林奕径自朝着楼梯间走去。

　　“林奕。”

　　背后传来了暗湘的声音。林奕回头，发现暗湘，罗亚，李文三人一起走了过来。

　　“怎么了？”

　　暗湘等人几步追上了林奕，边走边问道：“你不回去吗？”

　　林奕点头：“我家离这里太远了。还是算了吧。”

　　暗湘‘哦’了一声，然后问道：“那你怎么办？就在学校里呆两个月吗？”

　　林奕挠了挠头道：“我也还没有想好……看一步走一步吧。呵呵……你们回去吧。”

　　听林奕这样说，暗湘也点了点头，道：“既然这样，那我们就回去了哦。”

　　林奕笑着点头道：“恩，下学期见。”

　　“恩，下学期见。”

　　目送暗湘等人离开之后，林奕也回到了自己的宿舍。

　　“这两个月该做些什么呢？”


第046章 丛林遇险（上）

　　林奕躺在床上，手枕在脑后。外面遥遥的传来嘈杂的声音。距离毕竟还是有些远，所以声音显得非常的赋有层次感。

　　“父亲，燕儿他们现在在做什么呢？”

　　想起别的同学全都回家同家人团聚了。唯有自己因路途太远而不能回去。心里还是有些淡淡的失落。

　　在床上愣神了半天之后，林奕坐了起来，狠狠的摇了摇头，似乎想要将心头的那份失落摇掉一般，然后自言自语道：“恩！要找点事儿干……找什么事儿呢？？恩……”

　　林奕想着。突然眼睛一亮：“对了！现在快没钱了。学校的后山听说有很多的低级魔兽……不如去打点魔兽，取点魔核卖钱！刚好自己的实战经验也有些不足，正好可以修行修行！恩，就这么办！”

　　从床上跳下之后，林奕径自去收拾明天需要带的东西了。

　　次日清晨，阳光刚从云层里探出头来，林奕已经站在了学校的后门处。

　　他背了一个小小的包裹。里面装了一把小刀，几块打火石，几件衣物，看了看四周之后，就径自朝着前方的山路行去。

　　宗范学校的后面是一座极为宽广的山脉。东北大都是平原，像这种宽大的山脉是很难见到的。连绵开去，不知到有几千万里。

　　关于杀魔兽去魔核卖钱这种事，林奕是在学校里听说的。作为北方有名的战技学校，宗范对学生的磨练很是看重。特别是对于‘特’字班的学员更是如此。林奕等人是因为才是新生，因此魏剑并没有给他们安排什么磨练，目的是想让他们先将基础打好。要知道二年纪以上的‘特’字班成员，基本上每年都是要来到这个地方磨练的。为了让学员们更有斗志，因此在学校的商店里面，是收魔核的。这样既磨练体术，又有一定的收入。还是比较吸引人的。

　　虽然没有强制要求林奕这些新生进入这个地方修行，但魏剑还是给他们随意的说了说。所以林奕才会想到在这两个月来这里杀魔兽磨练一番。

　　这块巨大的山脉中到底存在着一些什么魔兽，林奕也是弄不清楚的。只不过魏剑曾提到过，似乎是只要不是太深入，就不会有太过强大的魔兽。以林奕此时‘生门’战士级别的实力，外加同魏剑学习的一些战斗技巧，在外围的话，应该还是比较安全的。

　　一路行来，未进山脉之前，除了偶尔钻出来的一些小动物之外，林奕还没有遇到什么稍微大一点的魔兽。

　　渐渐进入了山脉的外围。粗壮的树木也将阳光遮挡了起来，周围的氛围一瞬间变得有些阴冷了起来。而林奕，也开始暗自凝神戒备了起来……

　　各种各样的虫鸣以及远远传来的兽吟声，让初次进入这种地方的林奕不由的有些紧张。从背包里将那柄小刀握在手中，因紧张的关系，手背绷的紧紧。

　　“啊呜！……”

　　一阵兽鸣突然在耳边响起！

　　突入起来的兽鸣声吓的林奕一个哆嗦！身体几乎条件反射般的猛的超前一纵！顿时就感受到耳边一阵破风的声音！

　　脚一落地，顿时接连几个空翻，直翻出十余之后，才在空中调转了方向，半蹲落在了地上！目光紧紧的朝刚才站立的地方看去！

　　只见一头体长超过三米的红色虎型生物已经立在了当地！

　　“赤炎虎？！”

　　林奕惊骇的喊了出来！心跳骤然加速，握住刀的手猛的使劲，浮出一丝青白！

　　“吼！！”

　　似乎是没有想到自己的偷袭会落空，一阵深沉的吼声从喉咙中吐了出来……

　　“赤炎虎，五行火系三级术兽。因掌控火焰，全身赤红而得名。性情粗暴，攻击欲强，肉食性魔兽。”

　　林奕的脑海中闪电般的闪过关于赤炎虎的资料。

　　“赤炎虎，通常生活在树林深处。虽是群居性魔兽，但在猎食的时候却是单独行动。”

　　“现在怎么办呢？”

　　林奕不敢轻举妄动，目光紧紧的盯着赤炎虎。眼睛的余光却是四下扫射……周围已经没有了虫的鸣叫声。而从深处遥遥传来的兽吟声却有让林奕不敢轻易的往深处跑。

　　“吼！”

　　又是一声吼叫！赤炎虎骤然动了！

　　如流线一般的身体电窜而出！直直朝着林奕扑去！林奕心下猛的一紧，强自镇定的紧紧盯着那堆反射着森然光泽的虎爪！有理由相信，这一下要是抓实了……林奕这个天才也就这样去了。

　　“刷！”

　　赤炎虎最后一步跃起朝林奕扑去的同时，林奕也骤然动了起来！身体猛的一拧，顿时朝着右边扑去！在空中身子一卷，翻滚了出去！

　　落地后马上回去，只见刚才站的地方，已经是尘土爆扬！

　　“好惊人的力量！”

　　看了一眼地上被抓翻了过来的土地，林奕心中惊骇无比。

　　想都没有再想，只看了一眼，顿时发力朝前方跑去！

　　“吼！！”

　　看到自己的猎物居然想逃！赤炎虎顿时一个呼啸，旋即追了上去！

　　就这样一跑一逃，一场树林中的生死时速开始了！

　　林奕的身形极为轻灵。早在希曼镇的时候，林强就已经开始给他专门惊醒平衡方面的训练了。在高达数十米，上面淋了油的粗细不一的木桩上林奕都可以轻松的翻腾挪移，此时在树林中，更是轻快的如同一直猴子！几乎是足不沾地，就这样在树与树只见飞速的跳跃着！

　　而赤炎虎本就是丛林中的霸主！在丛林中的移动速度丝毫不必林奕稍慢！看它长大三四米的流线型身形在树木间奔驰。每一步的距离，就在六七米左右！可谓飞快！


第047章 丛林遇险（下）

　　然而在耐力方面，赤炎虎是拍马也比不上林奕的。开头的时候凭借出色的爆发力，赤炎虎几乎快要追上林奕。但时间一长之后，距离已经渐渐的拉开了。半个多小时之后，一人一虎的距离已经有十米左右了！

　　“吼！！！”

　　背后骤然响起的一声怒吼让林奕的心头猛的一阵抽搐！本能反应般的身体猛的朝右边闪了一下！只感觉一阵灼热骤然从耳边射过！发丝的焦味传来，林奕才看到射过去的事物！

　　那是一颗接近人头大小的火球！

　　“赤炎虎的火球！”

　　林奕瞳孔一阵收缩！他知道，赤炎虎是真的怒了！

　　怒吼连连！林奕顿时感觉到心头一阵压抑！危机感让他几欲窒息！身体猛的朝右扑去！甚至连卸力都来不及！就这样直直的摔在了地上！头顶‘呼呼’热风阵阵！只听‘轰轰轰’连续几声爆炸声之后，前面的火红映亮了林奕惨白的脸庞！

　　忍着身上的摔伤，林奕转过头。

　　此时赤炎虎也停了下来……身为三级魔兽，已经初步具有一定的智力。它能很轻易的感受到，面前的人类，并没有足以威胁它的力量。

　　连续数十道火球喷射而出之后，赤炎虎的力量也消耗的比较大。非常人性化的起伏着的胸膛，表示着这段路的奔跑让它也不是很好受！

　　“没办法，只能拼了！”

　　林奕咬牙……他再快，也快不过火球。如果赤炎虎一发狠，不顾自己累不累，疯狂的用火球喷射自己……只怕真的是就要被烤熟了。

　　在赤炎虎没有反应过来的时候，林奕双手极速在胸前几个交错，几丝橙色光泽骤然出现！

　　“破！”

　　一个大大的橙色‘生’字出现在林奕的胸前！一闪而逝！

　　一股从身体深处喷薄而出的强大力量在瞬间涌遍林奕全身！有些惊骇的表情骤然收敛，林奕的表情顿时变成一种平静！

　　赤炎虎似乎也感觉到对方的力量突然暴增！不好的预感致使它猛的扑了过去！

　　林奕的表情一片平静……不知道为什么，一当他决定战斗的时候，心中的一切想法都将不在表现在脸上了。而且大脑出奇的清醒……即便现在心中惊骇的要命，但他却能很轻松的知道自己要做什么，该怎么做才是最合理的。

　　这是很奇怪的一种感觉……无法言传。

　　平静的看着赤炎虎扑了过来，林奕却是没动……一直当就要接触到自己的时候，林奕才骤然发动！

　　右腿如同鞭子一般猛的抽了出去！直直对向赤炎虎的脑袋！

　　身处空中的赤炎虎没有丝毫借力的地方，只能让林奕就这样生生的踢重了脑袋……

　　“咚！！！”

　　一声巨大的闷响！然而让林奕震骇的是……赤炎虎的身体是被踢翻飞了出去……但他的脚却是一阵剧痛传来！

　　‘咔嚓！’

　　脚一落地，顿时传来一阵让人牙酸的关节摩擦声！林奕平静的表情也顿时微微皱眉……脚崴了……

　　反观赤炎虎，被林奕这一脚踢的翻飞出几米外之后，居然摇摇晃晃的又站了起来。猛的甩了甩有些发昏的脑袋之后，一双虎目顿时射出一道凶怒的目光朝林奕看去！

　　“果然……一个等级的差别，并不是那么容易忽视的……”

　　林奕这一脚绝对是用尽了全身的力量！毫不夸张的说……即便是一块花岗岩，在这一脚之下，也只又碎开的份儿！然而这赤炎虎，却只是甩了甩头就已经全然无事了……不得不说……这家伙的头真硬！

　　想是因为被林奕踢了一脚，虽然没有受伤，但还是让它感到非常的愤怒！因此刚站稳了身形，赤炎虎再度扑了过来！

　　林奕的心里却快速的思考了起来。

　　“赤炎虎全身骨骼都如同钢铁……想要硬碰硬，以自己目前二级的实力根本是找死。而且现在脚又崴了，想逃都没法逃了……只能……”

　　林奕表情平静，眼中却是闪过一抹精芒！

　　见赤炎虎扑了过来，快要近身之际，林奕双手骤然发力，猛的朝前一推！硬碰硬之下，林奕的身体顿时被赤炎虎的力量撞的翻飞了出去！四五米之后才落地，在地上滑行了近一米才停了下来！地上的枯枝败叶顿时将林奕的衣背划破，几丝鲜血涌了出来！

　　想是那淡淡的血腥味将赤炎虎的凶欲激发了出来！丝毫不给林奕站起来的机会，赤炎虎再度猛的扑了过去！

　　要是这一扑扑实了，林奕只怕也就真的差不多了……然而就在赤炎虎的身体腾空朝林奕扑去的时候，林奕眼中骤然闪过一抹精芒！本躺着的身体猛的一个翻滚！翻到了一旁蹲了下来！崴到的脚传来一阵钻心的疼痛！然而林奕顾不得许多，手中的小刀顿时反握！身体猛的朝前一扑！

　　“啊呜！！！！！！！！！”

　　震天呼啸几乎将树木都震的一动！红色温热鲜血，顿时从赤炎虎的下腹那道长达数十公分的口子喷涌而出！赤炎虎巨大的身体顿时落地！一旁的林奕被落下来的身体狠狠的压住！却正好又是那只崴到的脚！

　　“嘶！！～～”

　　钻心的疼痛顿时让林奕忍不住倒吸了一口凉气！一阵冷汗顿时从额头冒了出来！

　　落在地上的赤炎虎似乎想要挣扎着站起来，但腹部那道被林奕开出的口子涌出了一大片的鲜血，将地上染成一片血红！但在赤炎虎挣扎的时候，林奕来不及抽回来的右脚顿时又被压到好几次……那股钻心的疼痛直让林奕的眼前一阵头晕目眩……


第048章 返校

　　终于又再挣扎了几次之后，因流血过多，赤炎虎再也动弹不了了……

　　确定赤炎虎已经死亡之后，林奕才剧烈的喘息了起来……这一放松，背后火辣辣的疼痛以及右腿话踝关节那钻心的刺疼，顿时让林奕的额头布满了汗水。

　　忍痛抬头看了一眼红色的火光。七月的天气并不是太干燥，而且当时赤炎虎喷射的火球的数量并不是太多，因此已经快要熄灭。确定无法再威胁到自己，林奕才松了一口气……

　　再度强忍忍痛，从赤炎虎的身下将被压住的右脚抽了出来，这一动之下，额头冷汗‘刷刷’直流。一抽出，林奕就平躺了下去……

　　这突如其来的一战虽然不过半个小时。但却是让林奕的体力已经消耗光了……

　　只躺了一小会儿之后，林奕深吸了一口气，随手拿了一根木棍咬在了嘴里。双手将右脚抓住，然后猛的一使劲！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　连续扳动两下！口中的木棍顿时被林奕咬成了两截！额头的冷汗如雨流下！

　　还好，那只被赤炎虎压的已经呈现不规则扭曲的右脚总算是扳了回来……轻轻的动了两下。依然钻心疼痛，但却已经不向刚才那样难挨了……

　　斜躺在一棵树底下，林奕调整着自己的状态……衣服已经完全被湿透。背来的小包裹也在追赶中掉落。好在里面并没有什么贵重的物品，林奕也不打算再进去拿了。

　　半个多小时的追逐致使林奕此时已经走出了山脉的外围……这里，应该还是比较安全的。

　　“看样子，这地方还不是自己能来的。还以为低级魔兽就是一两级的魔兽……原来魏老师口中的低级魔兽，最低的也是三级啊……可笑自己居然还想杀几头魔兽好赚钱……”

　　林奕有些苦涩的想到。

　　还以为自己得到一个地方冠军就多厉害了。没想到一头赤炎虎就差点要了自己的小命……变强的路，的确还有好远啊……

　　摇了摇头，感觉到自己已经调整的差不多了之后，林奕才慢慢的爬了起来。握着小刀，拖着崴了的腿，一瘸一拐的走到了赤炎虎的身体旁边。

　　地上的赤炎虎已经死透了。经过林奕这半天的休息，地上的血液已经变成半凝固的样子。因为那道口子太大，肠子内脏一类的东西也流了一地。一股刺鼻的腥臭味迎面扑来。

　　虽然相对比较安全了。但学习了魔兽知识的林奕却是知道。不用多久，里面不远的魔兽闻到腥味就会赶过来了。所以，虽然赤炎虎的毛皮也是好东西，但已经没有时间让林奕去剥了。

　　将赤炎虎巨大的身体翻了过来，看准了心脏的位置，一刀捅了下去！

　　割开了一道口子之后，已死的赤炎虎身体里还温热的血液又流了出来。右手插入伤口之中，摸索着……

　　不一会儿之后，林奕神色一动，然后掏出了右手。

　　只见被鲜血染红了的右手中，一块拳头大小的红色石头类事物正在其中。

　　“这就是魔核了吧？”

　　林奕自言自语，端详着手中的红色魔核。

　　摸起来如同石头，但通体红色，有一股淡淡的温热从石头上直传到林奕的掌心……林奕以前也是没有见过魔核的。之所以知道赤炎虎的魔核在心脏部位，只是因为在学校的魔兽知识中有讲述而已。

　　端详了一阵之后，林奕便站了起来。身上的衣服早就被自己和赤炎虎的侵透，所以也不在意的在身上噌了噌那魔核，然后放入了怀中。就这样拖着崴了的脚，一瘸一拐的朝学校方向行去。

　　因为腿的关系。当林奕回到学校的时候，已经是下午时分了。想一想林奕自己都觉得可笑……本打算在后面住上好些天的，没想到碰到的第一头魔兽就将自己的想法扼杀在摇篮里了。

　　自己的实力，还是不够啊。

　　林奕苦笑着摇了摇头。肚子传来一阵‘咕咕’声，林奕才想起今天一天还什么东西都没有吃过呢。脚下不由加快了一点，朝不远的宿舍赶去……

　　一路上遇到好些没有回家的学生。当看到林奕这一身狼狈凄惨的样子，都不禁愕然的张大了嘴巴。

　　回到宿舍，先到洗澡间冲了一个凉。期间背后那在地上挫伤的伤口传来一阵阵火辣的疼痛让林奕忍不住倒吸了N口凉气……然后又小心的将身上的水渍擦干，换了一套衣服之后就又出了门。

　　来到学校的餐馆，随意的点了几个小菜之后，就吃了起来。

　　吃过饭，林奕来到了学校的医务室。毕竟背上的挫伤还是需要处理一下的。否则万一灌浓了之后，疼的还是他自己。

　　当医务室的老师将林奕的衣服拖下来的时候，因为穿了有一点时间了，伤口分泌出的淋巴液已经粘在了林奕的伤口，让林奕再度疼的冷汗直流。

　　当看到林奕背上那惨不忍睹的伤口的时候，医务室的那名工作人员顿时大吃了一惊。当得知林奕居然是在同赤炎虎的搏斗中被伤成这样的时候，工作人员的表情已经变成了愕然。

　　要知道，在高手眼中赤炎虎或许不是什么高等魔兽。但在普通人眼里，三级的五行火系魔兽，已经是非常强大的存在了！而且林奕的年龄才多大？是人都能看出来他不足十八岁。以这样的年龄能击杀一头赤炎虎……虽然最后自己也伤的很重，但已经是非常让人惊骇的了。


第049章 表彰大会（上）

　　处理完伤口之后，林奕便就回到了自己的宿舍。

　　虽然受了伤，但每晚的功课却是不能纳下的。虽然无法进行体术的修行，但‘破门印记’的修行还是可以的。

　　依次将‘休，生，伤，杜，景，死’六种‘破门印记’都练了一遍之后，才睡了下去……

　　时间流逝，晃眼间，两个月的时间已经过去了。

　　经过那次的‘猎魔之行’后，让林奕知道自己其实还是非常弱小的。在这两个月的时间里，除了吃饭睡觉和必要的休息之外，其余的时间都一门心思的投入到了修行之中。

　　体术的技巧运用是林奕迫切的需要熟练的。因为通过总结，林奕发现在那次与赤炎虎的搏斗中，自己居然连一个技巧也没有用过！而又是本能的使用直接的攻击。否则，虽然赤炎虎是三级魔兽，自己要伤它很困难……但也决计不会使自己伤成那个样子！

　　说来说去，就是因为自己对技巧还不熟练，导致自己在危险的时候根本没有想过要去运用它。只能练习练习再练习！一直练习到将那些技巧变成自己的本能！那才算是到位了。

　　所以林奕一遍一遍的在院子里翻腾挪移，练习魏剑传授的初段躲避技巧，以及发力的技巧。

　　好在林奕的院子有够大，倒也足够他修行这种小范围的躲避步伐了。

　　让林奕开心的是。两个月的努力修行，让他的力量再度晋级！达到了‘三级’‘伤门战士’的级别！进步之快，直让人目瞪口呆！

　　新学期开始，学员也陆陆续续的回到了学校之中。学校一夜之间，又恢复到了那种极度繁荣的状态之中。

　　当罗亚兴高采烈的跑来告诉林奕，自己已经达到‘生门战士’级别的时候，林奕只是笑了笑。而罗亚却是很不满意林奕的表现，便就道：“喂，我现在也是‘生门战士’了，你这个班冠军可要注意了。当心位置不保哦！”

　　而林奕则是又笑了笑，道：“我现在是‘伤门战士’。”

　　一句话，让罗亚的眼睛瞪成了鸡蛋。不信的罗亚死缠硬缠的要林奕证明给他看。最后林奕无奈，也只的在他的面前破了一次‘伤门’……就此，罗亚完全哑住。

　　本以为自己两个月辛苦修行终于又赶上了林奕……没想到这家伙更毒！居然直接就到了三门战士的级别！想一想当初入学，两人明明同是‘休门战士’。没想到一个学期之后，差距居然变的这么大了……

　　“你这个变态！”

　　罗亚咬牙切齿的话语，让林奕愕然。

　　当然，在暗湘知道这个消息的时候，更是不堪了。阴沉的小脸几乎要滴出水来……一直到现在，她依然只是一个小小的‘休门’战士。虽然感觉到距离突破不远了，但终究还是没有突破……

　　李文在听到这个消息的时候也是一脸的阴沉……不过倒不是说他在打什么阴毒的主意。只是李文本就是个非常好强的人。当初在擂台上的表现就可以看出来了。他是无法忍受别人比他强，尤其是比他还小的人。

　　而魏剑听到这个消息，自然也是一阵惊叹了……他可记得当初他在达到‘伤门’级别的时候，已经是23岁了。而林奕此时却还是15岁……果然人比人气死人……整个学校，估计也真就只有泷沙能跟他比一下了……

　　不过不管怎么说，林奕成功晋级‘伤门’战士，将整个班级的学习氛围带动了起来。即便是平时比较懒散的罗亚，在体术课上的时候，也开始认真的修行了。

　　这倒也是一个好事……

　　“听说了吗？泷沙小姐已经成功晋级‘景门’了！成为大陆上最年轻的五级战士了！”

　　“什么？！她，她才多大啊？！”

　　“据说是16岁……天哪，我这23年算是活到狗身上去了……我现在连‘一门’战士都还不到呢……”

　　“唉……人比人，气死人啊……”

　　林奕和罗亚走在操场上，听到这样的话，两人都不禁愕然……

　　罗亚愣道：“16岁……景门战士……天哪！！！……”

　　林奕也是暗自惊讶……本以为自己的进步算是比较快的了。没想到居然还有比自己更快的人……才16岁的年龄！居然已经达到了‘景门’级别？！而自己现在已经15快到16了……但这差距未免也太大了吧？？

　　“我听说就连行省的执行官大人也知道了！最近这几天似乎就要来我们学校呢！”

　　“是啊是啊，我也听说了！好像是还有什么封赏呢！”

　　“这是肯定的啦！想一想，泷沙小姐才16岁，却已经达到了景门级别……她以后能达到什么级别？？只怕圣阶也不是什么奢望吧？？在她还比较弱小的时候就打好关系，对将来肯定是有好处的。”

　　“不错……”

　　行省的最高执行官？？林奕愣了愣。现在他可不是一年前的那个乡下小子了。学校的各种知识已经让他完全明白一个行省的最高执行官是如何一种高官了！那代表着一个行省的最高权力！可以这样说，在帝国的皇帝不干预的情况下，行省的最高执行官，就如同这广大领地的王者！

　　没想到一个‘五级’战士，也能受到如此待遇……不过，那个泷沙小姐，到底是什么人呢？

　　林奕有些好奇了。

　　当然，好奇归好奇。但林奕的好奇心通常就不是太重。也断然做不出为满足好奇心就四下打探寻找的事来。于是同也是一脸好奇，甚至蠢蠢欲动的罗亚，朝教室行去……


第050章 表彰大会（中）

　　“都安排好了吧？”

　　宗阳的表情很是严肃。而在宗阳的面前，正站着七个人。

　　七人闻言同时点头，中间一名青年道：“放心吧校长。已经安排好了，绝对不会出问题的。”

　　宗阳点了点头，沉声道：“执行官大人来我们学校一是视察工作，二是给泷沙封赏……这件事关系到我们学校的声誉。力求办的有声有色，不出任何纰漏！知道吗？”

　　“是！”

　　听到几人大声的回答，宗阳满意的点了点头，道：“你们下去吧。力姜留下。”

　　几人闻言躬身应了一声，然后退出了房间。只留下一名青年。那青年，正是当日宗阳派去打探消息的三名青年之一。

　　“膍胵鼠的下落查到了吗？”

　　宗阳直接问道。

　　力姜闻言欠身道：“还没有。膍胵鼠天性胆小，上次一定是受惊过度，所以躲藏了起来……依我看，没有几年的功夫，是不可能再次出现在世人面前了。”

　　宗阳闻言点了点头，道：“话虽如此……但既然膍胵鼠已经出现了一次，谁也说不准它第二次出现是在什么时候。所以你一定要时刻留心……一直到它出现为止！千万不能让别人抢先了一步！知道吗？”

　　力姜应声道：“是！”

　　宗阳再度点了点头，挥手道：“行了。你下去吧。”

　　力姜躬身，退了出去。

　　宗阳抬头看着天际，喃喃道：“唉……膍胵鼠……”旋即摇了摇头，转身走入了内房……

　　一个星期的时间过去。

　　“今天就不用上课了。等下去参加学校的表彰大会。”

　　魏剑淡淡的说道。所有人都愣了愣，旋即想起这些天在学院中听到的传闻。

　　“魏老师……是泷沙小姐的表彰大会吗？”

　　一名学生开口问道。

　　魏剑摇了摇头道：“是全校的表彰大会。除了泷沙之外，还有上学期表现比较优异的学生。我们班的林奕就在其中。”

　　林奕闻言愕然抬头，愣愣道：“我？我怎么了？”

　　看到林奕傻呼呼的样子，魏剑摇头一笑道：“你小子一个学期的时间连续晋升两级。而且在学期的考试中，除了礼仪交际之外，其他课程门门满分……要是连你都不表彰，那还要表彰谁？”

　　“呃……”

　　林奕愕然。他还真没想到自己原来如此优秀……习惯性的挠了挠头，不知道该说些什么。

　　魏剑忍不住又摇头笑了笑，然后对所有人道：“好了，现在下课吧。下午两点钟在操场集合，不要迟到了。”说完，就转身出了教室。

　　等到魏剑走了之后，暗湘才一脸阴沉的走到了林奕的身边，直直的看着林奕。

　　只将林奕看的莫名其妙，有习惯性的挠了挠头，暗湘才露出悲愤的表情道：“老天真是不公平！为什么给你这个笨蛋如此优异的天赋？！”然后在林奕愕然的目光中，愤然的走出了教室……

　　林奕愣了半天才转头看向一旁已经笑的快要打滚的罗亚，愣愣道：“我得罪她了吗？她为什么要骂我？”

　　罗亚终于忍不住大笑了出来，直笑了好长时间，才给疑惑中的林奕道：“没有，没有……”

　　很快，就到了下午。

　　人山人海已经不足以形容此时操场上的氛围了。黑压压的一片人头晃动。整个操场已经变成了人的海洋！

　　同开学典礼时一样，高台已经搭驻完毕。但是相较开学典礼，此次的高台上明显的要布置的更为华丽一些。

　　一道长长的横幅横跨高台，“欢迎领导来我校视察工作”十一个大字分外耀眼。而在横幅的背后的墙壁上，则是写着‘宗范战技学院表彰大会’几个大字。

　　‘特’字班是有特权的。比如说在这种集会上，‘特’字班的人通常都是站在最前面的。

　　无所事事的林奕四下张望，突然一愣。

　　“是她？”

　　依然是一袭白衣，依然是一脸清冷。即便是在如此的人群中，但她那种空谷幽灵，清冷孤傲的气质依然是如此的突出！——正是同林奕有过两面之缘的那名绝色少女！

　　“她也是‘特’字班的人吗？”

　　林奕疑惑的嘀咕。因为在以前的集会中，他从来没有见过她。而此时她却是站在他的左前方没多远的位置上。那正是二年级‘特’字班的队伍。如果她真是‘特’字班的，参加集会的时候，没理由主意不到她啊？

　　林奕疑惑。但也只是疑惑了一会儿，便也不再注意了。

　　等了约莫十余分钟之后，校长等人终于是赶来了。

　　从高台的一侧走上台数十人。对于校长林奕早就已经不陌生了。因此看到同校长并行的那个陌生中年的时候，林奕很自然的就猜出了他的身份——克林行省的最高执行官，张浩。

　　张浩是一名中年人。林奕距离高台并不是很远。以他的目力也能看的清楚张浩的模样。

　　张浩外表看起来四十来岁的样子。无法估摸他的真实年龄是多大。样貌英挺，双目有神。笔直的腰杆让他看起来很有一种位居高位者的气质。然而脸上带着的亲切笑容，却又很容易让人产生亲近的心里。

　　宗阳在他的左边同他边说边笑着走上了高台。然后宗阳对旁边的教导主任点了点头，教导主任便走到了高台前。扩音装置已经打开，就听他道：“请同学们安静一下。”

　　巨大的声音从扩音装置中传遍了整个操场……渐渐的，原本嘈杂无比的操场变的静了下来。


第051章 表彰大会（下）

　　十余万人的队伍是如何一种浩荡？即便光是站在那里不动，也自有一股浩瀚的气势在。普通人即便只是站在队伍的前方，就自然而然的会产生一种心情慌乱，严重的甚至连身体也为之僵硬的感觉。

　　随着四周的嘈杂声落下，同校长聊天中的张浩不禁点了点头道：“贵校不愧是我林克有名的战技学府。果然不一般呐！”

　　宗阳自然是明白张浩所指，略带自得的哈哈一笑道：“大人谬赞了！”

　　张浩呵呵一笑，不再说话。

　　那教导员看了看台下渐渐落下的嘈杂声。旋即目光一凝沉声道：“我宣布。宗范战技学院第60016级优秀学员表彰大会，现在开始！”

　　‘蓬！！！！！！！！！！！’

　　随着教导员的声音一落地，操场四面，骤然密集的传来一阵轰然声！只见数百道烟花从操场四面冲天而起！带着各色色彩，直直升入百米高空，骤然爆裂！！

　　绚丽无比的爆裂之后，形成一块将整个操场都笼罩在内的巨大星幕屏障！如星光点点，美丽的如同虚幻！

　　所有人都不禁为之抬头看去。脸上都不由的生出了几分震撼，惊叹的表情！

　　“好漂亮啊……”

　　梦游般的声音在耳边响起，林奕不由的低头一看……只见暗湘的双眼已然冒出小星星，愣愣的看着天空……果然，女孩儿对于这种美丽的事物总是缺乏抵抗力的。即便是被罗亚称之为‘整个大陆气量最狭隘的女人’的暗湘，也不能免俗。

　　烟火之后，教导员首先就请了张浩上抬致辞。

　　不愧是如此大的一个行省的最高领导者。说起话来给人的感觉极为平易近人，并不似普通乡绅官僚似的‘官方’，而是非常的‘实在’。一番话说下来，台下有极大一部分的学生都被其刻意表现出来的人格魅力所吸引。不得不说……他能做到今天这个位置，的确不是偶然。

　　在张浩之后，则是校长发表讲话了。

　　校长的讲话则是非常的‘官方’。诸如总结上学期一年以来的工作和学习，对在上一个学期中表现尤为突出的个人提出表扬，并颁发奖状及奖品等等……总之，是非常的‘官方’的说话。

　　“学期表现最为突出个人奖，获奖人员共31人。以下是获奖名单……”

　　教导员开始大声的宣读着最后一项，也是含金量最多的一项奖项的获奖人员名单。而在之前的所有奖项中，都没有林奕的名字。

　　罗亚有些兴奋莫名的在林奕耳边低声道：“林奕，马上就要轮到你上抬领奖了……心里会不会紧张？”听那有些颤抖的声音，似乎比他自己上台领奖还要让他更为激动一般……

　　其实这倒也不能怪他。因为这奖项的奖励实在太过丰厚了！即便是对什么都大大咧咧的罗亚也忍不住为之心动！

　　奖励一：三万金币的奖学金！

　　要知道，一百金币就足以让一个普通的三口之家舒舒服服的过上一年！三万金币的数额……不可谓不大了！

　　奖励二：精英特区独立院落一座！

　　这一点对于林奕而言并不算什么了……因为毕竟他自己现在就已经拥有了这么一座院落了。吸引力并不是很大。

　　然而最让人看重的是第三个奖励！——自由出入‘风云书阁’的资格！

　　这一点是最为吸引人的！即便是以林奕这样的性格，也无法不对其动心！

　　宗范战技学府作为克林行省最大，最出名的学府！其收录的各种秘典又怎么可能少？而‘风云书阁’作为陈列这些秘典的所在，一直都是学府的禁中之禁！除了少数几个人有资格进入这里，其余人根本连大门外都不能随意的走动！

　　这其中收录的秘典，除了大陆上一些不为人知的地理地图，一些数量极为稀少的珍奇魔兽术兽资料之外……最让林奕心动的，是六门以上的‘破门印记’！

　　大陆上之所以‘六门’以上战士如此稀少。除了拥有这种绝高天资的人很少之外，很大一部分的原因就是缺少‘六门’以后的‘惊门’和‘开门’的‘破门印记’！这些‘破门印记’无论在什么地方都是非常重要的秘密！

　　可以毫不夸张的说，即便是几百万的金币，也不一定能买到这两个‘破门印记’的其中之一！

　　这也是当初林强给林奕传授时，却只传到了‘死门’印记的原因。因为后面的两门，连他自己也是不甚清楚。

　　听到罗亚的话，林奕自己也是忍不住暗自的有些期待和紧张。

　　期待自然是期待自己的确能名列其中。而紧张……则是紧张随后而来的上台领奖……以他本就腼腆的性格，让他站在接近二十多万人的眼前，实在不能不让他为之紧张啊……

　　“‘特’字班60015级学生泷沙！以16岁的年龄，达到‘景门’战士级别！成为整个大陆最年轻的‘景门’战士！成为我校的骄傲！”

　　教导主任大声的宣读着泷沙所取得的成绩。然后，在一阵震耳欲聋的掌声中，泷沙一身素白长裙翩然上了高台。

　　她的表情依旧清冷。一双闪亮的眸子清冷而孤傲。即便是在这种万众瞩目的时候，也不能让她的情绪产生哪怕一丝的波动——她就如同翩然的仙女。永远都以一种清冷的态度，俯视着人间的一切。所有站在她身边的人，似乎都只配成为她的烘托……烘托着她的清冷，她的孤傲，她的绝尘……


第052章 魔藤紫莲

　　林奕的眼中也不禁闪过一丝的惊叹……虽然心中倒也没有升起什么自卑的情绪，但对于这样的一个瘦弱的女孩，能取得这样傲视整个大陆的成绩，也感到由衷的佩服。

　　“是她，是她啊！”

　　罗亚的眼睛早已经看直……良久之后才猛的拽住林奕的胳膊，大声的喊出自己的兴奋！

　　“原来她也是‘特’字班的啊！果然，不愧是我的梦中情人！大陆最年轻‘景门’战士……不行，我也要努力！不能让她甩的太远！”

　　林奕错愕间，罗亚却是自顾自的继续说道。那痴迷的模样，只让林奕一阵无言。

　　给泷沙的掌声良久才渐渐落下。待的掌声落下之后，教导主任才接着念道：“‘特’字班60016级学员林奕！入学半年，在短短的半年时间里，由一名‘休门’战士，成功晋级‘伤门’！晋级速度之快，仅次泷沙！”

　　在泷沙之后，念到的就是林奕的名字。

　　听到了林奕的名字。罗亚甚至比林奕的反应还要快就道：“快点快点，轮到你了，轮到你了！”

　　林奕有些紧张的深吸了一口气，然后阔步朝高台的一旁行去。

　　在高台上的一干教师多多少少都曾听刘扬和宗阳提到过这个堪比泷沙的绝世天才，但却从来都没有见过。此时见到林奕上来，都不禁对其投以好奇的目光。

　　不得不说，林奕的外表真的是没有什么挑剔的。或许他算不上绝世俊男，但那种秀气腼腆中带着一丝冷冽的气质，却是显得如此出众！

　　略显消瘦的身体显得极为修长，一头乌黑碎发在走动间微微抖动。左耳那枚银白耳钉在黑丝之间忽隐忽现，反射着森白冷冽的光泽……

　　林奕上了高台，目光游离间，发现了高台角落里的刘扬。刘扬此时正一脸笑意的看着他。看到林奕朝他看来，不由的对林奕露出了一个鼓励的笑容。

　　人总是有着这样一种本能。当从熟悉的地方到达另一个陌生地方的时候，熟悉的人总能给自己一种莫名的信任感。

　　而刘扬作为林奕等人的接领者，让那批学员不由的对他有一种莫名的信任。林奕自然也是不例外。

　　受到了刘扬的鼓励，林奕深吸了一口气，朝着高台下看去。

　　黑压压的一片人头晃动。从林奕这个位置，他能很轻易的看到那些人脸上露出的好奇表情。不得不说……承受接近二十万人的目光洗礼，也是需要很大勇气的。

　　硬着皮头在教导主任的指示下，林奕站到了泷沙的身边。

　　刚一靠近，就有一股沁人心脾的处子幽香从身旁的泷沙身上传了出来。林奕不自觉的耸动了一下鼻头，却发现泷沙一直保持着清冷表情的脸庞上，微微蹙了一下眉。

　　当林奕上台的时候，已经有二十余名获得嘉奖者上台了。

　　随后在教导主任的宣布中，又有好几个人上了高台……

　　不得不承认宗范战技学府的实力！通过林奕的观察，以他此时‘伤门’战士的实力，在此时高台上所在的人之中，绝对是最低层的！

　　接下来则是颁发奖品和奖状了。

　　由校长带队，一行教师从高台后面走了出来，各人手捧着一个托盘，托盘上都放着一张金行卡，一把钥匙，以及一个徽章。

　　那名负责给林奕颁奖的老师对林奕笑道：“恭喜。继续努力。”

　　林奕双手接过他手中的托盘，略有些紧张的一笑道：“谢谢老师。”

　　颁奖完毕之后，林奕随着泷沙之后下了高台。

　　回到队伍之后，班里的所有人都露出笑容，对林奕表示祝贺。而林奕则略带一些腼腆的一一回礼。

　　“有些什么？有些什么？”

　　罗亚迫不及待的从林奕手中抢过那张红色镶金的奖状，打开后小声念道：“林奕同学，在60016年上学期的学习工作之中，表现极为突出。特发此奖，以兹鼓励！”

　　奖状制作的极为金美。金色镶金纸张，摸上起很有一种金属触感。上面的字都是印刻上去的，很有凹凸感。在奖状的正上放，一朵外形如同莲花一般的紫色花形标志印刻其上。

　　标志极为精美。花朵的花瓣层层叠叠，印刻其上却非常的赋有层次感。虽然是金属质感，但却将花儿的柔美诠释的淋漓尽致！

　　这标志林奕等人是认识的。在学校大门的校门之上，就有这样的一个标志。——魔藤紫莲，一种极为罕见的八级植物系魔兽。

　　之所以称之为魔藤紫莲，只因为同普通的莲花不同的是，魔藤紫莲除了花朵同莲花极为相似之外，花茎以及根都是如同藤蔓一般的存在。

　　魔藤紫莲是魔兽中顶尖的存在！据说它是拥有智慧的！同大多数的植物系魔兽不同的是……它是可以移动的！

　　除了它本身拥有的接近八级异能守护者一般强大的异能术法之外，它的藤蔓也是一种极为厉害的攻击武器！

　　从其上散发出来的一种毒素，可以在顷刻间将一个活人化作一滩脓水！端的是厉害无比！

　　不过魔藤紫莲虽然很厉害，但是却是很稀少。原因无他，只是因为它所生长的地方，环境实在太过恶劣！

　　‘极昼寒园’！白帝大陆三大超级禁地之一！据说历年无数的强者想要一探里面究竟是一种什么样的样子，但只有人去，却从没有人回来过。

　　据说魔藤紫莲的存在，还是其中一些只刚到达外围，就转身回去的人传出来的。据说这种可怕的魔兽，在‘极昼寒园’的外围，围了密密麻麻一层！那可称之为恐怖的攻击力以及剧毒攻击，足以让所有人止步‘极昼’外围。

　　而宗范战技学院以魔藤紫莲作为标志的原因……却是很少有人知道。

　　除了这之外，还有一张金色的卡片，一把钥匙以及一枚精致的紫色徽章……同证书上的紫莲标志相比，这枚徽章上的紫藤标志无疑更为精细和纤巧……虽然没有见过紫莲，但相信同真的应该是差不了多少了。


第053章 风云书阁（上）

　　“下面，我们再次请执行官大人为我们发表讲话！”

　　教导主任的声音让正在研究林奕的奖品的60016级‘特’字班的学员们抬起了头。

　　张浩对教导主任微微点头笑了笑，才走到了高台前方，看了一眼已经渐渐安静下去的学员们一眼之后，笑着开口道：“首先我得代表帝国感谢宗范战技学院。因为她为帝国教育出了这么一大批优秀的人才！”

　　说着，就这样面对所有人深深的鞠了一躬。顿时引发一阵震天的掌声。

　　直起身子之后，他压了压手，顿时下面又渐渐的安静了下来。张浩的脸上露出几许感慨的表情笑道：“在来的时候我就很期待……虽然宗范作为我克林的招牌学府，但我却从来没有来过这里。这一直是我的遗憾……因此我很期待，究竟宗范是一个什么样的地方？它究竟配不配被称为我克林的招牌学府？期待的同时，我却又隐隐的有着一些担心。”

　　学员们都被他的提起了性质，安静的听他继续说道：“但事实证明……我的担心是多余的。宗范绝对无愧我克林招牌战技学府的称号！！你们每一个人都是如此优秀……优秀到即便是我，也没有在其他任何的一个地方见过比你们更优秀的人们！”

　　张浩突然变得激动的语气顿时让所有人的情绪都高涨了起来！雷鸣般的掌声震耳欲聋，即便张浩后来连连的做下压的手势，但掌声依然是经久不衰……

　　良久之后，才又渐渐的安静下来。张浩接着说道：“但是你们却不能因此而自傲……需知，宗范的荣誉需要你们去维护！你们去捍卫！请，让宗范的威名永远的传承下去！让宗范的美誉，传遍整个帝国！”

　　最后一句话说话，顿时迎来了一个大高潮……所有人都卯起劲的鼓起掌来。那巨大的声浪，几乎让大地也位置颤抖……

　　在众人疯狂劲暴的故障声中，张浩挥手在校长的陪同下离开了高台……而表彰大会，也宣告结束。

　　一直到结束，也没有人知道究竟这个很招人喜欢的执行官，到底给予了泷沙怎么样的封赏。

　　当然，这并不是林奕关心的事情。

　　表彰大会结束后，林奕再度被围了起来祝贺。当然，其中自然是除了一旁正一脸不爽的暗湘。

　　当林奕回到自己住的院落的时候，发现大门已经被打开了。

　　“恩？”

　　带着疑惑，林奕跨步走了进去。就听见一阵‘乒乒乓乓’的搬动物品的声音。

　　“动作快点。这些东西都搬过去。”

　　大厅里传出一个林奕很熟悉的声音，疑惑间，就看到两个人将大厅的茶几般了出来。

　　“你们是……”

　　林奕疑惑的问道。

　　两人看到了林奕，顿时露出笑容道：“你就是林奕吧？呵呵，当时离的太远没看清楚……原来还是一个大帅哥啊！”

　　这两人都是中年。此时说出的玩笑话语，顿时让一向不善同人交流的林奕闹了一个脸红，尴尬的挠了挠头后，林奕再度问道：“你们这是做什么啊？”

　　另一人笑着说道：“刘老师在里面，你去问他吧。”说着两人抬着茶几走出了大门。

　　林奕愣了愣：“刘老师？”然后朝大厅走去。

　　进门就见刘扬整在里面指挥着七八个人。那几人穿着都是一样的。林奕知道，这些都是校工。

　　“刘老师……这是……”

　　林奕疑惑的声音让刘扬转过头来。见到是林奕，刘扬的脸上顿时露出笑容道：“恭喜啊林奕！”

　　“呃……谢谢刘老师。不过……刘老师，你这是干嘛啊？”

　　林奕疑惑着继续问道。

　　“当然是给你搬家啊。”

　　“搬家？”

　　林奕愣了愣，顿时想起自己的奖励品之中似乎就有一项是房子。但是自己在这个地方住的好好的，根本没有必要再搬来搬去的啊。于是道：“房子就不用搬了吧？反正我在这个地方已经住习惯了。没必要再换地方了……”

　　刘扬愣了愣，然后笑道：“你还不了解吧？其实这个房子在精英区只能算是普通的。而你得到的奖励比这个房子还要大数倍！而且里面的设施也比这个房子要好很多。还是搬过去吧。”

　　林奕闻言却是摇头道：“不用了。我在这个地方已经住习惯了……况且这个房子本身就已经够大了，我要那么大的地方也没用不是吗？”

　　刘扬再度愣了愣，道：“真的不用？那个房子可比这个房子好很多啊！”

　　林奕摇了摇头，道：“谢谢刘老师好意。但还是算了……我已经习惯了。”说着，将口袋中得到的奖励房子的钥匙递给了刘扬。

　　听林奕这样一说，刘扬倒是不好坚持了。于是笑着接过了钥匙，道：“既然这样，那就别搬了吧。”然后对那几名校工道：“行了，不搬了。将东西恢复原位吧。”

　　七八名校工闻言，便又开始了恢复工作。

　　“行，你想继续在这里住就在这里住吧。不过今天你得到这么重的奖励，作为你的接引老师，我总得意思意思啊。呵呵，走，咱们去吃饭。”

　　刘扬哈哈一笑，拉着林奕的手就往门外走去。

　　林奕愣了愣，反应过来的时候已经被拉出了大厅的门。见刘扬这么高的性质，又想到对方毕竟是为自己祝贺，要是拒绝也是不好意思……也只能任由他拉着走了。


第054章 风云书阁（中）

　　不一会儿的功夫，两人就来到了学校的餐厅区。

　　经过这半年多的时间，整个学校除了一些明令禁止去的地方之外，基本上都被林奕逛了一遍。

　　整个宗范大致分成几个大区。教学区，普通宿舍区，合院区，精英区，体术修行区，餐厅区以及那个大大的操场。光是这些地方，加起来的面积就足以让人目瞪口呆。

　　而这个餐厅区，除了比较普通的学校餐厅之外，还有一些是外面的商人开在这里的类似酒楼一类的消费区。当然，这些酒楼里面的消费水准，可就不是普通的餐厅可以相比的了。

　　事实上，以前的林奕就很少进去这里面。唯一进去过一两次，也是罗亚或者暗湘这两个大财主请客的时候。根据观察两人付账时候的表情就可以想象，里面的消费该是不便宜的。

　　刘扬径自将林奕带进了这个有着三层楼高的学院酒楼，进门就听到两个轻柔的声音柔柔唤道：“欢迎光临。”转头看，就见两名身穿侍者服饰的侍女微微欠身的站在大门两侧。

　　“我们要一个包房。”

　　刘扬显然是经常出入这个地方的，所以很是熟练的笑着道。

　　左边的侍女脸上带着柔和笑容略带歉意的道：“对不起客人，今天我们的包厢已经满了……您看……”

　　刘扬闻言愣了愣，旋即想起此时已经是下午五点多钟了。正是晚饭时间，客人满了也是可以理解的。于是对林奕道：“那我们去别家看看还有没有空的包厢吧。”说着，就要转身。

　　而一旁的林奕却是拉住了刘扬道：“不用了刘老师，就在大厅吃也一样。不用麻烦了。”

　　刘扬听他这样说，想了想，周围虽然也还有同这个酒楼差不多酒楼，但做出来的菜的味道却是略有不足。见林奕都这样说了，刘扬也不再坚持。

　　一旁的侍女听到两人决定在这里吃了，其中一名便带着两人上了二楼。

　　一楼是接待大厅，而二楼就是用餐的大厅了。

　　看的出这酒楼的生意的确是不错。整个大厅满满当当的错落有致的摆放了近二三十张桌子，此时已经差不多快要坐满。在侍女的带领下，两人来到一个角落位置，便就坐了下去。

　　林奕只是随意的点了几样菜之后，那侍女便就离开了。而刘扬则笑着同林奕闲聊起来。

　　对于刘扬，林奕心里还是有着那种很是特殊的信任感的。毕竟，是他将自己接到这个学校来的。而且两人已经有接近一个学期左右的时间没有见面，当下就如同汇报工作一般的将自己这一个学期以来的学习啊生活之类的事同刘扬说了一遍。

　　当刘扬听说林奕居然胆敢一个人在放假期间跑到后面山脉中进行猎魔修行时，顿时吓了一大跳！要知道，那个地方可是连他都不敢轻易涉足的啊！

　　听到在哪里遇到赤炎虎时的凶险，即便是知道林奕最后肯定没事，但还是不禁为他捏了一把冷汗……

　　直到听完之后，刘扬才心有余孽的道：“林奕，以后你可千万不能再冲动行事啊！那后山山脉的凶险，即便是我也没有把握深入后全身而退！你现在的实力虽然还算不错，但要同里面的那些魔兽做周旋还是有所不足的。实在想进去，至少也等你突破了‘景门’之后再说！知道吗？”

　　说道最后，刘扬的声音里带上了一丝严厉……想来是做老师的时间长了，教育学生时候的语气不自觉的就出来了。

　　当然，事实上林奕也一直将刘扬当老师看。此时刘扬的声音虽然略带严厉，但眼中透露出的担心眼神却是作不得假的。心头微微一暖，面上却是低头道：“恩，我知道了刘老师。”

　　见林奕答复，刘扬才算轻轻松了一口气。此时两人的饭菜早以上桌，刘扬端起了面前的酒杯，深吸了一口气后笑道：“万幸是没事。而且因为这件事的刺激让你这么快进入了‘伤门’级别，也算是不枉受那么一次重伤了。老师在这里祝贺你！”说着，一饮而尽。

　　林奕也端起了酒杯，道：“恩。谢谢刘老师。”说着，也是昂首一饮而尽。

　　又吃喝了一阵之后，刘扬突然笑着道：“对了，你知道‘风云书阁’吗？”

　　林奕愣了愣，然后才想起自己今天的奖励中，似乎正有进入‘风云书阁’的资格徽章。下午因为刘扬的光系，导致他将这件事放在了一旁，此时刘扬提了起来，他也顿时想了起来。

　　说起这‘风云书阁’，只怕只要是个宗范的学员，就没有不知道的。原因很简单……在教学区的最深处，哪里有着一个独立的房子。房子并不算太大，占地约莫只有两三百个平方左右。而且论高度，五层楼的高度同周围那些动辄上十余楼高度的楼房比起来，却是差了更多。但奇怪的是……在这个房子的周围，却是筑了一道高墙。墙的高度，就堪堪有三层左右！而且在进门的地方，几乎时时刻刻都有数名老师在看守着。任何无论是有意或无意接近这个地方的人，都会被立刻赶走！而且还有一条规定就是，任何不执行离开命令的人，看守老师有权利将其当场击杀！

　　击杀！——光是从这一条规定上，就可以看出学校对于这个地方是如何一种看重了。原因无他，只因为这里面，存放着足以让任何普通人都为之疯狂的——‘惊’‘开’两门的‘破门印记’！

　　在学校里，林奕自然是听过关于这个书阁的传说的。当时就心生向往……毕竟‘惊门’同‘开门’的印记对于一个武者来说，吸引力实在是太大了！据说，在整个大陆，也只有屈指可数的几个地方拥有这两门‘破门印记’的记录。而拥有这两门‘破门印记’的地方，又无一不是大陆至高势力的总部。相较之下，位于一个学院中的‘风云书阁’，反而是这些地方之中，防卫力量最为薄弱的地方了。

　　据传说，历史上，已经有不下数百次大规模的外人入侵，想要进入这个地方夺取这两门的‘破门印记’。但终究是没有成功。

　　林奕虽然向往，但也没有白痴到想要进去看一看。毕竟，小命还是比较重要的。

　　所以当得知今天的奖励中，居然有进入‘风云书阁’资格徽章这样的奖励时，顿时让林奕心跳加速。此时听刘扬提起，也是有些兴奋。

　　“刘老师，您一定进去过‘风云书阁’吧？您能给我说说里面的情况吗？”

　　林奕希翼的看着刘扬。

　　刘扬点了点头笑道：“‘风云书阁’是在三千多年前，学校刚成立的时候建立的。当时的建筑技巧还不如现在这么成熟，五层高楼，已经是当时的极限了。而‘风云书阁’，也是当时整个学府最高的楼房。”


第055章 风云书阁（下）

　　林奕闻言恍然。难怪以前他远远的观察那房子的时候，总感觉非常的古朴。原来居然是三千多年的建筑了！不过，三千多年前的建筑，真的能保持到现在？而且居然还没有什么破损……

　　刘扬自然是看出了林奕的疑惑，于是笑着解释道：“当然，现在的‘风云书阁’是翻修过很多次的。作为学院的标志性建筑之一，为了保持它古朴的外貌，所以在翻修的时候，都是按照初时的样子修葺的。因此到现在看起来还是很古朴。算一算时间……距离上一次翻修，也已经有三四十年了吧。”

　　林奕这才明白了过来，点头道：“我说呢……呵呵……”

　　刘扬笑了笑，接着道：“初初建造的时候，‘风云书阁’里面的藏书是非常稀少的。除了‘惊’‘开’这两本压箱底的宝书之外，其余的资料都是当时非常普通的东西。但是随着时间的流逝，当时流传在大陆各地的资料书籍都渐渐失传，一直放在‘风云书阁’里面的那些普通资料，到现在反而成为了非常珍贵的资料了。”

　　“然后在一代又一代的宗范人不停的收罗，补充……到现在，毫不客气的说，‘风云书阁’里藏书的珍贵性，几乎堪比帝国的‘白帝书苑’！”

　　刘扬的脸上露出了微微自豪的表情。

　　当然，这种说法也的确是有些太过夸张了。要知道帝国的‘白帝书苑’里藏书之丰富，那是普通人想都无法想象的！其中除了珍贵的‘惊’‘开’二门的‘破门印记’之外，还有术者和异能者都眼红的‘术者总篇’等等书籍！其中绝大部分，都以成为了孤本。而‘风云书阁’里面的书虽然也算是比较珍贵的……但同一个统驭了大陆整整六万多年的帝国政府相比，无疑还是差了好些档次的。

　　但是不能否认，‘风云书阁’里的藏书虽然比不上‘白帝书苑’，但就整个大陆而言，也绝对是不可多得的。

　　就这样，刘扬将自己知道的关于‘风云书苑’的情况都大致的给林奕说了一遍。到最后，刘扬的脸色忽然变得严肃的道：“虽然你现在已经有资格进入‘风云书阁’中了，但第五层还是不要去。否则……即便校长很是看好你，也保不了你。”

　　林奕听的一愣，不禁疑惑道：“这是为什么？”

　　刘扬轻叹了一口气，然后才道：“其实关于‘风云书阁’，还有很多连我也不知道的秘密。如好像以前经受的那数百次的袭击。以我们学院的力量，是断然不可能保书阁无事的。但后来呢？那些实力强大的入侵者，没有一个能在进入‘书阁’之后走着出来的。要知道……在那些入侵者里面，绝对不会缺乏‘开门’战士级别的强者啊……”

　　林奕眼睛顿时圆瞪！心中骤然跳出两个字——圣阶！

　　“书阁里……有圣阶？！”

　　林奕瞪大着眼睛，愣愣的看着刘扬。

　　刘扬轻轻的摇了摇头，道：“这个我也不清楚。不过……不要靠近五楼，对你来说并不会有什么影响。毕竟以你现在的实力，就是上去了也没什么用。当你的实力达到的时候，相信校长会给你进入五楼的权力的。”

　　林奕愣了良久，才回过神来。然后真诚的对刘扬道：“谢谢你了，刘老师。”

　　刘扬笑了笑，摇了摇头。

　　随后，两人吃过饭，便就各自告别。当然，晚餐的钱是刘扬付的。

　　时间缓缓流逝，不知不觉间，一个多星期的时间过去。

　　上午的课程完毕后，林奕便从教室里走了出来。阳光直直的挂在天空，散发着灼热的光芒。操场上人来人往，显得非常热闹赋有人气。

　　下了教学楼，林奕径自朝着教学楼后面的区域行去。

　　从怀中将那枚紫色的魔藤紫莲徽章取了出来，小心的别在了胸口，林奕便朝着‘风云书阁’的方向行去。

　　紫色的徽章在林奕白色的衣服上，显得极为显眼。一路上过往的学生看到之后，都不禁对林奕投以惊讶以及羡慕的神色……细碎的议论声，在林奕所过之处响了起来。

　　“他是……好像是叫林奕吧？”

　　“恩，我记得他。哪天表彰大会的时候，站在泷沙小姐旁边的就是他！我对他印象很深刻呢！”

　　“哇……当天离的太远没看清楚，没想到他居然那么帅啊？！”

　　“他现在是去什么地方？是要去‘风云书阁’吗？”

　　“应该是吧？？好羡慕哦……”

　　“……”

　　都是学生，自然也就没有什么好顾忌的。议论的声音虽然习惯性的压低了一点，但还是让林奕听的清清楚楚。对于天生性格内向的林奕而言，最不习惯的就是被人指指点点了。此时听到别人的议论，脚下不由的稍微加快了一点。脸上也不由的浮出了几丝红晕。

　　那些学生们猜的不错。林奕此时正是打算真正的见识一下‘风云书阁’。看看这个被学生们传的神乎其神的‘书阁’，里面究竟是一种什么样子。

　　渐渐的行人开始少了起来。教学区也快走到最深处。远远的，一堵高高的围墙已经出现在了林奕的眼前。

　　来这里的人显然很少。所以环境显得极为清幽。两旁树林成萌，阴阴郁郁，阳光透过树冠在地上投射出斑驳的光影。

　　古朴的围墙在斑驳光影的映照下，显得更赋有岁月感。

　　林奕的心跳不可抑止的加快了跳动的节奏。深深的吸了几口气之后，才算勉强压制了下去。而他的人，已经走到了围墙的大门前。

　　“什么人？”

　　低沉的声音突兀的响起。林奕顿时惊的抬头四顾……大门依旧静悄悄的，门匾上很是古朴的‘风云书阁’四个大字在光影中透露出一股庄严的气势。

　　那声音如同是从四面八方而来一般，让林奕根本分不清到底是从那个方面传来的。

　　压下狂跳的心跳，林奕欠身恭敬道：“60016级学生林奕，持紫莲徽章前来。”

　　一阵沉默……林奕等了良久，但刚才的声音似乎从来不曾出现过一般，静的让人压抑。

　　当林奕忍不住抬头，准备再度说话的时候，大门却是‘吱呀’一声，开出一个小小的缝隙。

　　“进来吧。”

　　一样如同是从四面八方传来的声音再度唐突的响了起来。林奕虽然又被吓了一跳，但脚下却是不敢慢，跨步从缝隙中走了进去。

　　入目的是一栋高达十余米的楼房。周围一个宽广的院落，院落中错落有致的种植着一些花草，一阵清风吹过，顿时就有一股芳草的清新味道吹来。

　　但是……却是一个人也没有！

　　又是‘吱呀’一声响起，林奕顿时惊的回头，却见大门已经莫名其妙的自动关了上去！

　　林奕有些不知所措的站在原地，而此时那个声音再度响了起来。

　　“进去吧。不要上五楼。”


第056章 书阁里的知识

　　说完这句话，顿时又变成了一片安静……

　　林奕愣了半响，然后才反应过来道：“是。”

　　等了半天也没见回应，林奕便朝楼房的大门行去。

　　推门进入，场景一下子暗了很多。同外面阳光明媚比起来，楼房里显得极为阴沉。

　　一排一排的书架上满满当当的摆满了书本。在一楼的正中央处，一个回旋式楼梯盘旋而上，直直的穿过了天花板。

　　林奕愕然的发现……此时的一楼大厅，已经有几个人在里面了。

　　然而显然这些人都已经沉侵在了手中读物的世界中，林奕的进入没有引起任何人的注意。

　　林奕看了看，发现这些人大都是他没有见过的。而其中一小部分，却是当日同他一起在高台上领奖的人。

　　林奕观察了一阵之后，便走到了一个书架之前，随意的抽出一本书来。

　　看的出，这些书的年岁应该都是不小了。看了看手中这本书的封面，只见上面写着《皈依族》三个大字。林奕有些疑惑的翻开。

　　看了一阵之后才恍然了解到……原来所谓的皈依族，是生活在帝国东边的一个少数名族。据书上介绍，这个民族的人口极为稀少，即便是在最为强大的时候，也不过寥寥三四万人而已。而这本书，则着重介绍了这个种族的生活习性，风俗等等……

　　看样子，一楼里的藏书，应该是关于帝国的地理，民族等方面的资料藏书。

　　林奕又挑了几本看了看，果然不出他所料。这里大都是对帝国地理和民族的藏书。

　　对于这些方面的东西，林奕虽然也有兴趣，但在这个时候，对林奕吸引最大的却是关于体术和‘破门印记’方面的藏书。于是放下了书本，朝楼上行去。

　　盘旋而上，走入了二楼。

　　刚一上楼，林奕就愣了愣……原来这里的人较之一楼的还要多一些。但人手抱着一本书，或站或蹲活靠坐在一旁正看的津津有味的样子。这其中，林奕又发现了几个当日在领奖台上和他一起领奖的人。

　　这次因为是上楼梯，木质楼梯发出‘蹬蹬’等声响，因此有几个人听到声音已经朝楼梯口看来了。

　　林奕尴尬的对那些被自己打扰的人笑了笑，那些人便又低下头继续看自己手上的书去了……

　　“好怪异的氛围……”

　　林奕心里暗自有些嘀咕着。手上却随意的抽出了一本书随意的翻开。

　　只见上面写着很多林奕不曾听闻过的名字。不过看这名字，该是魔兽的名字。难不成，这第二楼的藏书，就是这些魔兽资料？

　　随意的翻了翻，赫然发现两月前在学校后山山脉遇到的赤炎虎正在其上。又翻了翻之后林奕确定，这本书该是对四级一下的魔兽做了一个比较大致的介绍。然而四级以上的魔兽却涉及的很少。

　　又在四周翻了翻，入目的尽是一些林奕并不是很熟悉的魔兽名。没想到这个世界的魔兽数量居然如此之多！自己这一个学期以来的学习，根本不过认识到冰山一角而已。

　　又看了看，林奕朝三楼走去。

　　刚一进三楼，林奕就愣了愣。因为这里的人实在不少。大致的数了数，约莫在百名左右！同下两楼寂静的情况有些不同的是，三楼里老响着‘嗡嗡嗡嗡’的议论声。林奕的到来，根本没有引起任何人的注意。

　　这些人基本上都是两三个人凑成一堆，或者眉飞色舞，或者深蹙眉头，手中都拿着一些书，似乎都在讨论研究。

　　林奕心下一喜，看样子是找到了。

　　当下快步走到了书架前，伸手就取了一本书下来。

　　《体术的常见技巧的修行与运用》的书名映入了林奕的眼帘，顿时就引起了林奕的阅读yu望。对于林奕而言，对于技巧的修行与运用，恰好是他最缺乏的东西了。

　　当下迫不及待的将书打开。

　　“真正的体术，除了力量，还有技巧。”

　　开篇的第一句话，就让林奕产生了强烈的阅读yu望。当下沉心看了下去……

　　一本书看下来直让林奕看的是欲罢不能！

　　看的出，这本书并不是什么高段的技巧秘籍。而是比较基础的东西。在这书里，林奕找到了所有魏剑传授给他的初段技巧。其中对技巧的原理说明，比之魏剑的说明更加的完整易懂。光是这一本书，林奕就感觉自己受益匪浅。

　　翻过最后一页，林奕的心情还是颇为激动。对于他而言，这些基础正是他现在所需要的东西。毕竟从小到大的修行，他就很少有对技巧的修行。

　　放下一本书，忍不住又拿起了一本，津津有味的看了下去……

　　当林奕从‘风云书阁’出来的时候，已经是月上中天了。在这一个下午的时间里，林奕看了足足四本书。而从这四本书里面，林奕学到了很多自认很有作用的技巧。对于体术的体悟，也有了更进一步的了解。

　　“恩，明天还来！”

　　林奕心下还是有些兴奋的想着。

　　回到宿舍，激动的心情才算稍微平复了一下。心下却是开始对自己以后的学习制定了一定的计划。

　　上午则是单独修行。毕竟书里面的知识毕竟是书本里的。即便自己感觉再如何的合理，如果运用不到实践之中，那也是白搭。因此必须要将感悟出来的东西进行锻炼，最少也要让自己的身体记住才行。

　　而下午则是进入‘风云书阁’吸取知识。弄懂自己在技巧方面还存在的疑惑，从而在理论的层面上提高自己……拥有了丰富的理论知识做后盾，在以后的修行训练中，无疑都要强上不少。

　　当然，‘破门印记’是一天也不能落下的。不过好在‘破门印记’的修行在什么地方都可以进行。每天睡觉之前进行一次就差不多了。


第057章 归家（上）

　　就这样，林奕的学习生涯进入了一个高速进步的发展时期。

　　早上太阳尚未出来，林奕就已经跑了出去。将前一日在‘风云书阁’中学习到的理论知识变成真正的修行。

　　这其中自然不是如同林奕想象一般那么的简单……就好比一个简单的三段折返弧，也就是在一个很小的范围里连续的折返三次，用以躲避敌人的攻击，并趁机发动攻击的简单技巧。这里面，对力量的要求极为严格。若是力量过大，三段折返的效果就要大打折扣。如果力量过小，三段折返根本就无法完成。对力量的控制要求，可谓精确。

　　就光是这个三段折返弧，就让林奕认识到……想要将书本里的知识变成自己真正的本事，光是的懂是不够的。还需要一遍又一遍的修行，锻炼……

　　好在从小到大，林奕最不缺乏的就是毅力。这与林强的教育是分不开的。

　　超高的天资，加上过人的毅力……这样的林奕，想不进步都难。

　　而下午则是林奕吸取知识的时间。遨游在体术理论的浩瀚海洋中，林奕就如同一块巨大的海绵，疯狂的吸取着所有一些。在林奕超强的记忆面前，基本上任何一本书都过目不忘。

　　这一段时间，林奕成长的速度，让所有人都目瞪口呆……

　　此时林奕倒是要感谢学院的教学机制了。没有人会责怪他每日每日的不去教室上课。

　　时间流逝间，渐渐的，一个学期的生活就在这种极为充实的时光中度过。

　　“林奕，今年你还不回去吗？马上就到白帝庆了……”

　　罗亚自然也是知道这一个学期林奕的进步的。到现在，他基本上对追上林奕已经完全死心了。用他的话说，林奕根本就是一个变态！

　　现在的林奕，凭借在‘风云书阁’中学习到的技巧，在不‘破门’的情况下，也能轻易将开了‘休门’的罗亚击败。

　　回想一下一年前在擂台上两人同时开‘休门’也是险胜的时候……这一年林奕的进步之大，可想而知。要知道，罗亚这一年也不是吃干饭的。但即便是这样，一年后的林奕的确是可以不‘破门’将一年后破‘休门’的罗亚击败。

　　当然，如果罗亚破开‘生门’的时候，林奕不破门还是不可能的……毕竟技巧即便是再厉害，但在绝对的力量面前，还是显得力不从心。

　　罗亚的话让正思考着六段折返弧衔接时有些难受的原因的林奕惊醒。愣了愣后才反应了过来，想到白帝庆自己估计也难以回家，当下也有些黯然的摇了摇头道：“不了。距离的太远了，来回的路程就要花费好长时间。回去也没有意义。”

　　罗亚自然是看出了林奕的黯然，想了想之后眼睛一亮道：“喂，你那么多钱，回家不花还准备什么时候花？雇佣一头约巴龙，不就可以了？”

　　林奕愣了愣，雇佣约巴龙？

　　想一想从希曼镇到希亚城，他和李步行却用了一个来月的时间……但其实这期间的距离，又怎么可能有从希亚城到百雁市远呢？但在约巴龙上，希亚城到百雁市却一共只用了不到半个多月的时间。速度之快，可想而知……

　　罗亚看到林奕开始慢慢闪亮起来的眼睛，继续道：“依我看，从你们镇子到希亚城，如果坐约巴龙的话，最多不超过三天的时间就可以了！这样算起来，来回的时间就算成是一个办月，你也可以在家里过白帝庆了。”

　　林奕听罗亚这样一说，心下一算，果然也是如此。上次奖励的三万金币到现在他一分钱也还没有动过……而且林奕对于这些金钱方面本来也就没有什么概念，路上花费多少钱并不在他的考虑之中……想来，再怎么贵，也不可能超过三万金币吧？

　　当心林奕顿时有些兴奋了起来道：“好，你等我一会儿，我马上过来。”说着朝着宿舍方面跑了过去。

　　而此时暗湘同李文也已经从教室里走了出来，便就招呼道：“走吧罗亚。”

　　罗亚转身嘿嘿一笑道：“等一下……今天有人请客坐约巴龙……”

　　暗湘同李文皆是一愣道：“谁啊？”

　　罗亚嘿嘿笑着道：“一个大财主……”然后便不再说话。惹的暗湘猛翻了一阵白眼。

　　林奕回到宿舍，以最快的速度收拾了一下自己的行囊……其实也就是简单的几件衣服，打成了背包便就快速的回到了教学楼下。

　　此时的他可谓是归心似箭。

　　来教学楼前，很容易找到了罗亚暗湘等人。而暗湘同李文也知道了罗亚口中的‘大财主’是谁了……想想也是，奖励三万金币……对于一个小孩子而言，也的确不愧‘财主’之称了。罗亚同暗湘家里虽然也比较有钱，但绝对还达不到动辄上万金币的零用钱。

　　会合后，几人便就随着出校的拥挤人流而去……

　　一直到下午六点多种的时候，绿色的树林终于消失了。面前的视野也终于一下子开阔了起来。

　　百雁市那堪比操场的巨大街道出现在林奕等人的面前。这个时候的百雁市已然是华灯初上，各色的能量灯具映照着整个城市都显得分外美丽。宛若梦幻般的都市一般，华丽无比。

　　这还是林奕上学后第一次来这个城市。当日去学校的时候就曾被这百雁市的大气所折服。如今再临此处，依然忍不住心头一声暗叹……百雁市，绝对是大陆上少有的大气城市的代表之一。

　　暗湘等人因为上次放假也出来过，所以显得轻车熟路，带着东张西望的林奕就来到了一个酒店。

　　本打算开四间房的。但此时正放假的第一天，大部分的宗范学生都出了学校，房间就显得极为紧张……最后迫不得已，只开了两间。

　　当然，作为唯一的女性，暗湘拥有独自享有一间房间的特权。三个大男人不得不挤上一晚。

　　将行李放好之后，暗湘提议出门去逛逛。林奕本是打算修行一下‘破门印记’的，但听罗亚道也可以顺便给家人买点礼物，林奕便也就答应了下来。

　　于是一行四人便就出发了。


第058章 归家（下）

　　再次出门的时候，整个百雁市都笼罩在了一层绚丽多彩的能量灯盏的光芒之中。大气之中所吐露出来的色彩缤纷，更显动人。

　　林奕四人并不敢走的太远，毕竟四人最多也只来过这里两次。加上这次也才第三次。百雁市四通八达，他们可不想因为晚上逛街而迷了路。

　　好在酒店的周遭就有一些商品店。倒是为林奕四人这样的人提供了不少的方便。

　　想了半天却也不知道该给家里人带些什么东西，林奕有些苦恼的挠着头。

　　暗湘和罗亚很显然都是购物狂。没多大一会儿的功夫，两人的早已经大包小包的提了满满一手。

　　而林奕同李文两人还是两手空空，不得已，只能被暗湘和罗亚拉来成为了免费的搬运工人。

　　一个小时过去之后，暗湘同罗亚的逛街欲基本上已经得到了满足，决定打道回去。一看林奕同李文，却发现两人都还没有买过什么东西。

　　罗亚不禁愣了愣，然后笑道：“怎么，你们两个没什么要买吗？”

　　李文摇了摇头，表示没有。而林奕则挠了挠头道：“我不知道该买些什么。”

　　“呃……这有什么困难的啊？不是听说你有个妹妹么？给她买几套漂亮衣服就行了嘛。”

　　听罗亚这样一说，林奕顿时眼睛一亮，喜道：“恩！对，给燕儿买些漂亮衣服，她一定会喜欢的！”说着，仿佛已经看到了燕儿那丫头围在他身边笑跳的可爱表情了。

　　说到就做，几人又来到了一个衣服店里。

　　对于女孩儿衣服方面，本身作为美女的暗湘自然是最有发言权的。精心挑选了几套比较可爱甜美的女性冬夏装之后，付了钱，林奕心满意足的抱着打包好了的衣服同几人回到了酒店。

　　一夜无话。次日清晨一行4人就上路了。

　　在酒店外的驿站处找了一辆马车，行止中午十分，便就到了几人入学时到过的城门。

　　城门依旧高大。门口的侍卫依旧肃穆的立在巨大城门的两侧。

　　出得城门，便瞧见了数十头约巴龙正各自分布在城门周围。看样子，这些都是专门以使用出租约巴龙作为过活的人。

　　径自找了一头约巴龙，林奕等人便走了过去。

　　“您好。”

　　罗亚的脸上带着笑容礼貌的招呼了一声。

　　那名做在约巴龙脚下不远处的饲养者便站了起来，脸上也露出笑容道：“您们好。”

　　“我们想要租用一条约巴龙，去希亚城，您看需要多少钱？”

　　罗亚径自直接说道。

　　那饲养者想了想后道：“如果只是过去的话，需要200金币。算上来回……算你们380金币。你看怎么样？”

　　罗亚将目光投向了林奕，“林奕，你看怎么样？”

　　林奕本就对金钱没什么概念。在他想来，事实上只要这一趟来回的路费不超过三万金币，就是可以接受的。此时一听居然只要380个，自然是没什么问题。于是点了点头。

　　罗亚见林奕点头，便回头笑道：“好，成交了。”

　　饲养者笑着站了起来，然后道：“但先说好。380金币只是路费。在这一路上的一切开支都由你们担负。约巴龙的食物，以及路途休息的花费，都由你们承担。”

　　林奕等人自然是没有问题，于是几人就开始蹬龙。

　　这几人都已经有过一次乘坐约巴龙的经验，自然是显得非常熟练的就蹬上了约巴龙的背。

　　随着饲养者的操纵，约巴龙那一对展开超过三十米的肉翼顿时舒展开来，轻微的颠簸之后，便直接出发了。

　　虽然已经是第二次坐约巴龙了。但几人的神色上还是带着几分激动……毕竟那种在空中翱翔的感觉是任何不能飞翔的生物都向往的感觉。

　　迎着耳边的呼啸风声，罗亚有些感慨道：“真是向往飞翔啊……总有一天，我一定要达到圣阶！”

　　达到圣阶之后就能飞翔这是整个大陆都知道的事情。然后一旁的暗湘听到后却是嗤之以鼻的哼道：“就凭你？哼……”

　　这一声‘哼’声，让罗亚的表情顿时变成了无奈……经过一个学年的接触，罗亚已经很了解暗湘的性情了。虽然暗湘的嘴里或许是不饶人的，但她的心性却是不算太坏。因此，对于暗湘这类言语，罗亚也大都采取了无奈随意的态度。

　　一路无话，飞飞停停。同上来来时一样，每日夜晚找一些小城市或小酒店过夜，然后次日的清晨出发……当到第15天的下午的时候，希亚城的城门已经遥遥在望了。

　　“哇，果然坐约巴龙就是不同！我记得上次我们坐马车回来，可是足足用了32天才到！”

　　罗亚大声的感叹道。

　　不消片刻的时间，巨大的约巴龙已经降落在了城外的不远处。

　　林奕决定不再下去，而是直接去希曼镇。

　　罗亚便点了点头道：“开学前17天的时候，我们在这里集合。不要迟到哦。”

　　林奕点头，于是罗亚，暗湘，李文三人便下了约巴龙。

　　待的几人进入了城门之后，林奕才转头对饲养者道：“麻烦你了大叔。我们去希曼镇吧。”

　　早在这段时间里，他们就已经说好了。于是饲养者笑着点了点头，操纵着约巴龙直接飞了起来，直直从希亚城上空飞了过去！

　　伸展开来超过三十米的庞然大物从这个小城市上空飞过，那是想不引人注意都不行！顿时希亚城的所有人都愕然的抬起了头，愣愣的看着这庞然大物从头顶飞过！惊气一片吸气声……

　　渐渐的路开始荒了起来。成片成片的森林取代了之前还依稀可见的小路。从空中看，遥远的漫云山脉似乎就在不远的地方了……那连绵开去不知道多少公里……在云层中的起伏山脉，遥看上去，就如同那梦幻般的仙境……

　　两天的时间一晃而过。这期间每天晚上他们都在相对树木较少的地方落脚。拥有约巴龙这种庞然大物在，这周边本就不算多高级的魔兽自然是不敢来打扰他们。倒是害得林奕白担心了两天夜晚。

　　这天正飞行间，突然约巴龙开始剧烈的颠簸了起来！林奕同饲养者同时大惊！只听见约巴龙口中疾呼：“啊呜！啊呜！”那种如同鸟鸣一般的鸣叫声！本前进着的身体突然变成了悬浮……看它的样子，似乎就打算回身。


第059章 异能（上）

　　饲养者马上跑到了约巴龙的头部，轻轻的拍了拍它的大头，然后就听到约巴龙用清脆的鸟鸣一般的声音叫了几声。

　　然后饲养者的脸色微微变了变。

　　一旁的林奕有些紧张的问道：“大叔……怎么了？”

　　饲养者摇了摇头，也有些疑惑的道：“约巴龙说它不想再前进……”

　　林奕疑惑的问道：“为什么？难道有什么危险？”

　　饲养者摇了摇头，道：“危险不危险它倒是没说……不过它似乎有些不愿意再前进了。”

　　“啊？那，那怎么办？”

　　林奕有些苦恼的道。

　　饲养者想了想，让后深吸了一口气，笑道：“没关系。你家距离这个地方不远了吧？”

　　林奕看了看周围，然后老实的摇了摇头道：“其实我也不知道还有多远……我只依稀记得怎么走。但不知道具体的位置。”

　　饲养者的眉头紧皱，然后一咬牙道：“再加一百金币，我送你进去！毕竟……可能里面会有危险。”

　　林奕闻言顿时惊喜的点头连道：“好，好，谢谢大叔了！”一听到饲养者愿意带自己进去，林奕顿时感激的连道。极度缺乏社会经验的他，根本没有意识到对方的坐地起价是极为卑鄙的一种行为。

　　饲养者的眼中隐隐的闪过一抹喜色，但稍纵即逝。旋即催动着不愿意继续深入的约巴龙，朝里面飞去……

　　……

　　希曼镇保持着一如既往的平静。寥寥的炊烟升起，整个小镇里都弥漫着一种烟火的香味。

　　夕阳的希曼镇是最美丽的时候，如血夕阳的映照下，整个小镇美丽的如同世外的仙境。

　　姜凡此时正坐在村口的瞭望楼上。作为希曼镇武门的门主，姜凡必须保证这里时刻都有人在。马上一年一度的白帝庆又要开始了，姜凡将平时并不属于他的工作接到了手里。目的自然是让那些守了一年的兄弟们休息休息。

　　迎着夕阳，姜凡颇有些享受的背靠在背椅上，眼睛微眯的看着似血的云层。嘴角甚至带着几丝笑意……

　　其实希曼镇的工作还是比较清闲的。村里后辈的教导工作有李，而防卫工作，则基本上没什么事……除了前几年出现过一头赤艳蟒之外，这几年过去了，也没有再遇到什么足以吹起号角的危险了。

　　正打算闭目养神一番的时候，一道巨大的黑影突然闯入了他的视线！并迅速扩大！

　　姜凡心头狂震！身体顿时直了起来！只见远远的空中，一片巨大的黑影从哪里飞了过来！看这飞来的方向，居然是直直对着希曼镇来的！

　　距离还远，根本来不清来物！但可以肯定的是，这绝对是一个魔兽！而级别不会太低！

　　姜凡反应神速！马上跳到了号角边，猛的深吸了一口气，然后……

　　“呜！！！！！呜！！！……”

　　巨大的号角声顿时将希曼镇的平静打破！只见原本在小镇的街道上玩耍的孩童们顿时被从各自家里冲出来的一脸焦急的大人抱回了家去！而小镇北边的武门里，则顿时冲出来数十道人影！当首的，正是一脸冷冽的李！

　　当这些人来到镇子门口的时候，姜凡已经站到了镇子的门口……那条黑影，轮廓也越来越清晰……

　　武门里的人没有人说话，都如临大敌般的看着轮廓越来越清晰的身影……当那呻吟完全展露在几人面前的时候，李顿时皱眉低声道：“约巴龙？”正疑惑间，只听一个声音响了起来。

　　“姜老师！李老师！是我！我回来了！！”

　　定睛一看！只见约巴龙巨大的脑袋上，一个身影正向着下面疯狂的挥舞的双手。

　　“林奕？……”

　　姜凡愣了半晌，当约巴龙的飞行速度慢慢的慢了下来，放低了高度的时候，他们总算了看清了站在约巴龙头顶上挥舞双手的身影。

　　那个清秀的希曼镇走出的少年——林奕！

　　“林奕，是你吗？！你，你回来了？！”

　　姜凡顿时高兴的大喊了出来。周围的人也顿时露出了惊喜的神色……林奕作为希曼镇数千年来，第一个进入大陆有名学府的后辈。在这个淳朴的镇子里，有着相当高的人气。

　　“是我，是我……我回来了，我回来了……”

　　林奕激动的有些语无伦次。然而山道太小，约巴龙根本无法降落，林奕只得回头对一旁笑着的饲养者道：“大叔，你将约巴龙放到希亚城的城外吧。等3月10号的时候过来接我就行了。这是钱。”说着，从背上的包裹中取出一个包裹，包裹鼓鼓的，正是他们在百雁市的时候，在金行里提出来的钱。总共约莫有五百个金币左右。也不细数，就直接塞给了有些发愣的饲养者，然后转身，直接从离地还有三十余米的约巴龙背上跳了下去！

　　“林奕！”

　　见林奕从那么高的地方跳下来，所有人都吓了一大跳，姜凡更是惊呼了出来。

　　然而林奕当然早以不是当日离开时的林奕了。三十米的距离虽然也不算矮，但对林奕来说也不算什么问题。

　　双腿落地，顿时微微一弯，下降的惯性力量顿时被抵消，林奕便就站了起来，直接跑到了姜凡等人的身前。神色激动的他，有些不知道该说什么。只能傻傻的笑着。

　　约巴龙渐渐升空，然后盘旋了一下，朝原路飞了回去。姜凡看着面前已经和他差不多一般高的清秀少年，哈哈大笑的拍了拍他的肩膀，笑道：“小子，这一年进步很大啊！”

　　刚才他们可都是看在眼里的……毫不客气的说，在站武门门人中，有一大部分的人都不一定敢从那么高的地方跳下来。然而林奕不但是跳了，而且落地之后只是微微的弯了弯腿便就稳稳的站住……由此可见，他的实力进步的不是一般两般。

　　林奕神色激动，却不知道该说什么。

　　姜凡理解的又拍了拍他的肩膀，笑骂道：“你小子回来就回来，还整一头约巴龙过来。搞的全村都忙起来了。”

　　林奕闻言愣了愣，但旋即想到了当日赤艳蟒来镇子里的场景，顿时反应过来。不好意思的挠了挠头，“我，我下回注意……”脸上露出了不好意思的笑容。

　　“行了，回来就好，回来就好。走，去我家。李，叫人先将警戒解除了。”

　　李闻言对身后的一人点了点头，那人便跑到了一旁的瞭望楼上，号角声再度平缓的响起。警戒接触。

　　林奕看到了李，快走几步走到了李的身前，然后深深的鞠了一躬，道：“李老师，林奕回来了！”

　　李的脸上难得的露出了温和的笑容，看着林奕眼中露出了满意的笑容点了点头。不善表达的他，不知道在这种时候该说什么话。

　　姜凡则大声的笑着，然后就要带着林奕朝武门走去。

　　然而此时林奕归心似箭，想念了那么久的家人马上就要见到了，哪里还有心思跟他去武门？于是挠着头道：“姜老师，我明天再去行吗？我想先回家去看看我家人……”

　　林奕的话一出口，所有人都静了下来，目光都投向了姜凡。

　　林奕顿时感觉到不对劲，难道？……

　　“我……家里不会是出事了吧？”

　　林奕感觉自己的心跳快要跳出了胸腔。

　　姜凡却是一笑道：“放心吧。你家人好着呢。不过……他们现在都不在镇上。他们已经离开了。”

　　“离开？”

　　林奕瞪大了眼睛。

　　姜凡笑道：“放心，不是永远的离开。是因为燕儿那丫头在你离开后没多久，就被你父亲带走了。说是要去学习异能。”

　　“异能？？”

　　林奕愕然。

　　姜凡笑道：“等下再跟你解释，现在跟我来吧。”说着，拉起林奕的手就往武门行去……


第060章 异能（中）

　　就这样，在姜凡的生拉硬拽之下，还有些发愣的林奕被拖进了武门。

　　一路上因之前的号角响起已经疑惑的走出家门的镇民们一看到林奕，顿时都表现出极度的热情。竟将心头的那份疑惑给忘掉了。在镇民们热情的招呼声中，林奕倒也慢慢接受了家人离开的消息，跟在了姜凡的后面。

　　进得武门的大门，姜凡就大声的喊道：“今天多做点好吃的！咱们镇的高材生回来了！”惹的一旁的林奕顿时闹了一个大红脸。

　　本来那些跟在后面的武门门人也是想要跟着姜凡等人一起进门的，毕竟希曼镇太过偏远，这里的人对外面有着一种天然的向往也是很正常的。但人一多，不免就乱了起来。这个拉着林奕问个不停，那个拉着林奕问个不停的。可怜本就不怎么会说话的林奕只能愕然的被动的被人扯来扯去，竟是连一句话也说不出来。

　　最终还是姜凡拿出了门主的威严大喝道：“都干什么呢？！有事明天再说！现在让林奕休息一下！都给我出去，该干嘛干嘛去！”

　　这才让人群悻悻散掉。而林奕也才得到了喘息的机会。

　　待的所有人都走了以后，姜凡却是表现出了对外面的好奇表情……虽然身为希曼镇的武门门主，按说出去的机会是比较多的。但其实姜凡也是很少离开希曼镇。毕竟作为门主的他，有很多事都是离不了他的。

　　要说希曼镇武门中谁出去的次数最多，就无疑要数副门主李了。因此姜凡也是很好奇的东问西问的，一副好奇宝宝的样子。

　　然而此时林奕又哪来的心思跟他谈论外面的风景？家人离开的事情一直挂在他的心上。刚才人太多，他根本没机会开口问。此时人少了，还不问要等什么时候？

　　“姜老师……到底我家人是怎么回事啊？你能给我说说吗？”

　　姜凡的问话被林奕打断。有些不悦的砸吧了一下嘴巴。但看到林奕脸上有些焦急的表情，倒也不好意思生气了，当下只得将事情的经过给林奕说了一下。

　　原来事情是这样的。当林奕离开后约莫半年左右的时间，林燕突然莫名奇妙的拥有了可以控制水的奇异能力！作为小女孩儿，度过了一开始的恐惧心理期之后，天生好玩的林燕便将这种能力当着很多人的面使用了起来，如同炫耀一般。这才让林强知道自己女儿居然是一个异能者！看其能力，应该是一名水系术者！

　　林强也是考虑了很长的时间，这才决定亲自带着林燕出去。据说是要去东南方向的里克行省的术者学府。

　　本来林强是打算告诉林奕一声的。谁知道大半年的时间过去了，林奕却是没有回过家。迫不得已之下，他们只能启程了。毕竟，如异能一般的力量，总是从小开始修行以后的成就才会大。而从克林行省到里克行省，其间的路程之遥远……只怕光是在路上就要花费一年到两年的时间。

　　时间不等人，他们只能离开了。

　　林奕听完之后这才了然。心下为林燕高兴的同时，却又不免有些黯然失望。拽着包裹的双手不禁微微紧了紧。那里面，放着的是为林燕买的漂亮衣服……

　　又坐了一会儿之后，林奕站了起来说道：“姜老师……我想先回家去看看。”

　　姜凡愣了愣，看到林奕脸上掩饰不了的失落表情，心下不禁微微一叹……毕竟对方还只是一个16岁的孩子。兴高采烈的回家与家人团聚，却得到家人远走他乡的消息。一时间难以接受也是正常的。

　　于是姜凡点了点头，道：“那你去吧。我就不跟你去了。马上就开饭了，等下就在武门里用餐吧。”

　　林奕无言的点了点头，提着包裹便走了出去。

　　回到家中，家门紧闭。看上去林强等人应该已经离开了有一段时间了，大门上已经有了薄薄的一层灰。

　　从怀中取出大门的钥匙，果然门锁并没有换，林奕便走了进去。

　　家中有些阴冷。摆设倒是同林奕离开时没有什么变化。大厅里的椅子，墙壁上的字画都还摆放在原来的位置。不过眼尖的林奕还是发现，大厅正堂上那张母亲的画像消失了。看样子是被父亲带走了。

　　带着有些黯然的心情，林奕径自来到了自己的房间。

　　房间里的摆设也没有什么变化。床单被褥依旧，一旁的衣柜门也是紧紧闭着的。

　　打开衣柜，里面满满当当的都是自己的衣服……看样子父亲和林燕为了减少负担，并没有带太多的行李。况且，自己的东西，他们带上也没有什么用。

　　一眼看到了很小时候的那件黑色修行服，林奕不禁将它拿了起来，轻轻的抚mo了几下。

　　入手依然是微沉，想起当年自己第一次穿上这件衣服时苦涩的表情，再对比现在自己‘伤门’战士的强大力量。林奕不禁有些感慨……时间过的真的很快。

　　又在家里四处看了看。除了缺少了燕儿那丫头银铃般的笑容和父亲柔和的笑容之外，家里的一切都没有什么变化。

　　林奕突然莫名的感觉到鼻头有些发酸。不禁扬起头，不让眼泪从眼眶中滴落。半晌之后，猛吸了一口气，然后走了出去。手中的包裹已经被他留在了家里。除了金行卡以及那枚紫色的魔藤紫莲徽章。

　　闭上大门，林奕再度回到了武门。


第061章 异能（下）

　　当天晚上林奕受到了镇民们的热烈招待。

　　说起来其实并没有必要搞的这么麻烦。毕竟林奕本就是从希曼镇出去的，跟希曼镇的所有人都很是熟悉。在这里有他儿时的玩伴，但更多的却是他的长辈。让长辈们如此招待一个后辈，怎么说也感觉有些怪怪的。

　　之所以这样做，其实都是姜凡安排的。当看到林奕从家中回到武门时那略带有些呆呆的表情时，姜凡就决定这样做了。目的自然是为了让热闹将林奕心头的寂寞和失落驱散掉。切莫伦效果如何，至少这份心是值得肯定的。

　　可怜林奕本就不怎么会说话。孩童时期的他或许有些顽皮，但经过这么多年的独自修行，使得他本就不是太开朗的性子变的更为内向。接受到如此热烈的招待，竟只能傻呼呼的挠着头，却不知道如何表示。

　　好在希曼镇民风淳朴，大家也都是熟悉的人。虽然目的是为了给林奕接风，但其实又何尝不是一次全镇的大聚会？喝酒说笑声远远的传播开去，氛围很是融洽。

　　接下来的日子，林奕却是没有再回过自己的家里，而是在武门跟李住在了一起。

　　当日李送林奕去希亚城，两人之间已经建立极为身后的师生关系。林奕更是打心眼里敬重这位话并不多的老师。

　　当李得知林奕已经达到‘伤门’战士级别的时候，脸上难得的露出了震惊的神色。但旋即变成了一股欣慰……身为老师，还有什么比看到自己的学生进步更让他感到欣慰的么？

　　因为林燕的关系，林奕不禁的对异能也产生了一些兴趣。无意间，便对李问了起来。

　　不得不说，李的见识的确不是林奕可以相比的。虽然这些知识在书本上都是可以学到的。但在学院中，林奕却没有发现过哪怕一本关于异能方面的书。

　　李想了想便道：“异能，又被称为‘术’。这之中的分别其实很简单。拥有‘金，木，水，火，土’这五种中任意一种异能的人，则被称为术者。而大部分的异能者，也是这五系居多。毕竟，整个天地都是由这五种异能元素组成。”

　　“然而除了五行术法之外，还有一些稀奇古怪的，并不属于天地元素系的奇异能力。比如说‘念力’，‘心灵’等等……而这一部分非五行术法的能力，则就被称为‘异能’。而这些能力者，则被称之为‘异能者’。”

　　林奕闻言顿时恍然道：“我明白了。这其中的分别，似乎就如同魔兽的系别之分一样吧？五行术兽和非五行魔兽的分别？”

　　李颇为赞赏的点了点头，道：“是的。异能者极为罕见。平均每千万人之中，也许只会出现一个两个。但每一个异能者都是极为强大的战士。同级的异能者，能轻易的对付五个同级战士。传说中的异能守护，更是一个念头也能让天地色变！”

　　林奕顿时瞪大了眼睛，良久后才叹道：“异能，居然如此强大……”

　　李点了点头，然后道：“没想到林燕居然是一名异能者。刚觉醒那会儿，还真是吓了我一跳呢。”

　　又听到一个新词语，林奕不禁问道：“觉醒？”

　　李点头道：“异能者通常都分为三个阶段。觉醒，成长，以及终阶三个阶段。异能的强弱，基本上是根据人体的潜力而定的。不同潜力的人，达到终阶以后的力量强弱也是完全的不同。而异能者的觉醒期就是指异能初现，并比较弱小的这一阶段。成长期则是一个慢慢累积，成熟的过程。而终阶期异能，则是异能已经完全成熟的时候。而且不论异能者本身的潜力如何，终阶期的异能都是非常强大而可怕的。”

　　林奕闻言顿时对异能有了一个大致的了解。心中不禁暗暗的揣测，林燕的异能潜力，究竟如何呢？

　　时间就这样一天一天的过去。每日林奕都会同李进行切磋。

　　这一年来的进步此时已经完全的体现了出来。一年前李那近乎变态的速度一展开，林奕根本连反应的时间都没有就要落败。然而此时，凭借同李一样的力量强度以及在‘风云书阁’中学习到的体术技巧，已经足以同李分庭相抗了。

　　这让一旁的姜凡每每惊奇，大叹宗范学府厉害。

　　一年一度的白帝庆终于过去了。这一年的白帝庆林奕是在武门中度过的。事实上除了第一次回来的时候到过一次家里之后，林奕便再也没有回去过。

　　睹物思人……林奕并不喜欢这种感觉。

　　今天是一月十日。算一算时间，正是当日林奕同饲养者约定好的日子了。

　　林奕，姜凡，李以及一干镇子里的人，都来到了镇子的门口。天色已然临近午时，一月的阳光温暖而舒适的挂在空中，散发着淡淡的暖意。

　　“林奕，回到学校要好好干，不要让我们失望呀！”

　　姜凡大声的笑着道。

　　林奕点头，然后略带激动的道：“林奕绝对不会让各位叔叔伯伯们失望的！”

　　众人皆都哈哈大笑了起来。除了这些长辈之外，以前的玩伴们也大都跑到了门口来送林奕，嘴里叫着：“奕子，下次回来要给我们带好吃和好玩的东西呀！”

　　林奕自然是一一作答。

　　不消片刻，远处一片黑色阴影远远的飘了过来。瞭望塔上的武门门人顿时喊道：“来了！”

　　所有人都不禁抬起了头。渐渐的黑影轮廓越来越清晰，果然正是那头约巴龙。


第062章 再度进山（上）

　　“啊！好大的怪物！”

　　“天哪！……”

　　从来没有见过这么大生物的镇民们顿时惊呼了出来！看着约巴龙那庞大而赋有压力的身体，顿时从心里生出一股恐惧。

　　渐渐的，约巴龙在距离地面三十多米的地方悬浮在了哪里。一个少年突然从约巴龙背上探出脑袋来，看到林奕后顿时喊道：“哈哈，林奕，我来了。”

　　正在同大伙儿一一作别的林奕听到后愣了愣，不禁转头朝上面看去。

　　“罗亚？？你怎么会在这里？”

　　只见约巴龙上探出脑袋的少年，正是罗亚。

　　罗亚的脸上依然带着大大咧咧的笑容道：“我在家里呆着实在太无聊了。前些天出城玩，刚好就碰到大叔要过来接你。于是我就跟着过来了……哈哈，谁是伯父啊？”说着，一双眼睛已经朝着林奕身后的人群中看去。

　　林奕听到罗亚提起父亲，心下不禁为之一黯。但旋即笑道：“我父亲出门了。下回再给你介绍吧。”说着回过头，对镇民们说道：“各位叔叔伯伯，林奕走了。林奕一定不会让大家失望的！”

　　众人顿时七嘴八舌的向林奕再度作别。林奕挥手，罗亚则从上面抛下来一条长长的软梯，落在了地上。

　　顺着软梯，林奕爬上了约巴龙。在约巴龙的背上再度挥手之后，约巴龙渐渐的升入了空中……

　　一路无话，林奕等人至第三日中午时分，抵达了希亚城。前往武门将暗湘同李文接到之后，便马不停蹄的继续出发了。终于在距离开学前一天的时候，赶回了学校。

　　一个假期正式完结，而林奕等人，也正式进入了二年级的学习。

　　学校再度正式开课后，学年考核的成绩也出来了。除了交际礼仪这一门，林奕在实际运用这一科目上只刚好得到合格的成绩之外，诸如体术，历史，地理，魔兽知识等方面的科目，全都取得了超过九十的高分！

　　分数一平均之后，还是以平均分超过第二名罗亚十余分的成绩，成为60016级‘特’字班的第一名。

　　奖励是必不可少的。宗范学府为了激励学生更加高昂的学习激情，因此投了很高的经费在学院的奖励机制上。年级前三名者可以免除一学年的所有费用。另有第一名三千，第二名两千，第三名一千的奖学金。

　　当然，每个‘特’字班的学员都是不算在其中的。因为‘特’字班的学员，本身就是免交任何入学费用的。

　　可以这样说。得到‘特’字班第一的成绩，便就等于得到了年级第一的成绩。而除了‘年级第一名’这个称号之外之外，大部分的人都喜欢成‘年级第一人’为‘首席生’。

　　首席生是一个称呼，更是一种荣耀。而林奕，便是60017届二年级的首席生。

　　不过林奕显然并没有因为自己成为二年级首席生就放缓了自己的修行。他的生活再度回到了放假前的样子。

　　当然，闭门造车是不可取的。虽然有了书上的理论做基础，但在实际的修行过程中，却难免遇到这样那样的问题。即便是以林奕的天资，也不可能凭空的猜测出每一种技巧的发力方式，运作关键等问题。

　　好在，林奕还有一个好老师。

　　魏剑不愧是‘七级惊门’战士。在体术上的造诣，那是林奕拍马也赶不上的。每当林奕在遇到体术上的问题时，魏剑总能给于他最恰当的回答。既不妨碍林奕的自行体悟，却又能将林奕不懂的地方恰到其处的指点出来。

　　当然，林奕的问题并不是太多。只不过每问一个问题，总能让魏剑心头一震……因为林奕的每一次问题都全然不同。就好比第一次林奕向魏剑询问的关于如何让力道旋转这个问题。在魏剑指导之后，林奕马上就能领悟下来。并借此举一反三，从来不会再问从第一个问题繁衍出变化的第二个问题……林奕的天资，再度得到他的肯定。

　　除了技巧，林奕也是花费了相当大的时间在修行体能方面。这次从家乡回来，林奕顺便也将自己衣柜中那些大大小小的修行服都带了出来。加在一起，足足有上百公斤的样子！

　　这种修行服也不知道是以什么材料制作而成的，摸上去极为细滑，但重量却十分的沉重。而且质量极为的坚韧。错非学府里有着在大陆上都算是比较靠前的服饰店，只怕还真没办法将它们糅合到一起，制作成目前林奕身上穿的这件修行服。

　　而光是糅合这一套修行服，就足足用了三个月的时间，花费了林奕近千金币的高价！

　　好在林奕本身对金钱也不是很敏感，当看到成品时的高兴心理，也让他顿时忘记了这高额的费用。

　　此时林奕一身的修行服，包括一条修行短袖，一条修行长裤，两个护腕，两个护膝。总重量加在一起，足足有一百六十公斤的重量！

　　以他三级战士级别的力量，一百六十公斤虽然并不算什么大问题，但这难就难在时时刻刻都要穿在身上。每时每刻的承受着一百六十公斤以上的重量，对身体的锻造，可想而知。

　　当然，林奕也并不是一心就投入到了修行之中。毕竟张弛有度才是最佳的修行方式。在修行之余，林奕最喜欢的便就是沉侵在‘风云书阁’下三层的书海之中……无论是大陆上各种神秘地域，还是各种传说中的魔兽术兽，都让林奕心驰不已。他暗自决定，终有一天，他将要亲自踏足这些书中的领域，见识见识这些书中的神秘生物……


第063章 再度进山（中）

　　在这种张弛有度的修行方式之中，林奕的进步如飞一般的快速！在二年级第一个学期的第三个月，林奕突破了‘四级杜门’战士的级别。而在二年级第二个学期即将结束的这一个月，林奕却成功突破了‘五级景门’战士的级别！

　　而这个时候，他才16岁接近17岁的样子。成为整个大陆，续泷沙之后，第二个以这种年龄达到‘景门’战士级别的人。

　　做完一天修行的林奕突然有些感慨……想想两年前刚进学校，他不过只是一名‘一级’的‘休门’战士。两年后的今天，他却已经成为了一名‘五级’战士！其高度，是大部分的成人也是难以企及的！

　　他，足以自傲！

　　当然，他也很清楚……林强的话一直都在他的耳边回响着。强者的心……这绝对不会是他的终点。他的路，只会越走越远……

　　假期再度来临。林奕却已经不打算回家里去了。想来，父亲同燕儿现在是不可能在家里的。回去独自面对熟悉的场景，只会让他自己黯然伤神罢了。

　　罗亚暗湘等人已经在前天回去了，而今天，林奕打算再度去挑战当日被一头赤炎虎就挡了回来的学校后山！

　　阳光已然跃上了枝头，和煦的阳光和着冬日的寒风……还是有一股侵骨的寒意。

　　好在此时的林奕已经不再惧怕这种程度的寒冷。虽然只穿了一件薄薄的修行服，但脸色却还是红润的颜色。

　　这次出发同上次一样的装束。依然是一个小包袱，包袱里放着一柄小刀，几个打火石以及几套衣物。

　　现在的林奕有着绝对的信心！

　　当日在他体术技巧尚未成熟，本身实力才堪堪二级的时候，他就有能耐杀掉一头三级魔兽！更莫伦现在五级战士的实力，外加两年来修行出来的成熟的体术技巧了……虽然身穿一百六十来公斤的修行服多少还是有些影响行动。但他相信，现在的他，只要不遇到六七级以上的魔兽和术兽，他都能全身而退！

　　紧了紧肩上的包裹，林奕朝着林子中进发了。

　　已经不是第一次来这个地方，时隔两年之后再来，这里的场景并没有什么改变。本来说二年级以上的‘特’字班成员都是要到这里面来进行修行的。但魏剑考虑到班里除了林奕，罗亚以及李文之外，再没有人达到三级战士的级别，便也只能再推迟了一年。毕竟这里的魔兽最低级也有三级的程度。

　　越来越深入山脉之中……两个多小时之后，阳光已经高高的挂在了头顶，然而前面的路已经越来越阴沉了。

　　四周到处都是粗壮高大的树木，地上到处都是纵横交错的树根以及藤蔓……很显然，这个地方已经很少有人进来了。厚厚的败叶铺满了整个丛林，散发着淡淡的霉败味道。

　　林奕深吸了一口气，表情变得谨慎了起来。

　　至今他还记得当初就是在这前面不远的地方，遇到了赤炎虎的袭击。那崴到的脚以及背后现在已经变成了浅浅伤痕的疤痕似乎都在提醒着他。

　　一路深入，渐渐的，里面已经隐隐传来一阵阵让人头皮发麻的低吼和咆哮声……看样子，距离遇到魔兽的时间，不会太长了。

　　走着走着……忽然！林奕心中突生警兆！几乎没有丝毫的犹豫！身形闪电般的左右闪动！不退反进！‘刷，刷……’连续六个左右闪动之后，一道红色火箭由后至前激射而过！狠狠的撞击在了林奕前方数米的大树上！

　　火焰迸发！散落一地！

　　如果有人细心的观察的话，可以很轻易的发现……林奕朝前连续闪动的六次，每一次的距离都完全不一样。每每在普通人想想中该落脚的前一步的位置，林奕的身形就已经变换了方向。

　　那种猜错的感觉，就如同突然打了一个哈欠，却被人生生掐断一般的难受……

　　林奕快速的掉转头，目光一凝，朝前看去。

　　只见一道细小的身影正四肢站立在刚才位置后面的五六米左右的地方。

　　火红的毛皮，蓬松的尾巴……那是一只外表看上去极为可爱的红色狐狸。似乎有些气恼林奕闪过了它的火箭攻击，正对着林奕呲牙咧嘴。

　　“火狐，火系三级术兽。独居性生物。拥有操纵火焰的奇异能力。性格谨慎，赋有攻击性。而且极为狡猾。”

　　林奕脑海中闪电般的划过对方的一切资料。

　　只有三级。同赤炎虎一个等级的火系术兽……

　　心下不由的微微一松……此时的他，即便是赤手空拳，也能轻易的击败一名三级战士。更妄论只是一头术兽了。

　　似乎是看到了林奕脸上露出来的松了一口气的表情，火狐想是感觉自己的威严被人挑衅，当下小口一咧，露出尖锐的犬齿，看上去极为恼怒。

　　然而它的外表实在不具有什么威慑性。蓬松的几近它整个整体大小的尾巴高高的举起，反而有种毛茸茸的可爱感觉。

　　“吱！”

　　一声尖锐的叫声之后，又是一道火焰朝着林奕喷射而去！

　　林奕眼神一凝，身体顿时作出反应，又是一个闪电般的曲折闪动，顿时闪过了火狐的火箭攻击！轰然声中，火箭再度撞上了他身后的大树。

　　然而在火狐还没有反应过来的时候，林奕已经接连着几个闪动，出现在了火狐的身边！大手一张，顿时将火狐的脖子掐在了手中！而火狐根本连反应的时间都没有！

　　“吱！……”

　　‘吱吱’的叫声哑然而止。火狐的身体已经被林奕单手提了起来。


第064章 再度进山（下）

　　一连串小火苗突然从火狐的口中溢出。顿时惊得林奕手下力量猛的一加，又是压迫性的一声尖锐叫唤之后，火狐已经完全被林奕控制住。

　　完全控制住火狐之后，林奕才心下一松，脸上露出笑容道：“小家伙，居然还敢攻击我……”

　　似乎是听的懂林奕的话，见林奕似乎并没有马上杀掉它的意思，火狐蓬松的尾巴顿时摆动了起来，一双很好看的细长眼睛中居然是露出了可怜兮兮眼神。

　　看懂了它眼中的哀求，林奕倒是为之愕然，手下不禁微微松了松，就听到火狐发出的‘吱吱’叫唤声……

　　“这……算是求饶么？”

　　林奕的左手挠了挠头，嘴里嘟囔着了一句。

　　没想到火狐竟然是跟听懂的一般，吱吱的叫唤声更是透露出一股可怜兮兮的样子。倒是让本打算杀掉它的林奕一阵愕然。

　　看了看手中的火狐，然后又想了想……反正它也没有对自己造成什么影响。而且实在是生了一副可爱的样子，让人难以痛下杀手。心下一叹，林奕便将火狐放在了地上，看火狐落在地上之后还可怜兮兮看着自己的表情，林奕实在有些忍俊不禁的笑道：“行了，别装可怜了。这次就放过你，下回可不能再攻击我了。知道吗？”

　　只见那火狐又吱吱了几声之后，站起来朝后面跑了几步。然后又回过头，看着林奕又叫了几声，然后钻入了灌木丛中，消失不见。

　　林奕失笑的摇了摇头，转身继续朝前行去……

　　一路上林奕并没有什么目标，只是想看看自己究竟能走多远。就这样没有目标的朝前面前进着……

　　后面果然是魔兽的天堂。时不时就有魔兽突然跳将出来。

　　当然，后面所遇到的魔兽无一不是从外表看就极为吓人的存在。所以倒再也没有出现林奕放过它们的事情了。

　　饿了就找个有丛林小溪的地方烤魔兽的肉吃，困了就找一个高大的树木闭目休整。一个月的时间很快就在丛林中度过了。

　　也不知道现在距离学校又多远了。林奕不敢在贸然前进……前些天已经遇到好几头难缠的五级魔兽了。看样子，再深入下去，估计就是六七八级魔兽的乐园了……大致的算一算深度。只怕已经在百公里以上了吧？

　　这里显然已经是没有人来过了。林中到处都是湿润的气息，连想找一块干燥一点的地方都不是一件容易的事情。

　　而且这些天遇到的五级魔兽，也给自己带来了不小的麻烦。身上也多了三四道不重不轻的伤口……现在是冬天，而且林中十分的湿润……再这样走下去，只怕自己的身体也难以承受了。

　　于是林奕决定折返。

　　又花了近一个月的时间，林奕又慢慢的从深处走到了学院后山……好在没经过一段地方，林奕就从包袱里扯一块衣服上的布料做标志……否则在那种深山老林中，想要找到回来的路，还真不是一件容易的事情。

　　当然，等回到学校的时候，包裹里的几件衣服，却已经完全消失了……

　　看样子回来的还是比较及时的。至少还没有开学……回到寝室的第一件事，林奕先美美的洗了一个澡。在丛林中，可没有地方可以让他安心的洗个澡的……

　　洗过澡，又去学校的医务室处理了一下伤口。

　　说起这些伤口，林奕现在想起来还不禁的为之惊出一身冷汗……金系术兽不愧是五大术兽之首。那超强的攻击力和超快的速度……实在让人防不胜防！

　　想到这里林奕又不禁暗自感觉到奇怪……按说术兽这类的东西，都是由周边的环境影响而蕴化出来的。如果说丛林中出现的是木系术兽，林奕还能想通一点……但问题是，这片丛林中，出现的术兽居然有三四种！其中偏偏就没有最该出现的木系术兽……这让林奕有些百思不得其解……

　　当然，以林奕的性格，他是不会对这种东西感兴趣的。刚开始的不解得不得解答之后，林奕便也就作罢了。反正不管什么原因，总不管他的事……

　　此次的丛林之行，林奕可谓极度丰厚！

　　三级魔核七十余颗。四级魔核三十余颗。以及四颗五级魔核……要知道魔核的价格在商行中可是不便宜的。一颗一级魔核也能买十金币左右。二级魔核百金币……林奕的家产，在一次丛林之行中，顿时由原本的三万余金币，迅速加到了四十余万，接近五十万金币的程度！

　　这要是放在以前，林奕根本是想都不敢想的……

　　当在学院商行商人手中接过整整四十五万金币的金行卡时，林奕忍不住叨咕了一句：“钱还真是好赚……”直接将辛辛苦苦打工大半辈子也没有赚到林奕手中一小半数额金币的商人打击的几欲鲜血狂喷……


第065章 体术与异能的区别（上）

　　新学期又开始了。没有意外，林奕依然以绝对的高分成为如今三年级的首席生。

　　60016级‘特’字班，包括罗亚，李文，暗湘在内的，已经有七人以上先后达到了‘三级伤门’战士的级别！而这些人之后，年龄最大的，也不过才二十一岁左右。

　　虽然同林奕以16岁，17岁不到的年龄破开‘五级景门’相比起来弱了不是一星半点，但同普通人比起来，却也足以他们自傲。

　　果然，宗范‘特’字班里，没有一个人是可以小觎的。

　　而林奕从来就不是一个爱显摆的人。他并没有将自己已经晋级‘五级景门’以及自己这次‘猎魔之行’的事告诉任何人。即便是同林奕关系不错的罗亚等三人，也只是大概的知道林奕的实力已经达到了‘四级杜门’的级别。而不知道在二年级最后一个月的时间里，他已经成功晋级，达到了‘五级景门’的级别。

　　虽然罗亚感觉到自己也即将突破‘四级杜门’，但有前车之鉴，生怕自己一说出来，换来的是林奕“我已经达到‘景门’。”这样让他崩溃的话，因此决定在没有真正晋级‘杜门’之前，不会告诉林奕……当然，他也并不知道。如果他真的去林奕面前炫耀，林奕的回答说不定真的会让他‘崩溃’……

　　林奕生活再度回归到那种外人看来极为枯燥乏味的节奏之中。

　　在外人看来林奕的生活似乎并没有什么改变。但林奕却自知自事。

　　不知情的人以为‘风云书阁’里面的藏书都是非常高端，非常厉害的。但作为能够自由出入‘风云书阁’资格的林奕而言，却是再明白不过。

　　看样子，‘风云书阁’真正的藏书，应该是在第五楼。而在此之下的藏书里面，关于体术方面的，至多也只能算是中级的体术技巧。

　　这些是林奕自己推断出来的。

　　因为在那些书里面，林奕了解到一个问题……那就是，任何高段高级的体术技巧，都是拥有着各自独立的特点特色的。在很多书里都谈论到过真正的体术技巧同普通技巧的不同。

　　尤其是一本名为《力量之源》的书里面，更是提到了高段体术同五行术法之间相通的特性！

　　初初发现这个问题的时候，林奕有些大吃一惊……因为从李的口中他得知，五行术法那是五行术者专有的一种奇异能力。如果说高段的技巧竟然同五行术法也有一定的相同性的话……那是不是就意味着，当体术达到巅峰的时候，普通人，也可以拥有操控异能的可能？

　　当然，看完这本书之后林奕知道。这种想法是错误的。

　　异能同体术既然被分的如此泾渭分明，那自然有着其中的道理。古往今来这么多年里，体术，异能方面达到巅峰的人不止一个。但从来没有听说过任何一个人因为在某一方面达到巅峰，而就自然的产生了另一个方面的能力。体术同异能，是真真正正的两门学科。

　　书中是这样解释的，说是其实每个人都是有属性分别的。这属性，大致可以分为五种，既：金木水火土五行。

　　而这其中，父母双方的遗传，周边环境以及出生时的时辰，气象等种种因素，都会直接影响到出生后本身的属性。

　　人体五行即：肺属金、心属火、肝属木、肾属水、脾属土。正常的普通人出身后虽然有五行属性之分，但大都不会十分明显，金木水火土五行均衡，而稍有凸出的一系，即为本身的属性。

　　然而拥有异能的人则是不同。受上述各种因素的影响，他们的属性通常都十分的明显。而且精神力通常都较之常人强大数倍到数十倍以上！这让他们的身体能很轻易的感受到属于他弥漫于天地间的本身属性的五行力量。随着时间的推移，精神力的逐步成形，进而产生各种各样控制这种力量的能力。这种过程，称之为‘觉醒’。

　　当然，既然说是大致，也就是还有比较特殊的……如比较出名的‘念力’能力，‘心灵’能力等等。

　　这些异能的拥有者们，本身的属性大都同普通人相近，只是他们的精神力，却较之普通异能者都还要强大数倍，数十倍以上！所谓‘念力’，正是精神力实质化的一种表现方式而已。

　　然而体术，却是完全不同。

　　体术是任何人都可以修行的。不似异能一般的有局限性。掌控人体潜力的‘八门’，在任何人的身上都是存在的。

　　然而‘八门’又被称为‘天地之桥’。即为天地与人之间沟通的通道。只不过这里面的天资之分，说的通俗点，也只是‘八门’的厚薄不同。

　　打一个比方。将‘八门’就看成是真实的八道门。有的人八道门都是用纸做的。而有的人是用钢铁做的。要想破开……不用想都知道纸做的门，更容易被打开吧？而这，也就是天资上乘者。

　　世间修行体术者多如牛毛。然后大多人的‘八门’都是钢铁之物。少数人是‘木制’。而天资顶尖者如泷沙林奕一流，则为‘纸制’。

　　当然，这也只是一个比方而已。毕竟‘人体八门’同实体的门还是有很大差别的。要想真正的打开‘八门’，也不是说可以一鼓作气就达到的。好比洪水决堤，没有事先的积累，又哪来后来的迸发？

　　言归正传。为什么‘八门’战士在使用力量之前都还要使用‘破门印记’呢？按说既然都是累积修行得来，该就是属于自己的了。为什么还要借助‘破门印记’来‘提取’属于自己的力量呢？


第066章 体术与异能的区别（下）

　　其实原因很简单。就是因为‘八门’还没有完全的突破。

　　人体‘八门’是掌控潜力的不错。但人体的潜力毕竟不是无限的。‘破门’后得到的力量又是从什么地方得来的呢？总不能是凭空生出来的吧？

　　那些‘潜力’，其实就是平时人体通过修行，摄取能量之后得到的‘潜力量’。这股力量平时潜伏在‘八门’之中，当人体破开其中一门之后，里面的力量便就‘迸发’出来，形成战力。

　　然而光出不进的话，人体又怎么可能承受的了？因此在‘八门’尚未完全‘破开’之前，身体会自主的保护。所以通常使用‘破门’力量的最大极限，也只是半小时到一小时左右而已。而且使用之后需要一定的时间作以恢复。

　　这也是魔核会这么值钱的原因。

　　魔核是术兽和魔兽的力量结晶。魔兽的等级越高，该魔兽的魔核中蕴含的力量就越大！而通过某种特殊的方法，人体是可以摄取魔核之中的那些力量的。用以填补潜力使用后造成的空白。

　　然而若是‘八门’完全破开之后，却就完全没有了这种顾忌。

　　天地间的力量经由‘八门’注入人体。形成一道完美的循环。在这过程之中，经过修行淬炼过的身体基本上就能完全的承受住这股力量。而经过这股力量的再度精粹，人体杂质被完全磨掉。是以人的寿命，也随之无限的延长。而这种程度，则被称之为‘圣阶’！

　　达到‘圣阶’，也就意味着时间于自己再无任何的瓜葛。理论上讲，如不出意外，长生不老，并不是一个可望而不可及的事情。

　　当然，这只是理论……目前为止，大陆上似乎还没有听说过什么人真正的达到过永生程度的。即便是最长寿的白帝开国之主白帝，也在六千多岁之后，消失在大陆。

　　当然，具体是他已经老死，还是有其他的什么原因……倒是不得而知了。

　　而真正的高段技巧，却是只有‘八门齐开’的人才能修行的技巧！根据人体本身的属性不同，使用出来的效果，特点也是不尽相同。毕竟天地间的本源力量就是五行之力，‘破开八门’之后，吸入体内的力量，也大都是同自己本身属性相符合的五行之力而已。因此，各种各样独特的高段技巧就成形了。

　　然而这毕竟不是异能。如果要说异能同体术真正的本质区别……便就在于，体术需要经过人体之后再施放出来。而异能则不用经过这一步就可以直接的调动那些力量。少了这一过程，所节省的时间便也就多了很多。

　　况且人体毕竟不是不坏之躯。再如何‘破开八门’，使用力量的前提也必须是自己身体能够承受。如果突破了这个极限，等待他的只会是身体崩溃。这也是同等级战士比不过同等级异能者的原因。

　　当然，这也不是说异能者就能无限制的调动天地间的力量。毕竟调动这些力量的本源，也还是在于本身精神力的强弱。超过了一个度，其后果也绝对不会比身体崩溃强。

　　当然，异能者并非无敌。毕竟就身体方面而言，他们是如何也比不上受过天气之气锻造过的战士来的强大。

　　而体术和异能的共通点就在于。当达到‘八门’程度使用高段体极技巧的时候，还有附带的属性伤害。从这一点而言，到那个程度的战士，和一般的异能者相比，就攻击方式而言，是差不多的。当然，前者的力量强度，是后者无法相比的。

　　以上便是林奕从那本书上总结出来的东西。

　　这让他知道，原来‘风云书阁’下四层关于体术方面的书籍，至多只能算是体术的中段技巧而已。

　　当然，他倒也没有抱希望自己现在就能研习高段技巧。林奕很有自知自明的。虽然自己现在的实力放在学院里也不算弱者，但要达到‘八门齐开’的程度，却差的还不是一星半点……

　　好在‘风云书阁’的藏书非常的丰厚。虽然知道自己现在所研习的都只是体术的中段技巧。但林奕还是每天每天的认真修行着。他坚信林强的话，强者是一步一步走出来的。一步登天的想法，是不现实的。

　　就这样，时间一天一天的过去。林奕沉侵在修行和读书的乐趣之中，稳步前进着……

　　又是一个春秋过去了。如今的林奕，来到宗范已经足足有三年了。

　　讲台上，魏剑淡淡扫视了一眼众人，然后道：“现在我们班几乎人人都已经达到了‘三级伤门’的级别。经过我和校长的研究，决定让你们参加今年的‘特’字班修行任务。目的地在学院的后山。时间为三个月。”

　　听到魏剑的宣布班上人顿时兴奋了起来。

　　对于这些初生牛犊而言，这种探险一类的事情，给予他们的是刺激，而不是恐惧。除了已经有过两次‘猎魔之行’经验的林奕有些惊讶之外，其他的包括罗亚暗湘在内，都表现出极为高涨的热情。

　　“时间定在下个星期天出发。现在还有三天的时间。我提醒一句，这种修行绝对不是你们想象中的那么美好。希望你们做好心里准备。因为历年都有学员在做这个修行中失去生命。”

　　魏剑淡淡的话语再度响起。顿时让所有人都惊的闭上了嘴，回过头朝他看去。

　　“这三天的时间就让你们自行去准备一下吧。三天后早上六点，在学校后门集合。”

　　留下一句淡然的话语。魏剑飘然离开了教室……


第067章 ‘特’字班的野外修行（上）

　　待的魏剑离开之后，班上顿时炸开了锅。

　　“太刺激了！我还从来没有打过魔兽呢！”

　　一名瘦高的学员顿时兴奋的喊了出来。

　　“喂，没听魏老师说是有生命危险的吗？”

　　他身边的一个女生有些担心的说道。

　　“哎呀，连这你也相信？骗人的啦！魏剑老师可是‘七级惊门’战士哎。他会保护好我们的。”

　　另一个女生听到那女生的话后，大大咧咧的说道。

　　“嘿，你们在这里瞎猜也没有用。林奕以前可是进过后山的。哎，林奕，后山真有魏剑老师说的那么危险么？”

　　罗亚大声的接道。不禁将所有人的目光都吸引了过来。

　　林奕的第一次入山罗亚是知道的。不过那已经是在两三个月之后的事了，林奕身上的伤口早就已经愈合。而且林奕也就是随口说了说。当时罗亚正忙着四处打探美女的踪迹，是以虽然知道林奕有进过后山，但并不是很清楚里面的情况。

　　此时班上的人一听林奕以前居然进去过，顿时满是好奇的朝林奕看了过去，七嘴八舌的询问了起来。

　　林奕的脸色有些沉重，然后缓缓摇了摇头道：“虽然不知道魏老师的安排……但里面，的确很危险。”

　　想到这次进入遇到的五级魔兽，林奕的心头就有些沉重……那速度，那力量……若不是林奕在紧要关头破开‘景门’，而且他的体术在当时也已经完全成熟的话……恐怕现在也不能坐在这个地方了。

　　班里静了下来……所有人都知道，林奕是他们班实力最强的人。虽然没有人知道他现在达到了什么级别。但林奕一直以来表现出的强大已经成为他们心中都认定了的事。见平时时刻都是以含蓄笑容对人的林奕脸上也露出了沉重的表情，他们都不禁心下愣了愣，旋即也意识到，似乎并不是他们想象中那么好玩……

　　所有人顿时面面相觎，班里一时间却是安静了下来。

　　沉思中的林奕感到有些不对劲。反应过来一看，之间所有人的表情都变得有些沉重了起来，不由的开口说道：“也不用这个样子。只要大家小心一点，到时候互相多关注一点。应该是没有什么问题的。毕竟……魏老师他们也不可能眼睁睁的看着我们被魔兽杀死。”

　　林奕的话虽然让大家稍微放心了一点，但此时所有人的心里都已经不再像刚才那样抱着游玩的心态了。毕竟能进‘特’字班的可没有一个傻瓜。初时的兴奋过后，所有人都了解了目前的情况。

　　“就先这样吧。现在想也是于事无补。还是回去做好充足的准备吧。至少，也要将危险压到最低……放心吧。除了魏老师等老师，还有那么多的学长学姐呢？他们也不可能坐视不理的。我们应该是没有什么危险的。”

　　身为班长的暗湘总结性的发言道。随后，班里人便就各有所思的离开了教室。

　　当班里只剩下林奕等四人的时候，暗湘转头看向林奕。

　　“林奕，说说里面的具体情况吧。”

　　暗湘的表情很是严肃的说道。毕竟，既然做了班长，她就必须为这个班所有人负责任。罗亚，李文此时也站在暗湘的背后，等待着林奕的回答。

　　林奕想了想，然后点了点头道：“虽然不知道这种修行是在某一个固定的范围内修行，还是要深入探究……我就大致的说一下。”

　　说着林奕又想了想，组织了一下语言之后开口道：“就我到过的地方而言，大致可以分成四个相对安全和危险的区域。”

　　“真正进入树林后的头二三十公里左右的范围，我们基本上是安全的。那里出没的大都是三级左右的魔兽，以我们现在的实力而言，不会有什么问题。到了五十多公里左右，就会进入一个相对比较危险的地方……因为到那时，出没的大都是四级魔兽，以及少量的三级魔兽。考虑到其他的学长学姐以及老师们的力量，应该也不是什么大问题……”

　　“再继续深入，到了一百五十多公里左右的时候，就是一个相对比较危险的区域。因为到那个时候，三级魔兽基本上已经绝迹，大都是四级左右的魔兽。间或会有五级的落单魔兽出没……以我们的实力，稍有不慎，或许就会出危险了……”

　　说到这里，林奕稍微顿了顿，然后才缓缓道：“而之后的区域，虽然没进去。但我曾远远的看到过一头六级的金系多刺甲龙……”

　　暗湘同罗亚几人顿时瞪大了眼睛，相视一眼之后，都发现了彼此眼中的惊骇。

　　“最低级的都是三级魔兽？”

　　罗亚瞪大了眼睛喃喃道……虽然他现在的实力已经接近即将突破‘四级杜门’的程度。但毕竟还没有突破。要知道，一个等级的差别，那可就是天差地别了……想当初林奕二级即将突破三级程度的时候在树林中遇到的赤炎虎……错非当时林奕手上有一把锋利的刀子，而且又是攻到了赤炎虎最柔软的腹部……只怕当时林奕就要交代在哪儿了！

　　要知道，林奕的全力攻击，也只能让赤炎虎稍微有点头晕而已……一个等级的差别有多大，可想而知了……

　　暗湘的眼中也掩饰不了的露出惊骇的表情，深吸了一口气之后才问道：“那里面，都是些什么魔兽？”

　　林奕想了想，然后道：“除了木系魔兽之外。‘金水火土’四系基本上都有。”


第068章 ‘特’字班的野外修行（中）

　　林奕的话让几人再度陷入了沉思。良久之后罗亚才深吸了一口气，咧嘴一笑道：“管那么多做什么？魏老师总不会让我们白白去送死吧？到时候自己小心一点应该就差不多了。魏老师肯定有安排的。”

　　众人一听也感觉有道理，暗湘便点了点头道：“罗亚说的不错。还有三天的时间，我们好好调整一下。你们也给班里其他的人说说里面的具体情况。毕竟多一份了解总还是好的。”

　　众人闻言点了点头，又谈论了几句之后，便就各自会宿舍了。

　　“三天后的‘特’字班野外修行你们都安排好了吧？”

　　校长办公室里，校长宗阳端坐在办公桌之后，在办公桌前并排的站着六个人。

　　其中四男两女。而四个男人之中，正有魏剑。

　　本来这种事是不用校长亲自交代的。但这一届的‘特’字班野外修行却有着特殊的两个人——泷沙和林奕。

　　两人之中的任何一人出了状况，都不是宗阳愿意看到的。毕竟，两人的天资实在是太过出色了。所以宗阳破天荒的亲自过问起这件事来。

　　听到校长的问话，右首位置的那名高大的壮汉露出洁白的牙齿笑道：“您就放心吧。有我们在呢。而且这次也不会走的太远。没有问题的。”

　　这名壮汉的确不负‘壮汉’之称！两米三以上的个头让站在他身边的中年看上去如同一个孩子。他身穿着一条绿色长裤和一件黑色的无袖短衫。高高鼓起的肌肉上青筋暴起！没有人敢怀疑其中蕴含的力量。

　　他的名字叫山力。名字倒也比较贴合他的体型。男人的阳刚在他的身上体现的淋漓尽致。使得他那张并不算英俊的脸庞也散发着阳刚的魅力。一口整齐的白牙一笑之下展露出来，却是为他平添了几分憨厚阳光的魅力。

　　而他，正是宗范六年级‘特’字班的体术导师！一身实力，也已经达到了‘七级惊门’巅峰的程度！

　　听到山力的话，宗阳的脸上露出了笑容，道：“没问题就好……学校的未来，可就交到你们手上了。”

　　山力又不禁笑了笑。一口白牙闪烁的晃眼。

　　左首处站着的是一名极为美艳的女子。女子美极，如云长发覆盖在她平坦的后背上。一米六几的身高让她显得极为娇柔。然而那身材却是没得说，前凸后翘，绝对无愧魔鬼之称！

　　如果光是看她的外表，无论如何也无法让人联想到宗范‘特’字班体术导师这样的职位上来。

　　然而，她却是名副其实的‘七级惊门’女战士！

　　“他们不仅仅是学校的未来……更我们的学生呀。”

　　她微笑着说道。清脆的声音如黄莺出谷，分外悦耳。

　　考虑到‘特’字班学员对宗范而言的重要性。为了使他们提升的更快，教学方法是非常重要的。

　　然而真正厉害的导师，本就各自有着各自独特的教学方式。如果频繁的转变修行方式，只怕最后反而效果不佳。因此宗范的教学方式就是，导师们轮流着来。比如说今年的一年级导师是魏剑。五年级导师是山力。那么等一年过后，山力就成为新来的学员的导师，而魏剑则继续教导他所带领的班级。一直到学员毕业。

　　这样一来，就可以保证教学方式的专一性。教学质量也随之上升。

　　因此，在宗范的‘特’字班级的体术导师里，是没有等级之分，一概平等的。

　　听到美艳女子的话，宗阳笑着点了点头，道：“有你们这句话就足够了。我在这里，祝你们这次的野外修行圆满完成。所有人都平安归来！”

　　就这样，三天的时间一晃而过。

　　这三天的时间林奕便没有再进‘风云书阁’中。现在他需要的是调整好自己的状态。

　　好在他的状态从来就不曾差过。经过三天特意的调整，身心都已经进入到了最巅峰的状态。

　　一大早天还未亮，林奕便带上同上次进入后山一样的装备，朝着学校后门而去。

　　在路上同罗亚，暗湘等人会合之后，一行四人便朝着学校后门行去。

　　当林奕等人到达的时候，已经有约莫二三十人在等着了。

　　“啊！是她是她！林奕，你看你看，是她耶！”

　　罗亚的眼睛突然发亮，猛的拽住林奕的胳膊兴奋的低声喊道。

　　正打量着四周的林奕被罗亚突如其来的动作吓了一跳，本能的朝着罗亚的目光方向望去。一道靓丽孤傲的身影顿时映入眼帘。

　　如瀑布般的黑色秀发平顺的贴在她的后背上，虽然只是一个侧脸，但依然难以掩盖她倾国倾城般的容颜。

　　她的表情依旧清冷，薄薄的红唇微微的抿着……她似乎天生就是人们的焦点。虽然只是这样静静的站着，但却给人一种出尘的感觉。站在她身边的所有人，都被变成了背景……

　　“泷沙……”

　　林奕下意识的嘀咕了一句。

　　而罗亚身边的暗湘也发觉两人的目光有点不对劲。不禁也回过头看去。

　　一看之下，顿时感到自己平时引以为傲的容貌瞬间被那名女子比了下去。心头一阵莫名的愤怒。手下不禁狠狠的一捏，一拽！

　　“啊！暗湘你干嘛？！”

　　罗亚顿时吃痛的喊了出来。被泷沙勾走的魂魄也顿时回到了他的身体里。只穿了一件无袖短衫的罗亚手臂上，顿时青红了一大块。

　　“哼！”

　　暗湘狠狠的瞪了一眼一脸愤怒表情罗亚。然后头一偏，留下了呲牙咧嘴的倒吸凉气的罗亚和有些莫名其妙的林奕两人。朝着已经在后门处的魏剑方向走去。

　　目送暗湘走开，罗亚揉着被捏红手臂，呲牙咧嘴的道：“这妞是怎么了？”

　　林奕也挠了挠头。然后耸了耸肩，说了一句李的名言。

　　“我也不知道。女人总是这样莫名其妙。”


第069章 ‘特’字班的野外修行（下）

　　罗亚嘴里又嘀咕了几声之后，倒也没有心思继续去看美女。同林奕李文三人便朝着魏剑走了过去。

　　“魏老师。”

　　礼貌的打了一个招呼，魏剑对他们微微点了点头，没有说话。

　　此时已经来了约莫有三十余人。而60016级‘特’字班的学员都已经达到。

　　又等了约莫十余分钟左右的样子。来的人越发的多了起来。

　　林奕发现，过来的人大都是熟悉的面孔。这些人大都在‘风云书阁’里出现过。而对他们而言，连续两年几乎每天都会去‘风云书阁’走一趟的林奕显然也是比较熟悉的。虽然在‘风云书阁’中并没有什么交流，但看到林奕在此，也都不由的对他微笑点头，算是打过招呼了。

　　因为此时的一二年级‘特’字班的学生们并没有完全的到达‘三级伤门’战士的级别，因此此次的野外修行他们并没有参加。然而考虑到野外修行的危险性，所以全校‘特’字班的共六名导师倒是都到场了。

　　对于这些老师，林奕他们并不陌生。虽然分了年级，但导师同导师之间的走动也还是有的。而作为学生，如果说两年的时间连同属一个小分区的导师也认不全的话……也实在有些不像话。

　　当最后一名学生到达后门之后，山力看了看时间，然后对他身边的那名貌美女导师点了点头。

　　“好。人大都到齐了。我们就准备出发吧。”

　　悦耳的声音从这位女导师的口中传了出来。这女导师林奕是认识，她叫做秋昕，今年一年级‘特’字班的体术导师。为人很是温和，待人和善，长相又极为漂亮，在‘特’字班导师中，算是最有人气的一个。

　　“再站的大都有过一次到两次乃至三次的野外修行经验。多的我也便就不再多说。只希望大家能提高警惕。同以往一样，不到关键的时刻，导师们不会出手。一切，任凭你们自己发挥。希望大家都能够平安的归来。现在，出发吧。”

　　随着秋昕的一声令下，野外修行正式拉开的帷幕。

　　大概是考虑到三年级‘特’字班是第一次参加这样的修行活动，因此他们被安排到大部队的后方。也算是尽量保证他们的安全吧。

　　一路深入……毕竟都是‘特’字班的精英。而且有导师带队。因此虽然人数众多，但也比林奕一个人孤身上路慢不了多少。约莫两个多小时之后，上山的路变的平坦了起来。然而周围的环境却是变得阴森了起来。他们的面前，已经出现了树林。

　　阳光初升，斜斜的照射下让本就阴暗的树林因光线的关系而更显得阴沉。前路一下变的不好走起来。纵横交错的树根，地上铺满的厚厚败叶，迎面而来的清新中带着一丝腐败味道的气息……一切都让第一次来这里的罗亚等人新奇中带着一丝紧张。

　　渐渐深入，阳光已经只能在地上投放出一点点的斑点。树林，越发的阴沉起来。

　　人多了果然很容易惊动那些魔兽。当队伍又前进了十余公里之后，魔兽出现了！

　　“魔兽出现了，大家做好迎战准备！”

　　到此时，导师们已经到了队伍的最后面。而队伍最前面的一名六年级的男性学员突然沉声说道。队伍顿时停了下来。

　　五十余人的队伍，在树林这种极为难走的环境下被拖了约莫三十余米长。那学员的声音一落下，罗亚等第一次来的学员们顿时有些紧张了起来。

　　一头高达三米左右的野兽身影首先映入了众人的眼帘！

　　健壮的身体，黑色的毛发，如猪一般的鼻子下一对长达一米的尖利獠牙！最骇人的是那一双赤红色的眼睛……仿佛要择人而噬！散发着凶恶暴虐的光泽。

　　“獠牙猪。三级普通魔兽。群居性草食性生物。性格暴躁，攻击性强。”

　　几乎条件反射一般，林奕的脑海里瞬间闪过对方的信息。

　　“是獠牙猪！”

　　直到此时，身边的罗亚才出声喊道。

　　就这么一会儿的功夫，那头獠牙猪的身边慢慢的出现了十余头同类。一字排开，顿时将前进的道路完全的封死。

　　“大家小心獠牙猪的疯狂冲撞！”

　　还是一开始出声的那名学员的声音。而不用他提醒，他背后的人，已经将‘门’破开了。绿色的光芒闪过，十余个‘杜’字出现在阴暗的树林中。

　　“上！”

　　一声暴喝响起！只见学员中顿时有十余道身影电射而出！直直朝着獠牙猪而去！

　　“哼！”

　　暴虐的咆哮声响起，那十余头獠牙猪顿时也冲击了过来！

　　显然他们已经不是第一次这样的合作了。那十余名学员电射而出的同时，没有上前的学员们顿时分散开去！各自找了一个相对安全的地方，留下了一个空间。

　　唯有罗亚等第一次来的人还搞不清楚状况。还是林奕首先反应了过来，喊了一声：“散开！”之后，大家才反应了过来。也都顿时各自散开，将空间留了出来。

　　獠牙猪虽然只是一种三级普通魔兽。但其力量却是丝毫不能小觎！‘四级杜门’战士的攻击力虽然要比獠牙猪强上不少，但生生受那长达一米的獠牙撞击一下，也绝对不是一件好玩儿的事。


第070章 ‘五级’区域（上）

　　然而那些学员仿佛非常的有经验一般。眼看着就要和獠牙猪的獠牙接触上的一瞬间，骤然高高跳起！顿时让过了獠牙猪的冲撞攻击！然而头脑简单极易发怒的獠牙猪却是去势不减，狠狠的撞击在后面的大树之上！只听‘轰，轰，轰’的几声巨响之后！长而尖利的獠牙顿时将一人合抱的大树给撞的拦腰断掉！轰然倒地！

　　第一次看到这种场景的罗亚等人几乎给吓傻掉……十余颗参天大树同时倒地是如何一种场景？罗亚等人愣愣的看着，甚至忘记了反应……

　　好在之前他们已经脱离了战斗场地，这才没有被波及。

　　然而进攻的学员们却趁着獠牙猪撞击到大树的一瞬间折返！高高的跃起！旋即猛的下沉！带着绿色光芒的脚如同从天而降的铁柱一般！狠狠的踏在了獠牙猪还在昂头怒哼的脑袋上面！

　　“啪！”几个清脆的响声响起……四级力量作用在三级的非防御性魔兽的身上，根本就是秒杀！十余头獠牙猪只发动了一次攻击，就全数交代在了这里。

　　杀掉了獠牙猪之后，其余学员才又走了出来。林奕等人也都跟着走了出去。

　　高年级的学员们显然很有经验。几名高年级的学员走了出来，手中握着小刀，手起刀落极为熟练的破开獠牙猪的胸膛。不消片刻，十三枚三级魔核便就到手了。

　　又提醒了一句众人要保持紧剔之后，队伍继续深入……

　　其实这样的修行是没有什么目的性的。并没有说达到什么目的。只要能在这个地方生活三个月，也就算完成了修行。

　　但既然是修行……如果说老在相对比较安全的地方打转，也就失去了意义。因此队伍一直朝前方深入着……

　　这个树林里到处都是危机潜伏。一个不小心，或许就会被突然射出来的火球啊，水箭，乃至地刺伤到！这让刚进这里，一点经验也没有的罗亚等八人吃足了苦头。几乎人人身上都带上了大大小小的伤口。

　　最让暗湘等三名女生难以承受的就是这里的夜晚……在日间都极为阴暗的树林里。可以预见晚上那是如何一种黑暗了。间或其间又有着或远或近的魔兽低鸣声，更是让她们的头皮一阵阵的发麻……虽然实力都还不错，但作为女生而言，害怕黑夜也是无可厚非的。

　　好在有高年级的学员们在。他们之中最少也有过一次经验。对于树林中的生活还算是熟悉。什么地方有林间小溪，什么地方又相对比较安全等等……在这种地方，有的时候经验就是生命。

　　就这样，一个月的时间过去了……到了此时，罗亚等新人也大都熟悉了丛林中这种野人般的生活。

　　好在有火石，至少不用吃生食。而经过这一个月的时间，暗湘等三个出来乍到的女生也强迫着自己渐渐熟悉了林间的黑夜。

　　黑夜是不再太过难熬了。现在难熬的是，连续一个月都没有洗澡……对于极为重视自己外表的女生们而言，在平时一个月不洗澡，那简直是想都无法想象的事情。但此时，在树林危机的迫使下，她们却真的这样做了，而且还不得不继续坚持了下去……

　　现在这些往日娇滴滴的大美女们，一个两个全都一股颓废憔悴的样子……也不知道是不是错觉，她们甚至连自己都能闻到自己身上原本香喷喷的味道变成了一种极为恶心的汗臭味……

　　“再深入就到真正危险的地方了。这里最少也是五级以上的魔兽。现在，四级战士以下级别的学员就跟秋昕老师和飞扬老师留在这面吧。秋昕，飞扬，这里就麻烦你们了。”

　　山力表情严肃的说着。然后对秋昕以及她身边的二年级体术导师飞扬说道。

　　秋昕和飞扬笑着点了点头。没有说话。

　　这是他们在进来之前就已经决定好的。毕竟只是修行而已。说白了就是增加学生们的实战经验。没必要将他们丢入远超过他们应对能力的危险之中去。四级也就算了，毕竟还有那么多的‘五级景门’等级的六年级学员。加上四五年级的‘四级杜门’的学员，也能比较轻松的应对。

　　但到了五级魔兽可就不同了。因为五级魔兽同四级魔兽最大的特点，除了本身的攻击力较之四级有了一个飞跃式的提升之外。更重要的是，五系之首金系魔兽，也即将出场了！

　　说到这里不得不提一下……作为五系中攻击力最强，速度最快的金系魔兽。即便是最低级的，也有五级的实力！

　　而除了这些，更重要的是，五级魔兽就可以使用大范围的杀伤性术法了！强大的杀伤力加上宽大的范围术法……山力等导师可不想让自己的学生无谓的死亡。

　　听到山力的话后，顿时就有十余名学员从原本的队伍中走了出去。林奕自然也是抬脚就要走出去。一旁的罗亚却是猛的将他抓住，低声喝道：“喂，你找死啊？！都说了五级的战士才能去！里面那么危险，你连五级还不到，进去想死啊？！”

　　林奕愣了愣，旋即想了起来自己似乎还没有告诉他们自己已经达到了五级的消息，不禁笑了笑，道：“放心吧。我已经五级了。”

　　罗亚顿时瞪大了眼睛，失声道：“什么？！你五级了？！”


第071章 ‘五级’区域（下）

　　罗亚的声音在此时比较安静的树林中显得极为刺耳。顿时所有人的目光都不禁朝他们看去。眼中透着疑惑。

　　魏剑的脸色微微一变，不禁眉头一皱，道：“罗亚，你在说什么呢？”

　　罗亚脸色绯红，唯唯诺诺半天才低声道：“林奕说他已经五级了。我太过吃惊。所以……”

　　众人一听顿时将目光集中到了罗亚身边的林奕身上。所有人脸上都露出惊讶的表情。

　　林奕的脸上也微微红了红，就听魏剑惊讶的问道：“林奕，他说的是真的吗？”

　　林奕脸色微红的点了点头，“恩……在上学期最后一个月的时候突破的。”

　　魏剑脸上是真的露出吃惊的表情了。上学期的最后一个月……那不是林奕也是在16岁，17岁不到的时候就突破了？

　　周围的学员也不禁对着林奕露出了震惊的神色……暗湘李文更是不敢置信的看着林奕……

　　“呵呵，恭喜啊魏老师。你们班也出了一个了不得天才啊。”

　　站在魏剑身边的女老师突然笑着说道。魏剑这才回过神，脸上难得的露出笑容对那女老师点了点头。然后回头对林奕道：“既然这样，跟上来吧。”

　　“是。”

　　就这样，在留下来的学员或羡慕，或嫉妒的目光中，林奕加入了这支包括老师在内，一共只有十七人的队伍。

　　“你叫林奕是吧？我是四年级的体术导师叶苓，以后你可要多和我们班的泷沙亲近亲近啊。”

　　相貌清秀的女老师脸上露出的调皮表情和调皮语气，让林奕的大脑满了好几个八拍……还不等反应过来，就听到一个清冷的女声不悦道：“叶老师！”

　　林奕本能性的转头，却见泷沙一直清冷的脸庞上露出一丝不悦，眉头亦是轻轻蹙了起来。

　　叶苓顿时吐了吐舌头，朝着林奕调皮眨了眨眼睛。根本没有一丝长辈该有的样子。

　　林奕又是愣了愣之后，心下却是顿时对她好感大生……尴尬的挠了挠头，林奕只能干笑……

　　“别闹了。”

　　走在魏剑旁边的中年男子皱眉出声道。林奕不禁将目光投向了他。

　　林奕是认得他的。他正是现在五年级‘特’字班的体术导师，名叫叶开。常年以一副冰冷的样子示人，感觉跟李有些相像。

　　一头黑色的中长发，五官虽然不算太过秀美，但冷峻而赋有刚性线条的消瘦脸庞却让他看上去很是精神。有一股精悍沉稳的气息。

　　叶苓似乎很是害怕这个叶开。听到他的话之后，再度对林奕调皮的吐了吐舌头，便不再说话。

　　山力便接口道：“你们这里，除了林奕之外，都有过一次到两次的经验。这里的凶险，我想你们心里是明白的。同以往一样，我们要持续深入，一直到三个星期之后开始折返。这途中没有到万不得已，我们不会出手。一切就都要靠你们自己。”

　　“是。”

　　“恩。希望你们不要让我们失望。”

　　“是！”

　　山力例行公事般的讲了几句话之后，便让开了路。站在前面的六年级学员们便带头朝林子深处走去。

　　“小心点哦。”

　　叶苓小声的对林奕笑道。

　　林奕感激的点了点头，然后跟在了泷沙的身后。感觉到林奕跟在自己的身后，泷沙不自觉的又皱了皱眉，但终究没有什么表示。

　　一路深入……此时的林子已经到了一个极深的地方了。算一算距离，大概离学校已经不下六七百百公里了！同前面不同的是……这里的林子极静……静到根本没有哪怕一丝的声音。唯有众人踏上枯枝败叶之后响起的‘咔嚓咔嚓’的声音。

　　一路上再没有人说话……因为他们都知道。在这里已经不比前面了。随时都有可能跳出一头甚至多头足以要了他们性命的术兽。

　　渐渐深入……不知不觉间，一个白天的时间就这样过去了。本就阴沉的树林更是变成一种让人心慌的黑暗。而让人惊讶的是，这一天的时间里，他们甚至连一头魔兽都没有碰到。

　　“有些不对劲啊……”

　　魏剑眉头微皱，轻轻的呢喃道。

　　走在他身边的山力自然是听到了他的呢喃声。也不禁微微皱起了眉头，点了点头，道：“的确有点不对劲……按说这个时候，无论如何也应该碰到一头到两头魔兽的。即便是运气好……但这里未免也有点安静的过度了。”

　　叶苓秀眉微皱，旋即说道：“都已经到这里了。难不成叫学生们回去？不用想的太多了，如果真要是出什么状况了，以我们的实力自保也是没有问题的。”

　　叶苓的话让魏剑和山力微微点了点头，但眉头依然皱着。

　　抬头看了一眼几乎完全黑色的头顶，叶苓开口道：“时间也不早了。今天就在这附近找个地方歇息吧。明天再继续。”

　　众人没有意见，于是山力朝前面交代了一声，找了一块比较干燥的地方。六年级学员中有两人从怀中取出‘驱虫散’洒出了一个范围比较大的圆，便就各自找了地方休息了下来。

　　在这种深处，他们是不敢随意生火的。因为亮光很容易就会将魔兽给招惹过来。

　　一夜无话，此时树林依然阴沉。一行人再度继续深入……就这样走走停停的，前进了约莫四五天的时间，距离外面的师生约莫已经有了上百十公里左右的距离了。

　　“回去！”

　　魏剑突然停了下来。连续四五天的时间连一头魔兽都没有遇到！这让他心中的那份不安越来越盛！而到今天，更是突破了一个点！

　　所有人都被魏剑突如其来的声音吓了一跳，脚下也不禁停了下来。队伍就这样停在了树林中。

　　山力也是眉头紧皱，然后点了点头，道：“好，回去。”

　　同魏剑一样，他心中的那份不安也是达到了一个点！

　　说着马上就对着前面下令道：“我们现在原路返回！全速！”

　　事实上连续四五天一头魔兽都没有遇到，让这些学生心里早就隐隐的感觉到有些不安了。此时一听魏剑和山力的话，顿时接受了命令。

　　顿时，所有人都是身形一纵，就要出发。

　　虽然来的时候用了四五天，但此时全速赶回，至多只要半天左右的时间，就能达到四五天前他们分开的地方。

　　“吼！！！！！！！！”

　　震天的怒吼突然响起！刚起步的众人顿时止下了脚步！

　　所有人的瞳孔都是一阵收缩！

　　“遭了！”


第072章 初现‘战纹’（上）

　　树木与树木之间本空无一物的夹缝中，突然走出了无数身影……

　　林奕的瞳孔骤然收缩，大脑如同本能一般将所看到的生物资料在脑海中过了一遍！

　　“飞齿兽，六级非五行‘骨系’鼠类魔兽。独居性肉食魔兽。性格暴虐，攻击性强。”

　　“赤足狗，六级火系犬类术兽，独居性肉食术兽。性格暴虐，攻击性强。”

　　“落岩蟒，五级土系蛇蟒类术兽，独居性肉食术兽。性格暴虐，攻击性强。”

　　“多刺围甲龙，六级金系龙类术兽，独居性肉食术兽。性格暴虐，攻击性强。”

　　“罗米克巨虫，六级水系昆虫类术兽，独居性肉食术兽……”

　　“……”

　　每闪过一条信息，林奕额头就冒出一点汗迹……当扫视完全场出现的魔兽术兽之后，林奕的背已经完全湿透……

　　“这究竟是怎么回事？！这些不都是独居性术兽吗？！”

　　林奕的眼睛都要瞪了出来。脸色不禁变得有些苍白了起来。

　　事实上……包括魏剑，山力等导师，脸上的表情都变成了苍白……环顾一圈，他们不得不承认……他们被魔兽包围了。而且，这里出现的魔兽，大部分都是六级到五级的魔兽！

　　“准备战斗！”

　　不愧是‘七级惊门’战士，魏剑等导师顿时反应了过来，几乎在同时破开了惊门！四道紫色光芒在他们身前一闪而过！四个大大的‘惊’字一纵即逝！

　　听到魏剑的提醒，后面的学员们也顿时反应了过来！霎时间，青蓝两色光芒顿时映照的阴沉树林中一阵绚丽！‘景’，‘死’两字此起彼伏！所有人都已经‘破门’完毕！

　　不知道是出于一个什么原因……面前这些以‘暴虐’，‘攻击性强’闻名于世的魔兽居然都没有行动……只是在一旁凶狠的瞪着已经被包围在一个直径三十米范围里的众人！喉头咆哮，各种各样的兽鸣声将林间的死静打破！

　　纵观全场，这里只怕有不下上百头五六级的魔兽！这几乎已经是一个必死之局！

　　“该死！这些家伙是从什么地方冒出来的？！”

　　叶苓的脸上也出现了汗迹。咬牙的声音从她的口中传出。要知道，即便是以七级惊门战士的实力，也不过是堪堪能抵挡住两到三头普通的六级魔兽而已。而这里……居然还出现了类似‘飞齿兽’这种完全不能以等级规范的变态魔兽！只怕七级战士，也只有惨死的份了。

　　正在所有人都紧张的全身冒汗的时候，魔兽中却突然出现了一阵骚动。所有人的目光都不禁被吸引了过去，只见来时的路上，挡住道路的那些魔兽突然骚动了一下，让出了一条到来。旋即，一道最多不到半米的小小身影出现在所有人的眼前。

　　“膍胵鼠？！”

　　魏剑顿时瞪大了眼睛！

　　如同普通老鼠放大数十倍之后的样子。膍胵鼠趴着的身高不足半米。体长却是超过一米半。一对老鼠招牌似的大门牙看上去很是尖锐，显然有着不俗的攻击力。膍胵鼠的背上，有着一种一条一条的斑驳花纹。花纹呈现深黑色，在它深褐色的毛发中并不是很起眼。

　　然而最引人注意的是，膍胵鼠额头居然有着一块呈现菱形的银白色晶体！

　　那似乎是长在它的身上的，而不是人为的镶入。

　　一双如同黑色宝石般深沉而明亮的眼睛似乎在人群中搜索着什么……突然！它眼睛骤然一亮！旋即顿时：“吱吱！！”的狂叫两声！

　　四周的魔兽顿时暴动了起来！只一瞬间，各种各样的吼叫声顿时震天而起！接下来，五颜六色的光芒几乎同时闪起！

　　头大的火球如同流星雨一般从空中突然落下，伴随着火雨的是铺天盖地磨盘大小的岩石！地上突然黄色光芒猛的闪起，‘轰隆’声大作，大地突然剧烈的翻滚了起来。更有无数道金色的金属刀刃从四面八方同时朝场中的人攻去……

　　“啊！”

　　“不要！……”

　　“救……啊！……”

　　“……”

　　惨叫声顿时响起！

　　林奕反应速度极快！在这一瞬间，他的大脑突然猛的一下静了下来！刚才还慌乱的情绪几乎在一瞬间就消失的干干净净！那些杂乱无章的密集攻击，在林奕的脑海中却顿时变得清晰而赋有轨迹起来！

　　数以万计的攻击轨道在林奕的脑海中突然变成了一副极为诡异的图画！图画上，清晰的显示着从纵横交错的线条！更是极为清晰的显示了那些地方是相对比较安全的所在。

　　没有丝毫的犹豫，林奕的身体顿时动了起来！

　　他的动作突然变得难以理解。玄妙而虚幻。他似乎全身上下都长了眼睛，不用看，也能在如此杂乱无章的术法攻击中找到足以将他身体伤害降到最低的夹缝，无论看上去如何密集的攻击，至多也只能在他的身上留下小小的一道伤口！

　　而在林奕身边的泷沙却就没有这种本事了。

　　她的表情依然清冷。然而这短短几秒钟的时间之后，她的身体已经受了好几道伤了。再这样下去，她根本无法坚持。

　　眼中似乎闪过一道奇异的光芒，旋即突然娇诧一声：“冰鸟战纹！现！”然后突然猛的跳上了半空。

　　她，她在干嘛？！难道她不知道在如此密集的术法攻击中，猛的跳上天空根本与自杀没有丝毫的差别吗？！


第073章 ‘战纹’初现（下）

　　一阵剧烈的光色光芒突然从泷沙的身体中爆发了出来，只见空中的火雨和岩石，以及从两边射来的金属刀刃，水箭等攻击，在受到泷沙爆发出来的黄芒照射之后，居然奇迹般的融通冰雪消融一般的消失不见。

　　旋即光芒减弱，泷沙却突然爆发出：“啊！”的一声大叫！只见泷沙的身上顿时发生了惊人的变化！

　　原本雪白的肌肤慢慢的如同退色一般变成了一种淡蓝色的肌肤，一竖深蓝色晶体般的印记突然出现在泷沙的额头。她的长发顿时退色，黑色的长发在瞬间自发根到发颠，也变成了一种晶蓝的颜色。

　　然而攻击再至，只见泷沙的身体骤然剧烈的旋转了起来。在她的身边顿时形成一道蓝色气罩一般的事物，所有的攻击击打到上面，都瞬间被弹了回去。

　　“只能使用战纹了！”

　　魏剑的声音突然响起！虽然他是七级战士，但在如此密集的攻击之中，他也感到难以坚持下去。唯有使用战纹！

　　“青狼战纹！现！”

　　叶开先魏剑一步使用了战纹！只见紫色光芒缠身不停躲避着攻击的叶开身上突然爆发出一阵青色的光芒！同泷沙使用战纹时一样，青色光芒所覆盖的地方，顿时将所有的攻击消融掉。旋即，叶开也忍不住大喊了一声！变化骤起！

　　只见叶开原本消瘦的身体骤然暴涨！暴涨之下，上衣顿时被撑裂开来，举出他精壮的肌肉！然而旋即，原本平滑的肌肤上突然钻出无数青色的毛发，顷刻间将他的整个身体都给覆盖住。

　　他的表情突然变的扭曲了起来，渐渐的，一对尖尖的獠牙从他的嘴中吐露出来。当闭着的双眼猛的睁开的时候，原本褐色的眼珠，已然变成一对幽绿的眼睛。

　　一股狂放凶残的气息顿时从他的身上弥漫开来。

　　跟在叶开之后，魏剑也骤然爆开了自己的战纹。

　　“藏狐战纹！现！”

　　一股红色光芒骤然从魏剑的身体之中爆发而出。同前泷沙与叶开一样，红色光芒所过之处，所有攻击都如冰雪般消融不见。当光芒稍弱，魏剑也是忍不住大喊了出来。他的身体也开始出现了惊人的变化。

　　一对尖尖的红色耳朵从魏剑的头顶生了出来，紧接着他的身体也开始出现一种红色的茸毛。同叶开不同的是，那茸毛只是覆盖了他的赤裸在外的部位。但脸上却没有出现。

　　一道红色印记出现在他的额头中心，当他睁开眼的时候，一对黑色瞳孔也在瞬间变成了一对红色的竖着的瞳孔。

　　说起来时间很长。但其实却是在很短的时间里就完成了这一系列的变化。旋即，他的动作骤然暴增三倍以上！原本勉力才能躲避过的攻击，顿时变得轻松了起来。

　　跟在魏剑后使用战纹的是叶苓。让人惊讶的是，她的战纹居然也是青狼战纹！

　　不过同叶开变身后的样子完全不同……她本不是十分高挑的身材在瞬间增长了接近十五六公分！一举达到一米八以上的绝对高挑！一对幽绿眼睛中闪烁着寒冷的光泽，一股近乎妖异的魅力从她的身上传了出来。

　　山力的战纹是‘铁犀战纹’。当他变身之后，原本就二米三以上的大个头，顿时变成了一个三米以上的巨人！一层铁甲出现在他的身上，让他看起来像极了一座小型的一栋铁垒。在未开战纹之时躲避的最卫辛苦的他，在使用了战纹之后，反而成为众人中最轻松的一个。对方的攻击，已经完全不能暴涨了三倍防御力的他造成丝毫的影响了。

　　“退！”

　　打开战纹之后速度暴增三倍的魏剑此时已经有足够的时间来观察战场了。不看还好，一看之下心头顿时一片沁凉……此时的场面上，除了拥有战纹的五个人，以及正在以一种非常古怪的姿势躲避着攻击的林奕六人之外，已经再没有一个活人了。

　　以他们为中心，方圆百米之内的土地龟裂开来，震动间，已经有数条深壑出现。再这样下去，只怕所有人都要交代在这里了。

　　于是，他大声的喊了出来。

　　听到魏剑的话，正在辛苦躲避着的众人顿时反应了过来。身形电射，顿时朝着拦路的魔兽术兽们冲了过去！

　　林奕的脑袋冷静的让他感觉到有些不可思议。听到魏剑的话，他顿时快速的移动了起来。

　　他的身形在一瞬间化成一道灰影，跟在魏剑等人的身后朝前方冲去。奔射间，他的脑袋却依然是一片清明。

　　一道道从上至下，或从左右而来的攻击，都如同一副三维图画一般清晰的反应在他的脑海里。根本不用刻意的控制，他的身体就能随着自己的大脑快速的反应着。身体做着各种各样让人不可思议的怪异躲避动作，但他的速度却是丝毫没有减弱。

　　此时的林奕已经是全身浴血了。看模样简直可以用‘惨不忍睹’四个字来形容。但让林奕感到怪异的是，在此时这种情况下，身体的各种感官似乎都呈数十倍的增长，让他能很轻易的感受到四面八方而来的攻击，并找出对他伤害最小的动作加以躲避。然而身体的痛感似乎在这一瞬间被他摒除在外了一般。那些攻击打在他的身上，竟然只是微微的一疼……丝毫不能对他的动作构成任何影响。

　　一旁的膍胵鼠看到对方六人突然要突破了。不禁急躁的‘吱吱’狂叫了起来，周围的魔兽术兽似乎是听明白了它的命令，攻击频率同威力再度加大了起来。众人不禁感到压力骤增！

　　“冲出它们的包围圈我们就有希望！”

　　暴增三倍的防御让山力已经完全无视对方的攻击。他猛的冲到了几人的最前面，用自己的身体挡住到了一个方向的攻击，同时大声的吼了出来。绿色的眼睛在他暴虐的情绪感染下，也带上了几分疯狂与暴虐。

　　这些导师都已经是相交数十年的至交好友，相互只见知之甚祥，各人有什么样的能力他们都很是清楚。山力作为‘铁犀战纹’山家的传承者之一，在平时防御力就是几人中最强的一个。而战纹的能力，便就是将本身的各方面实力骤然提升三倍。而以防御力著称的山力使用战纹之后，他的防御力已经达到足以硬抗‘八门战士’一击而不死的程度！

　　‘八门战士’的攻击是如何的强大？而硬抗一击不死的防御又有多么强悍？

　　魏剑叶开等三人几乎在山力喊出来的同时，就已经闪到了他的背后，压力骤然减小。

　　继续前进！眼开几人就要冲出了魔兽的伏击圈，膍胵鼠突然暴躁的‘吱吱’狂叫几声！迅即一阵银白光芒骤然从它的身上爆发了出来！几乎在顷刻间就形成一个巨大的光罩！将就要突破的几人完全的笼罩在了里面！

　　“膍胵鼠的‘空间牢狱’！”

　　魏剑脸色骤然大变！旋即暴吼道：“趁还没有完全成形，全力攻击！快！！”暴喝间，他自己已经抢身而上！直接跃过了前面的山力。右手猛的后拉，身体闪烁着的红色光芒骤然旋转了起来！竟然在他的拳头之前，出现了长达三米以上的红色旋转能量！然后猛的挥出！

　　手臂周围的空间似乎都被这强大的力量拉扯的一阵扭曲。然后，轰然砸在了刚刚出现的银白光罩之上。

　　一阵剧烈的颤抖从银白光罩之上闪现了出来，波荡开去。

　　跟在魏剑之后的是叶开。他自然也是明白这‘空间牢狱’的厉害之处。幽绿色眼中爆射出寒冷凶悍的光芒，跟在魏剑之后，猛的伸展出右臂，一道长达三米左右的绿色能量居然形成了一道如同狼爪一般的模样！然后骤然朝光罩抓滑而去！绿色同银色的光芒几乎同时闪烁而起，光罩上的波纹更是剧烈的颤抖了起来。

　　紧随其后的是叶苓！此时的她已经没有了之前刚见林奕时那种微笑调皮的表情，一张俏脸变得极为冰冷，配以她那对变成幽绿色的眼睛，更是让人感到一股透心的冰凉之气！长而健美的长腿，带着一股无与伦比的绿色能量，骤然轰击而上！银白光罩再度剧烈的波动！已然到了即将崩溃的程度！

　　“啊！！！！！”


第074章 圣阶！

　　山力骤然爆发出一阵怒吼！高达三米，全身覆盖满了铁甲的他额头伸出的那道银色犀角骤然黄芒大盛！然后猛的朝光罩上撞击而去！黄色光芒骤然大闪！紧接着，一声微不可闻的‘波’声响起，光罩骤然裂成了无数银白光点！

　　“趁现在！”

　　魏剑大声喝道！这一段时间耽搁之后，后面的泷沙以及更后面一点的林奕已经跟在了他们的身后。然后六人几乎同时朝着四道能量轰击后出现的魔兽口子，冲了出去！

　　膍胵鼠神色有些萎靡，但见几人冲了出去，黑色瞳孔中突然出现了一抹焦急。紧接着，一阵银白光华突然闪现，它的身体突然完全消失！

　　魔兽们的攻击依然追击着他们。刚突破魔兽的包围圈，但他们的压力却没有丝毫的减少。

　　林奕的头脑依然冷静的让他愕然。攻击图画依然清晰的在他脑子里。他的动作依然怪异而迅捷。

　　身体微微左侧，就要让开从后追击而来的金属刀刃，然而他的大脑突然猛的刺痛了一下！旋即心跳骤然加快！一股突入其来的巨大危机感骤然朝他席来！

　　几乎没有丝毫的犹豫！左侧的脑袋猛的右摆！金属刀刃顿时在他的左脸上留下长长一道疤痕！火辣的疼痛顿时传来。

　　然而此时林奕却是没有心思去管那伤痕，他的背已经被汗水所湿透……因为在他右侧脸的时候，左眼余光，分明的看到一阵白光之后，膍胵鼠那让人心寒的门牙从他的耳边咬过！哪怕只要在过去一毫米，那一下就足以让他的脑袋变成半边！

　　林奕心头狂跳，他丝毫不明白膍胵鼠为什么突然对他攻击！以他的战力，绝对不是目前这些人中最该先除掉的啊？

　　林奕心头狂跳的同时，他的大脑却在高速的运转着。身体依然保持着那种怪异而流畅的动作快速的朝前奔驰着……这途中，甚至连速度都没有减缓过。

　　“吱吱！”

　　膍胵鼠一击不成，高高跃起的身体掉落在地上。它突愤怒的再度‘吱吱’狂叫了几声，身上白光再闪！身形再度消失！

　　此时魏剑等人已经冲出了魔兽的包围圈，并极速的前进着。

　　此时没有了包围，他们的躲避变得灵活了起来。靠着树林中的高大树木，倒是为他们挡下了不少的攻击。

　　然而听着身后‘隆隆’的魔兽追赶的声音，魏剑心中焦急不已。他的脸上已经露出了焦虑的神色……

　　身后那些魔兽全都是在树林中生活了不知道多少年的。树林中急奔根本对它们造不成任何的困扰。如此下去，等他们破门时间已过，战纹的副作用一出现……他们就只有死路一条了。

　　然而，虽然这样，也必须继续前进。否则，他们现在就要死！

　　大脑又是针刺一般的疼痛了起来！一股巨大的危机感再度将林奕笼罩其中！几乎来不及反应，林奕的身体已经先他的意识一步，急奔中的身形骤然右闪！一道水箭顿时从下腹洞穿而过！林奕亦忍不住喷出一道血箭！

　　看左边，膍胵鼠的身体再度出现。长达三十多公分的鼠爪已经完全伸展了出来，划出一道半圆！迎面过来两道极速的金属刀刃，顿时被这一爪切割成了数片！掉落了下来！

　　而那个地方，正是林奕脑中勾勒出最安全的所在点。天生对危险的敏感神经再度救了林奕一命！

　　然而此时却不是发愣的时候。下腹鲜血已经渗了出来，水系的术法攻击到人之后带有一定的撕裂效果，伤口极不容易愈合。

　　顾不上腹部伤口和口中的鲜血，林奕瞬间动了起来。

　　右拳狠狠的挥击在膍胵鼠还在半空的鼠头之上，没有任何着力点的膍胵鼠顿时被打偏向了左边。旋即林奕身形一跃，左脚同时在半空再度将膍胵鼠踹了一脚！借着反弹的力量，林奕的身体再度冲了出去。

　　轰然声中，膍胵鼠摔落在地。然而马上就站了起来。一双如墨的眼睛里却折射出愤怒的光芒！

　　只见它突然昂首‘吱吱’的狂叫了两声！银色光芒顿时大盛！几乎在同时，一道银色光芒顿时将林奕笼罩在了里面！

　　完全没有丝毫防备的林奕顿时一头撞了上去！一股强大的力量顿时将他又反弹了回去。

　　正愕然间，却骇然的发现他的身体如同不是自己的了一般失去了控制！居然就这样生生的悬浮在了空中！

　　“林奕！”

　　魏剑无意间回头，却恰好看到林奕被银白光芒笼罩住的场景，顿时惊呼了出来。

　　对于林奕，魏剑是十分看重的。无论是对方谦逊的品质，还是那份无愧‘天才’之称的天资。都足以让身为他导师的魏剑对他青眼相加。此时一见林奕被困，几乎就要折返救人！

　　“你想死啊？！”

　　一声暴喝将就打算折返的魏剑唤醒！只见叶开双眼圆瞪，幽绿色的瞳孔中散发着愤怒的光泽。

　　“可是林奕……”

　　“没有可是！离开再说！”

　　叶开猛的推了魏剑一把，而魏剑也顿时反应了过来……现在回去，根本没有丝毫的作用！三十多米范围的‘空间牢狱’都是拼命趁还未完全成形的时候破开的。此时笼罩着林奕的‘空间牢狱’却只有那么一点点。其凝固程度，不想也知道。而这么小的‘空间牢狱’几乎是瞬间就能成形。去救人，根本就是送死！

　　魏剑牙齿一咬，顿时返身，追着叶开的身后而去！而他们的背后，一大群魔兽蜂拥追击！

　　让人奇怪的是，组织了这一场包围行动的膍胵鼠却是没有再动，一双黑色的大眼睛正直直的看着林奕。嘴里更是‘吱吱，吱吱’的叫个不停。

　　林奕的大脑虽然依然冷静着。但到了此时，他也没有了任何的办法。身体已经完全被禁锢在这个小小的范围之内，连移动一下都是不可能。即便脑中想到了逃离的方法，却是连实施的机会也没有。只能就这样冷冷的和膍胵鼠对峙着……事实上一直到现在，他都还没有搞明白膍胵鼠如此针对自己的原因。

　　第一次攻击，第二次攻击……甚至到现在发动空间能力将自己禁锢。很显然，它的目标就是自己。

　　但自己究竟有什么地方值得它这样做？上次来树林中杀了很多魔兽？

　　林奕脑海中不停的思索着。然而瞬间又被他否决……同来的这些人，大都进入过这个树林的深处。这么多年来，他们杀的魔兽绝对在自己之上。但为什么膍胵鼠竟只这样针对自己呢？

　　林奕百思不得其解。

　　而此时，膍胵鼠已经开始缓缓的动了。

　　它四肢着地，一步一步的朝林奕走来，嘴里发出‘吱吱，吱吱’的让人头皮发麻的叫声。两只前腿上超过三十公分的利爪也伸展了出来……看它目中闪烁着的凶残光芒，不难想象它要对林奕做什么。

　　然而正在此时，‘呲！’的一声尖锐破空的声音骤然响起！膍胵鼠的身体几乎在同时闪烁出银白光芒！然而终究是晚了一点点，林奕清晰的看到，当它身体消失的那一刹那，一道红芒以远超林奕想象的速度从它的身上射穿了过去！然后钻入了地底！一滩鲜血顿时洒落了出来。

　　林奕目瞪口呆的发现，那一道红色光芒，不知射到了什么地方！地上出现一个一指深浅的小洞，洞口出明显的出现了一点焦灼的痕迹！黝黑黝黑，不知道到底有多深！

　　就在此时，林奕听到空中出现一个声音。

　　“可惜了，差了一点点……”

　　林奕顿时勉强朝空中看去……

　　只见三个人影不知道什么时候出现在了空中！就这样负手凌空而立。犹豫距离太远，根本看不清这三人的模样。

　　然而林奕的心头却是猛的一跳，几乎忍不住就要惊呼出声来！

　　圣阶！！！

　　圣阶同普通强者最大的区别就在于，当达到圣阶之后，重力于他们已经没有丝毫的影响了。凌空飞行，除了火系的七级以上异能者之外，就只有圣阶能达到了。

　　而像三人这般轻而易举，不带丝毫风火的淡然立在空中……除了圣阶，林奕想象不出还有什么人。

　　正在林奕震惊的时候，地上银芒闪现，膍胵鼠居然再度出现在空地上。

　　只见那膍胵鼠一出现，顿时‘吱吱’狂叫两声！银芒骤然大盛！几乎在瞬间，林奕就感到一股强大莫名的力量突然从背后出现！猛的将他吸了进去！旋即大脑一阵晕眩，天地变成了黑色！


第075章 返回学校

　　“想跑？！”

　　一声冷哼猛的响起！只见空中三人之一，只是随意的一点，又是一道极速的红芒从指尖激射而出！

　　几乎在同时，就已经将地上银芒刚闪的膍胵鼠射了一个对穿！“吱吱！”惨叫声过后，银芒消失……但膍胵鼠也消失在了原地。

　　“又让它跑了吗？”

　　三人中左后方一人不禁皱眉呢喃了一声。

　　出手的那人却是一哼道：“它的脑袋已经被我射穿。刚才不过是因为它已经打开了空间通道，空间通道自动将它摄进去了而已。它出现的地方离此处绝对不会太远，最多就在方圆三百公里范围之内。等下叫宗阳派人过来地毯式搜索，绝对能找到它的尸体。”

　　“那就好……”

　　左后方的那人松了一口气笑道。右后方的一人却是皱眉道：“那那名学生？”

　　如果林奕再此听到，他绝对能分辨出这正是当初在他进入‘风云书阁’中时，那突然出现的声音。

　　出手那人皱了皱眉，然后摇头道：“不知道出于一种什么目的。膍胵鼠是先将他送走了……而且距离似乎还不近。否则以膍胵鼠驾驭空间的能力，它绝对有时间逃离的。就是因为先送走了那学生，然后自己才离开的原因，导致它来不及逃掉。”

　　“到底是为什么？以胆小谨慎出名的膍胵鼠，居然在这里进行了一场伏击人类的行为？”

　　右后方那人皱眉低声道。

　　动手的那人笑了笑道：“也幸亏如此。膍胵鼠动用了空间力量，才能被我们感应到。否则，指不定要等到什么时候才可能发现它呢。”

　　其余两人摇了摇头。轻叹了一声，然后左后一人才道：“其他的事等下再说吧。先将下面的那些小家伙救了。”

　　三人目光投下。此时魏剑等人根本还不知道三人的存在，已经跑出去数十公里的距离了。而他们身后，依然跟着那群魔兽……

　　几道光芒一闪！一阵劲风骤然爆射而出！三人的身形，已然消失在了空中……

　　……

　　“什么？！怎么会这样？！”

　　全速赶回。一个星期之后，包括当初留在了‘五级区域’之外的师生，都回到了学校。同林奕关系不错的罗亚几人一直到回到学校之后都还难以接受林奕已经身死的消息。

　　宗阳脸色阴沉的咆哮着！在他的面前，站着的正是魏剑等六名导师。

　　面对宗阳的咆哮，魏剑等人都低头沉默着。良久，山力瓮声瓮气的道：“我是这次修行的领队。校长，您要怎么惩罚随便你。我认了。”

　　“惩罚？！”

　　宗阳风怒的吼了出来！右手猛的一拍桌子，精檀木所制的公桌上顿时被拍出了一道五指掌印。

　　“怎么惩罚？！惩罚有用吗？！！！你知不知道‘特’字班的重要性？当初你们是怎么保证的？你们说绝对能将所有学生平安的带回来。结果呢？！死了12个！12个啊！惩罚你们有什么用？有什么用？！”

　　宗阳已经的愤怒的不知道该如何表示。

　　山力等人顿时低下了头。

　　虽然说这事也怪不到他们的头上……毕竟根据以往的经验，还从来没有发生过类似这次的魔兽大规模伏击人类的事情。事发突然，况且他们也不想如此。

　　但事实上呢？却又不得不怪他们。毕竟刚进入‘五级区域’的第一天他们就已经有所察觉了。但抱着侥幸的心理继续前进。甚至一直到五天之后才决心后撤。导致悲剧的发生。

　　试想如果当他们一发现事态不对就马上调头，说不定也能避免了悲剧……但很显然，现在说什么都已经晚了。

　　山力等人低头沉默着。五天五夜的连续赶路。加上战纹消退后的副作用，让他们看起来神情极为憔悴。除了当初留在外面的秋昕同飞扬的气色好一点之外，其余几人都一副萎靡不振的样子。

　　良久之后，宗阳深深的呼吸了几口气，然后才坐回了椅子上。沉默一阵，开口问道：“泷沙的情况怎么样？”

　　“还在昏迷中，已经送到医务室去了。不过应该没事。只是体力透支过巨了。”

　　作为泷沙的体术导师，回答问题的是叶苓。

　　泷沙本身的实力只有五级。面对连七级战士都头痛不已的密集攻击，能保下性命已经是非常值得庆幸的了。

　　被三名前辈所救之后，战纹消退带来的幅作品顿时就让她陷入了昏迷。她本身就没有魏剑等人强大的力量，加之又面前使用了战纹力量，这才导致她的昏迷。

　　听到叶苓的话，宗阳的表情总算稍稍好看了一点，叹息了一声之后沉声道：“泷沙一定不能再出任何事了……如今宗范学员里，就只有她一个人达到了五级的程度……”说道这里，又忍不住心生一股怒火……宗范学院学员的实力，在这一天折损了几乎全部！这着实让他这个做校长的痛心不已。

　　“校长……那学生的家长……”

　　魏剑低着头，然后还是抬头问了一句。

　　要知道，宗范毕竟是克林行省中最好的学府。虽然‘特’字班的学员并不是以身价为门榄，但里面也绝对不乏在克林行省有巨大能量的家族后人。

　　这些人无一不是天才。在各自的家族中，也都是作为重点培养的存在。如今因为学院的一次修行而导致他们丧生……任谁都能想到，那些学生家长的家族，绝对不会就此罢休的。

　　宗阳头痛的叹息了一声，然后烦躁的摇了摇手道：“这事就交给我处理就行了。你们就别管了！安排一下，以你们受伏击的那个地方为圆心，给我地毯式的搜寻膍胵鼠的尸体。”

　　几名导师自然是明白宗阳这样做的目的，于是相视了一眼之后，点头退出了校长室。

　　宗阳感到自己全身的力气似乎都已经完全消失光了，无力的靠在了背椅上。

　　“可惜了林奕……这么好的苗子啊……”

　　叹息声无声的响起……

　　……

　　这是一片阴沉至极的森林。同宗范学府后山的树林比较起来，这里无疑更为阴森可怖！

　　各种各样的虫鸣声此起彼伏，偶尔甚至能听到地震一般的‘隆隆’声！那是森林中一些巨大生物路过的动静。

　　一股霉腐中透露着一丝植物清新的味道，使得这森林之中的空气味道极为怪异。地上铺满了厚厚一层枯枝败叶，早以因为湿润而腐败不堪。

　　四周的树木并不算极为高大。看起来只有数十米左右的样子。但树干极为的粗壮，而且弯曲成极为怪异的模样。地上盘根错节着极多的根茎，凹凸不平。光是看就知道这里极不好走。

　　光线极暗。运足的眼力，也不过能看到不超过三十米的距离。而且其间粗壮的树木遮蔽，视线，也就越发的有限了起来。

　　当林奕从黑暗之中慢慢清醒过来的时候，第一个感觉是疼！

　　脑袋如同被人分割成两半一样剧烈疼痛了起来！这让他忍不住的发出了难挨的呻吟声。好在毅力坚韧，这股疼痛持续了约莫几分钟的样子，才渐渐的消散。而此时，林奕的脸色已经苍白无比，汗如雨下。

　　随着脑袋的疼痛消失，身体上的疼痛再度席卷而来。尤其是下腹处的疼痛，更是让林奕一阵阵的猛吸凉气。

　　良久之后，才算是适应了这种疼痛，林奕这才有精力打量起四周来。

　　“这是……树林的深处？”

　　林奕只依稀的记得当那股巨大的吸扯力袭身之后，他就陷入了昏迷。根本不知道后面发生的事情。

　　回想到昏迷前所见的三名圣阶强者，林奕倒是没有想到自己已经死去。毕竟在他的心里，圣阶的强大已经达到了一种‘无所不能’的程度。他甚至想都没有想过，膍胵鼠能在三名明显是要来救人的圣阶眼皮下将自己给杀死。

　　不过他还是疑惑自己怎么会出现在这个地方……当然，疑惑归疑惑，林奕还是认为自己的想法没有错误，这是树林的深处。

　　“不能继续呆在这里了……老师他们应该正在四处找自己呢。要和他们去会合！”

　　下腹部传来的钻心疼痛让林奕知道自己目前的处境并不是太好。在这种阴暗潮湿的环境里，身上的伤口足以变成要了他性命的东西。

　　挣扎着勉强站了起来，但就这么简单动作林奕却还是极为勉强才完成！大脑突然一阵晕眩，他不禁琅跄了几步，才勉强的站稳。

　　“身体太弱了……这样根本坚持不了多久的……”


第076章 林奕的森林生活

　　林奕心下很是明白自己目前的状态。腹部突然传来一阵‘咕咕’的响声，一股饥感顿时涌入大脑。口中的唾液更是不受控制的分泌出来，让林奕一阵虚弱。

　　“必须先找到食物，否则说不定等不到老师他们来，自己就先饿死了……”

　　艰难的吞掉唾液，林奕想道。不禁的抬头四处看着。这明显要比之前的树林要阴沉上许多。即便以林奕的眼力，也不过堪堪能看清四十米范围内的事物。而且这里的古树明显要比树林的苍老许多……看样子，这树林的深处是成形在之前那片树林之前的……

　　林奕心里不禁这样判断着。然后拖着琅跄虚弱的身体，一步一步的朝前走去……

　　这树林极为阴森，一路上平时几乎可以无视的藤蔓根茎，却成为了如今虚弱的林奕前进的最大障碍……身上160公斤重的修行服已经完全无法承受。林奕不得不将它脱了下来，找了一个特征很明显的大树，勉强用树枝刨了一个小小的坑，放了进去。然后再度确认自己没有记错大树的特征，这才继续朝前走去……

　　饥饿感再度袭来，林奕的大脑一阵阵的发虚，身体已经近乎麻木……少了修行服，身体上虽然轻松了不少，但一路上的荆棘等东西，如今也能轻易的在完全没有多余力气去斩断过踩下它们的林奕身上留下一条又一条火辣辣的伤痕。

　　林奕终于无法忍受，目光四下扫视之间，找到了一堆没有尖刺的植物。也不管到底有没有毒，就胡乱的往自己的口中塞了进去……在面对饥饿的时候，没有人会在意食物是否能吃或者口味如何了。

　　一股苦涩带着恶臭的汁液从植物断掉的部位渗入了林奕的口中，林奕的眉头紧皱，强忍着恶心作呕的感觉，将它生生的吞了下去。

　　一直吃了好大一堆植物，林奕才感觉到自己的腹部稍微有了一点热力。身体也明显不再那么虚弱……

　　“运气还不错……没有毒。”

　　林奕有些自嘲的想道。看了看四周，一路行来，天色已经完全暗了下去。四周传来的虫鸣和兽吼声，让林奕不敢在夜间随意的走动。

　　目光扫视间，找到了一棵极为粗壮，而树身上有着一个不小树洞的古树，林奕琅跄着走到了它的前面。

　　耳朵轻轻的贴在树干上，静静的聆听了一会儿。

　　这是从书上学来的知识。一般来说，阴森的古树林中，这类的古树树洞都是林中一些生物的巢穴。林奕第二次进后山的时候，很多时候的休息，都是在后山上的那些古木洞穴中完成的。

　　而聆听的目的，自然就是听听树洞里的动静。

　　可千万不要以为这样的做法根本就是多此一举。因为很多时候，特别是在夜晚，一些魔兽就是睡在这里面的。如果你不惊动它，它也就不会突然的对你发动攻击。但如果你不明所以，贸然的就钻入洞中压到了它的身体……后果想一想也知道了吧？

　　静静的聆听了一会儿之后，林奕舒了一口气。运气不错，似乎这是一个没有魔兽居住的树洞。

　　费了好大的力量才算爬上了两米来高的树干，钻入了洞中。刚好足够林奕卷缩着身子休息一晚。

　　在平时如此简单的动作，此时来完成却是显得极为艰难。就这样一个动作，又将他下腹部用衣物简单的捆绑了一下的伤口给撕裂，渗出鲜血来……

　　勉力的卷缩着身子深呼吸了几口气之后，林奕的额头已经被冷汗湿透。

　　闭上眼睛，渐渐的身体上的疲倦和精神上的困饭顿时席卷而来……林奕沉沉的睡了过去。

　　在这种阴森的树林中，像林奕这样没有丝毫警惕心理就直接睡下，其实是非常危险的。

　　毕竟，夜晚行动的魔兽也是不少的。

　　好在林奕的运气还算不错。次日清晨，林奕轻轻的动了动，下腹部的伤口经过一夜的结疤之后被这样一动，疤痕顿时龟裂。一股尖锐的疼痛顿时将林奕惊醒。

　　等了好半晌之后，林奕才小心的从树洞中钻了出来……

　　经过一夜的休息，他林奕的精神明显好了很多。虽然身体上的伤痕依旧，但比之昨天却又强了太多。

　　腹部又‘咕噜’的叫了一声。林奕潜意识的看了一眼昨天吃的植物。回想到那股苦涩恶臭，顿时打消了心头再将就一次的念头。

　　身体已经稍微好了一些。只要不遇到魔兽，打一些普通的小动物应该还是能做到的。

　　林奕想了想，便朝着前方继续走去……

　　就这样，林奕在森林中的生活就这样开始了。

　　他不敢随意的走动。他一直以为自己还在学院的后山里，只不过比较深的地方。老师他们一定能找到自己的。

　　而这种念头，一直在这个地方生活了接近三个月之后，才被林奕完全打消掉。

　　在这三个月里，林奕的身体一直非常的虚弱。走走停停的，好容易才找到一个水源。但林奕却不敢过于接近……因为在森林中，水源的附近通常都会有很多的魔兽出没。以林奕目前的身体状态，哪怕只是最弱小的一级魔兽，也能轻易的要了他的性命……

　　因此，他只能趁着夜色，在确定周围没有魔兽的时候，以最快的速度，最短的时间在水源里喝上几口水，然后又要马上离开。

　　他不敢随意的乱走动。万一老师他们找到这里，而自己却又刚好离开该怎么办呢？基于这么一种考虑，林奕便就在水源的附近住了下来。

　　很不容易找到一个比较小又没有魔兽居住的树洞，林奕便又回到了当初埋衣服的地方将修行服给取了过来，暂居之地算是找到。

　　当然，在这段时间里林奕并不是没有遇到过魔兽。相反，他甚至好多次差点跟那些魔兽面对面！要不是他的大脑很神奇的在一遇到危险的时候就会自动的变的极为冷静沉着的话……估计他早就已经被那些魔兽给吃掉了。

　　饿了就在就近找一些小动物，用石块猎杀……初初本来林奕是打算用追的。但以他如今的身体，外加那些小野兽常年生活在这种危机四伏的环境中，早就已经练就了一身望风而逃的本领。速度之快，让林奕根本就望尘莫及。

　　迫于无奈，再又吃了好几次那种苦涩恶臭的植物之后，林奕决心要打到猎物。

　　至于说为什么不换一种植物吃……林奕可不敢保证自己的运气能一直好下去。这树林中的大部分植物别说是他，估计整个大陆也没有几个能完全的认识的了。在这种地方生长出来的东西，他可不敢肯定有没有毒。第一次尝试那是迫于无奈。如今明明有了可以果腹的东西，虽然味道不怎么样，但至少是安全的。林奕并不想因为口头的享受而拼上性命。

　　基于不想再吃那种恶心植物的想法。林奕迫使自己想方设法的猎杀猎物。

　　什么陷阱之类的东西根本就是无稽之谈。他非但没用工具和体力来挖一个什么陷阱。更是连一点基本的挖陷阱的知识也没有。挖了陷阱，如何引诱？别说撞运气等野兽自己经过……运气这种东西有时候很重要，但过度依赖的话，那绝对是一件非常愚蠢的事情。林奕宁愿自己多吃几天的恶心植物，也要掌握一门切实有用的攻击方式。至少要在自己的身体完全康复之前可以使用的攻击方式……

　　于是他就想到了用石子。

　　虽然身体比较虚弱。但对于从小锻炼的林奕来说，以此时虚弱的身体猛的爆发出一次强劲的攻击还是能够做到的。以他的腕力丢出去的石子，力量实在是不小。足以将一些没有防备的小动物当场击死或者击晕。

　　当然，力道是有了。但准头却是有些差强人意……好在林奕的毅力从来就不弱。当第一次尝试到肉的滋味了之后，林奕再也吃不下那恶心的植物了。

　　从一开始十次攻击能中一次，到后来的百发百准……在一次的证明了林奕的天资强悍。任何的技巧，只要给他一点点的时间，他就能完全的掌握和精通。

　　不得不说，肉就是肉。虽然是生食，但也比恶心的植物好下咽的多。而且对他的伤势也是有用的多。

　　经过三个月的艰难生活之后，林奕的身体大致的恢复了。至少，穿着那件160公斤重的修行服，已经再也无法影响他什么了。


第077章 森林修行！

　　不得不说，这修行服的质量是真的好。当日躲避膍胵鼠那致命一爪而被旁边的水箭攻击刺透了下腹的时候，那修行服都没有一丝的损坏。而是跟在水箭的力道一起穿过了林奕的身体。直到水箭透出衣服的下摆……愣是没有伤到衣服……

　　真是古怪的物质。一直到现在林奕还搞不清楚这修行服究竟是什么物质制造而成的。入手如此沉重，但质地却又如此柔软……极为矛盾的存在。

　　体力已经恢复的差不多了。林奕打算今天开始上路……虽然搞不清楚目前置身何地。但总是留在这里绝对不是一个办法。他必须找到出路……

　　然而分不清方向的林奕只能按照感觉中对的方向行去……

　　盘根错节的古树树根在地上形成了一层障碍物。但在如今林奕身体全复的情况下，却已经不能对林奕造成什么影响。林奕的身体如同一只灵猿般灵巧的穿梭在古树与古树之间……不得不说，身体虚弱时心里那份憋厥的感觉，在一顿狂奔之后，被发泄了不少。

　　树林依然阴暗。这是一个弱肉强食的世界。

　　身体的恢复让林奕不再十分的在意自己的踪迹是否会暴露。一顿狂奔的时候，顿时引起了暗处一些魔兽的注意。

　　‘呲’！

　　细微而尖锐的破空声钻入林奕的耳中。凭借着过人的危机意识，林奕下意识的侧过头。一道金色光芒一闪而过！‘嘟’的一声钻入了面前的古树之中，留下一个一指余宽的小洞。

　　林奕顿时心头一凛！

　　“大意了……”

　　身体的恢复导致他的危机意识渐渐变淡，这一顿发泄丝毫没有顾忌到这是在危机四伏的森林中。以至于根本没有料到会有魔兽对他突然发动攻击。

　　心中检讨的同时，林奕的行动却是丝毫不慢。前进的身体猛的调转，双腿连续在身前的古树上‘噔噔’的蹬了两脚。然后在空中一个翻滚，转身落地。

　　而在林奕的面前，却没有出现想象中的魔兽影子。林奕心头又是一凛，表情顿时沉了下去。一双黑色瞳孔中反射出冷静的光泽。

　　林奕的双手摁在地上，安静的不再动作。一双眼睛却是淡然而警惕的扫视着周围……

　　‘呲！’

　　又是一声细微的破空声传来，林奕身体顿时作出反应。猛的超前一跃！刚刚跳起，就见一道金芒以肉眼难辨的速度钻入林奕刚才做蹲的位置。

　　双腿在一旁的古树上猛的连点两下，然后林奕的身形如同利箭一般朝着一片草丛中射去！

　　他刚才看清楚了，金芒正是从这草丛中射出来的！

　　林奕的身体刚钻入草丛，一道极为矮小的身影以极快的速度突然从草丛中激射而出！钻入了另一边的树林中消失不见。

　　而林奕的身影在那道矮小身影射出来之后，马上也扑了出来。看着那道金色身影隐入林间，林奕却停了下来。

　　“好快的速度……看样子该是金系魔兽……”

　　林奕不禁暗自检讨着：“自己太大意了。要不是刚才运气好躲过了第一下偷袭……只怕自己就已经变成一具尸体了……树林中果然很危险……”

　　林奕心下暗自警惕了起来。

　　之前就说过。在白帝大陆的各处，到处都充斥着强大暴虐的魔兽。武门的存在，更是为了防止魔兽进攻人类的居住地……此地也不知道是什么地方的森林。森林深处的魔兽通常比大道边的更要强大许多。在这种地方，稍微的不慎都有可能要了自己的性命。

　　林奕暗自庆幸……幸亏这只金系魔兽该不算什么强大的魔兽。否则刚才那一下的速度要是再快上一点，自己的脑门上就要多一个洞了……

　　深吸了一口气，林奕的行动谨慎了许多。聪明人，从来不会在同一个坑里跌倒两次……很显然，林奕并不是一个笨蛋。

　　谨慎了许多果然是很有好处的。至少在很多时候，林奕都没有再被某魔兽偷袭过了。即便是有，也能在最短的时间里反应过来。在林奕小心的前提下，他那几乎天生的强大危机感，让他避过了好几次强大魔兽的攻击……

　　以林奕此时‘五级景门’战士的级别，在这个森林绝对不算是如何如何强大的。林奕甚至在这里看到了好几头只出现在‘风云书阁’的藏书图片上的‘传说中的魔兽’！其中等级最高的，已经达到了‘八级’最巅峰的程度！

　　说到这里不得不提一下……魔兽大致能分成一至九级。其中一至五级到六级的魔兽是比较常见的。超过六级之后的魔兽，就是非常罕见的事物了。通常达到这个程度的魔兽已经有了一定的数量了。

　　换句话说……如蟒类魔兽，普通的蟒类魔兽一般都是三级到四几左右的程度。而唯一能达到七级等级的，就只有紫金冠蟒这一种蟒而已。

　　蟒类魔兽在所有魔兽中算是比较低级一点的。其他的诸如虎类，狼类魔兽，每一脉大都有十几到二十多分种类能达到七级以上，八级的程度。

　　可见七八魔兽是如何一种稀少了。

　　然而传说中的九级魔兽，就更为稀少了。通常情况下，一些大类之中也只有少数的一种到两种魔兽能达到这种程度。而一些比较弱小的种类中，更是没有这类魔兽中的顶尖强者。

　　九级魔兽又被称为‘超阶’魔兽。在人类的书文传承之中，一直到现在也不过才出现几十种而已。而真正见过它们面的人，则就更稀少了……

　　而九级魔兽同普通魔兽最大的区别，除了那堪比人类‘圣阶’的超强力量之外。就是它们都拥有了不下人类的智慧。其中年龄大的，更是能轻易的同人类交流。

　　当然，这些都是林奕在‘风云书阁’的藏书中知道的东西。具体是不是这么一回事……他也不清楚。

　　由此可见这个森林是如何一种凶险了。八级魔兽！仅次‘超阶’魔兽的强大存在！以林奕此时‘五级景门’的微小力量，估计连逃跑的机会都没有！

　　当林奕看到其中一头龙系的八级魔兽在打了一个哈欠之后引发了一场巨大的火灾之后……更是深深的感受到了自己的弱小和无力。

　　在这些绝对强大的存在面前。林奕甚至连人家的一个哈欠也承受不了……这对林奕的打击之大是可想而知的……

　　经过初时的那种无力和失去信心的感觉之后，林奕的斗志却是被激发了出来！想到当日所见的三个凌空而立的‘圣阶’，林奕就忍不住心头一阵激动！

　　圣阶！我一定要达到！

　　林奕的斗志被激发之后的直接后果，就是导致他的前进速度更慢了起来。每天除了必要的路要赶之外，林奕更是开始了对自己的修行。

　　很显然，这是一个修行的好地方。艰苦的环境迫使林奕的潜能必须在最大强度上爆发出来！

　　对体术技巧的钻研此时已经被林奕排在后面。因为经过宗范这三年的时间，林奕的中级体术技巧已经极为成熟了。他现在需要的是，更强大的力量，和更强健的身体！

　　每日的赶路变成了修行的一部分。清晨一醒来之后，就是一段极速的超过三十公里以上的纯肉体奔跑！通常在三十公里完结之后，林奕的身体已经跟刚从水里捞出来的一样。因为这是纯肉体力量的锻炼。他并没有使用在学校里学来的轻身技巧，而是实打实的用自己的肉体在奔跑。

　　加上身上的160公斤的修行服，一口气冲过三十公里以上的距离……任谁都知道这感觉绝对不好受。

　　肉体锻炼完毕之后就是精神力的锻炼……也就是在身体极为疲倦的时候，努力的抵抗想休息的这种念头。闭目冥想……

　　这也是有目的的。因为‘破门印记’除了熟练度之外，更大的原因就是需要精神力的和印记的高度契合。而精神力越是强大，契合自然也就越容易了。

　　通常这个过程都在一个小时到两个小时之间。完成之后，则就是打猎以及实战修行的部分了。

　　这两个过程是合在一起的……好在森林中的魔兽数量非常的多。除了那些看到就让林奕汗颜的超强大存在之外，还有一些只比林奕弱上一线或强上一线的存在。在林奕战斗时那超冷静的头脑加持下，他的实力通常都能提升十个到二十个百分点。这让他基本能在不惊动那些超强大存在的前提下击杀掉他选择的目标……

　　时间就在林奕的林中修行中慢慢的度过。

　　所谓山中无日月……过了多长的时间林奕自己也是不清楚。在这个暗无天日的森林中，林奕全身心的投入到他的修行里。根本没有心思，也无法去计算时间……反正，他的实力已经完全的突破了‘六级死门’战士的级别！并持续提升着……

　　然而少了‘七级惊门’和‘八级开门’的破门印记，他始终只能达到‘六级死门’的程度……


第078章 收获颇丰

　　修行持续进行着。路也在修行之间越走越远。

　　渐渐的，四周的环境已经不似之前那般的阴森可怖了。日间的时候，已经能偶尔有一些阳光能透过枝头在地上投放出斑驳的影子。

　　看到这种情况，林奕不禁心头有了一些激动……因为这标志着，他距离边缘已经越来越近了。

　　在这种暗无天日的环境中生活修行，已不知道过了多久。虽然林奕并不是一个话多的人，但这么长的一段时间，周围连个说话的同类也没有的感觉真的足以让人疯狂。

　　此时林奕哪里还有之前的模样？身上的修行服因质量不错的关系倒没有什么改变，但林奕整个人却已经完全变了一个样。

　　之前略带青涩和清秀的脸庞，此时已经完全变了一个样子。

　　左脸上因为当时躲避膍胵鼠第一次牙咬攻击时被金属刀刃划伤，而留下的伤口已经变成了一道浅浅的伤痕。虽然不仔细看看不出来，但无形中却为他平添几分杀伐的冷酷感觉。原本的短碎发，此时已经长及肩膀。无日无夜的修行让他的脸显得有几分消瘦，但却极为刚毅。配以左耳上那不时从发丝之间露出来的森白耳钉，让他整个人充满着一种集彪悍，冷冽，清秀为一身的怪异的气质。

　　只有那一双冷冽的眼睛中偶尔闪过的一抹温和，才告诉众人，虽然经过这么长时间的一段杀戮，但他的本性却并没有因此而丧失。

　　说起杀戮……林奕这趟的修行可谓极为丰厚。

　　在他背上那个鼓鼓囊囊的紫色蛇皮一般的质量制成的简易包袱里，满满当当的放着也不知道多少的魔核。其中最低级的也是五级魔核！而六级魔核则占了其中的绝大一部分！甚至还有一颗七级魔核！

　　当然，这七级魔核并不是五行术兽或者非五行魔兽等拥有异能攻击方式的魔兽之物。而是遇到的那头没有没异能攻击方式的魔兽，如今这个紫色包裹的材料的主人。

　　正是当日林强提到的蟒类魔兽的至尊，紫金冠蟒！

　　事实上如果有可能，林奕并不想轻易的去招惹这种七级魔兽……实在是因为它是先想将林奕当成事物。林奕逃无可逃之下只得拼命的结果。

　　林奕的‘破门印记’虽然只修行到‘六级死门’。但并不表示着林奕的攻击力就只有普通的‘六级死门’战士那么一点！

　　经过这么长时间的不间断修行！加上每日生食魔兽血肉之后更为强悍的肉体……林奕所爆发出来的强大攻击力，绝对远超‘六级死门’战士！或者说他是有史以来最强大的‘死门战士’也没错！

　　然而紫金冠蟒虽然是七级魔兽。但它的攻击方式却极为的简单……捆，缚，咬，扫……在林奕战斗时极为冷静的大脑中，马上就发现了它在攻击方式上贫乏的弱点。

　　虽然紫金冠蟒的防御的确非常的强大。但却也承受不住林奕边游走边攻击的巨大打击……终于在一天之后，足足在紫金冠蟒上进行了多达数千次以上的有效攻击，林奕用全身酸软为代价，才算是将这个极为抗打的家伙给干掉了……

　　好在当初打蛇的地点正是处于紫金冠蟒的领地里……虽然紫金冠蟒没有异能攻击，但它好歹也是一头七级魔兽。普通的没有丝毫智能的魔兽，在天生的等级差别面前根本不敢有丝毫的逾越行为……这倒是让杀死掉紫金冠蟒之后已经筋疲力尽的林奕又幸运了一把……要知道以他那时的体力状态，哪怕一只一级魔兽，只要简单的一个小火球，就足以让他这个有史以来‘最强大的死门战死’惨死其中……

　　初始林奕的修行对象大都是四级到五级的魔兽。随着时间的推移，林奕实力的进步，他又开始猎杀六级的魔兽。直到将紫金冠蟒干掉之后，他才用它的皮做了一个简易的包裹。后来猎杀的魔兽五级以上的魔核都被装在了这里面。

　　本来是打算再多做一件衣服的……但奈何紫金冠蟒的皮实在太过坚实了。难怪一直打了它那么多下才将它磨死！这个小小的包裹，也是林奕费了老大的功夫才从紫金冠蟒身上剥下来的。但他实在没有信心再去弄一块足以做成一套衣物的蛇皮了。

　　紫金冠蟒的皮……不用想都知道绝对价值不菲。但它的身体实在太大，林奕又要赶路，而又没有足以割开紫金冠蟒皮的工具……基于以上几点原因。林奕只得可惜的看了几眼，就将它丢在了它的领地里……

　　结束了一天的修行，林奕也感觉到有一些疲倦。经过这么长时间的森林生活，他已经总结出了一套比较有用的经验。比如说在什么地方有水源，什么地方又是相对比较安全的所在。

　　抬头四下张望了一番，然后选择了一个方向，抗起刚猎杀的一头四级狼类魔兽的尸体，径自走了过去。

　　行了约莫有十余分钟左右的时间，前面就隐隐传来了水流潺潺的声音。脚下不由稍微加快了一点。转过了几棵大树之后，一条森林小溪已然出现在了林奕的眼前。

　　在小溪的周围，此时正围了好些三四级的魔兽，正在喝水。林奕微微皱了皱眉头，旋即眼神骤然一凝！

　　正在低头饮水的众魔兽几乎在同时惊恐的抬起了头！似乎是感到了什么非常恐怖的事物一般，慌乱的朝四周看了几眼之后，迅速的转身，隐没在了丛林之中。不过一会儿的功夫，这一段的森林小溪已经没有任何魔兽在了。

　　这是林奕在无意间发现的事情。不知道为什么，最近他的精神力增长的极为快捷。心底的杀意已经能够借由精神力进行无形的传播。魔兽等动物天生对杀气，危机一类的东西就极为敏感。林奕骤然爆发出的强大杀意在这些弱小的魔兽感觉起来，却是一种打心底恐惧的存在。因此慌乱而逃也不是什么奇怪的事情。

　　对于这一现象林奕也是感觉有些莫名其妙，他实在不明白为什么这段时间精神力会狂涨。

　　但好在就目前看来这并不是什么坏事。至少在驱赶一些弱小的魔兽的时候方便了很多。否则让他直接去驱赶，少不得还得多费点功夫……这些魔兽可不是什么好惹的家伙。在你不表现出你的绝对强大之前，它们绝对是不可能轻易离开的。

　　连人类都对未知的事物感觉到恐惧。更莫说这些智商低下的魔兽了。在这种强大杀意的面前，五级以下的魔兽都会望风而逃……

　　驱赶完魔兽，林奕便就走到了小溪旁。随意的将那头魔狼的尸体往旁边一丢，先洗了一把脸。

　　胡乱的擦干脸上的水渍，林奕抬头四下看了看。找到一棵已经古老的树木，身形微微一纵，跃过小溪。然后走到了枯树的下面。伸手折了一根手臂粗细，枯枝几多的树枝之后，又回到了小溪那头。

　　构建了一个简易的篝火，从怀中掏出了打火石。‘嚓嚓’两声之后，一股火苗便就冒了上来。

　　在很长一段时间里，林奕都不敢在森林中随意的起火。自然是因为害怕因此而引来强大的魔兽。但在前一段时间，他发现这里的魔兽大都只有四级。偶尔遇到厉害的也不过五级左右。再也没有之前看到的那些动辄上七八级的恐怖存在。以他目前的实力，已经可以完全无视这些魔兽了。这才敢生火烤熟食吃。

　　将火烧好之后放到一边，林奕才开始收拾那局魔狼的尸体。

　　极为熟练的双手成爪，直接从魔狼尸体的头部抓开的一道口子！然后双手猛的一分！‘嘶！’的一声轻响之后，魔狼的皮已经被林奕轻易的从肉上分割了开来。

　　其实这也是没有办法中的办法。在初期少了工具，林奕不得不靠着自己的双手将猎物的毛皮分开。好在初始的时候猎杀的大都是普通的小动物，毛皮还算松软。以林奕当时的身体状态还是能将它们分开。

　　久而久之，等林奕恢复了之后，也就习惯了这种分割的方式。虽然看上去有些太过残忍和血腥……但不得不说，速度真的非常快。在林奕变态的力量面前，七级以下，非金系术兽的毛皮，林奕都能轻易的撕开。

　　随意的将毛皮丢在了一边，也不管烂的内脏等事物。直接拽住一条大腿，然后使劲的一扯。一条狼腿顿时就被生生的扯了下来。还未凝固的血液顿时流了一地。

　　将除了狼腿以外的东西往旁边一丢，林奕就将狼腿直接放在了火上烧烤。

　　一直烤到传来油脂燃烧的‘噼啪’声起，狼腿已然变成金色之后，林奕才开始动口。

　　在这段时间，林奕的食量变的极大。一条狼腿三两下就被林奕吃了个干净。擦了擦嘴上的油脂，林奕有些感慨。

　　“果然还是熟食好吃的多……”

　　虽然少了很多的作料。硬烤出来的东西实在不能称之为美味……但同腥味极重，甚至还有温热鲜血不适渗出来的生食比起来……那实在要好吃的太多了。

　　又休息了一阵，林奕才起身。又四下看了看，便走进了树林。找了好一会儿之后，才找到一个树洞。将里面的那头四级魔兽直接惊吓走之后，林奕便卷缩起身子，躺了进去。不一会儿之后，便渐渐的睡了下去……

　　月上中天，阴森的森林中时而传来‘呜呜！……’的兽鸣声。配以静悄悄的树林，显得阴沉恐怖。

　　而林奕正在树洞中休息着……

　　突然，他的眉头骤然一皱！紧接着，他似乎感觉到一种极为难挨的痛苦！一张俊脸，顿时扭曲了起来！


第079章 精神异变！

　　一股撕裂般的痛苦骤然如同爆炸般在他的大脑里毫无征兆的爆发开来！这让原本陷入浅眠状态的他顿时被这突如其来的痛苦给惊醒！

　　林奕想要睁开眼睛，然而却突然发现，平时如此简单的一个动作，在此时居然变得如此困难，宛若一对眼皮足有万斤重量一般！任由他如何的努力，就是无法眯开哪怕一丝小小的缝隙！

　　他的脸剧烈的扭曲了起来，额头瞬间已经被汗液所布满！大脑中的爆炸般的疼痛如潮水一般将他淹没！

　　按说在如此难挨的剧烈疼痛之下，他的大脑应该自主的产生保护而晕厥的。然而让人无法理解的是，在如此极度疼痛之下，人体的本能保护却似乎突然消失了一般。他只能头脑清晰的承受着这突如其来的剧烈痛苦。

　　他想要通过大喊或者其他什么方式来减缓自己的痛苦。却骇然的发现，他的身体已然完全不听他的使唤！如同一股巨大的力量将他的四肢禁锢住了一般，只能越来越卷缩的紧，而丝毫不能舒展。

　　一波一波的痛苦如同一波一波的潮水，不停的冲击着他脆弱的精神防线！虽然无法理解这痛苦到底是从什么地方而来的。但林奕很清楚，如果他不能挺过去，那么他唯一的下场，就只有变成一具活死人！

　　林奕只能咬着牙，强忍着这种痛苦。他的牙龈已经因为过度的用力而渗出血丝，身上的汗液已经由液体变成了一种粘稠的汗浆……

　　好在最近他的精神力突然加快了增长的速度。以至于虽然难挨，但精神防线却还能坚持一会儿……林奕只能静静的承受着，静静的等待着……等待这股痛苦的消失……

　　就在这个时候，一层淡淡的如水般的蓝色波纹出现在他的四周，静静的荡漾在他身体周围……渐渐的，随着时间的流逝越来越盛。

　　林奕的身体突然慢慢的悬浮了起来。他的表情依旧扭曲着，汗浆满脸，显示着他的痛苦并还没有过去。

　　他的身体被那一层层水样蓝色波纹的托起，慢慢的漂浮出了树洞，一直升到距离地面近两米左右的地方，慢慢的悬浮了起来。

　　然后光华渐渐的越来越盛，慢慢的，在空中居然出现了一个将林奕紧紧包裹住的散发着蓝色光华的水球！

　　然而在水球之中的林奕却丝毫没有感觉到呼吸上有什么困难。只是那一波波连续不断的疼痛已经让他的大脑开始麻木。原本清晰的思维到了现在已经开始有些模糊……那剧烈的疼痛让他连分心思考都无法完成……近乎失去了意识。

　　然而那股疼痛却还是如此的实在。林奕本身的精神力面对如同浩瀚海洋般一波一波席卷而来的剧烈疼痛，已经到了崩溃的边缘！

　　蓝色水球散发出来的光芒将四周的树林映照成一片晶蓝。森林中一些魔兽好奇的从林子深处走了出来，疑惑的看着悬浮在空中的蓝色水球。

　　其中更有一两头慢慢的接近，企图触碰一下这蓝色的水球。看看究竟是一个什么东西。

　　然而当它们的身体任何一个部位接触到水球之后。只见从水球中，以它们根本无法反应过来的速度分裂出另一个小型水球！顿时将它们的身体包裹了起来！

　　被包裹住的魔兽眼中顿时露出惊恐的神色！它们开始剧烈的挣扎！

　　然而那薄薄一层包裹着他们身体的水膜却如同它们身表上的毛发一般。无论它们怎么挣扎，就是无法突破。

　　恐惧的表情出现在它们的脸上。因为它们已经感觉到自己无法呼吸了。四周的空气已经完全被这薄薄的一层水膜所阻隔，失去氧气供应的它们兽脸上亦是开始扭曲了起来。

　　不甘心的它们大嘴一张！顿时就开始使用它们的保命能力。或金色的金属刀刃，或蓝色的水箭，或红色的火球从它们的口中喷发出来！似乎想要冲破这薄薄的一层水膜。

　　然而让它们绝望的是！他们的攻击根本连一丝用处都没有！

　　各色光华刚从它们的口中闪出，从它们的口中一出来，接触到水膜的一瞬间，就如同消融了一般完全的融合到了蓝色的水膜之中！反观那蓝色的水膜的光泽却是更亮了一分……

　　它们不甘的继续攻击着，不甘的继续挣扎着……一直到六七分钟过去之后，才完全的躺在了地上，身体僵硬，眼睛吐露出绝望与惊恐的死去。

　　然而当那些魔兽死亡之后，覆盖在他们体表的蓝色水膜却如同有一股力量牵引一般又完全的回到的悬浮在两米空中的蓝色水球之中……蓝色的光泽依然柔和明亮如故。

　　从没有见过如此诡异事情的其他魔兽们的眼中顿时露出惊恐的表情，几乎在那些水膜一融入到水球之中，它们就已经四下奔逃开了。虽然它们的智力不高，但它们还是能很轻易的分辨出同类的死亡。面对它们完全无法了解的情况，它们只能慌忙的逃窜。

　　此时的林奕已经完全陷入了一种半昏迷半清醒的状态。表情依然扭曲如故，汗浆中已然透露出一丝丝的红色血迹。那是他身体过度紧绷达到一个极限之后产生的情况。他的身体已经卷缩成小小的一团，不时的发出一阵阵完全不受控制的抽搐。

　　说他昏迷，是因为他现在已经完全无法思考，意识几乎已经完全的消失。

　　而说他清醒，则是因为那股让人心寒的痛苦依然是那样的清晰！

　　林奕本身的精神防线已经只有薄薄一层了……面对如潮而来的疼痛，他本身的精神防线简直如同巨浪滔天的海洋中的一层薄薄的纸……轻轻的一个触碰，就能轻易的将他击破！

　　然而就在这个时候！一阵红色的光芒突兀的闪烁而起！林奕只感觉一股强悍到无与伦比的强大浩瀚的精神力骤然注入了他的脑海中！原本已经就要消失掉的精神力顿时焕发出勃勃生机！以可以感觉的到的速度飞快的恢复！不过几息之间，已经完全恢复到了他原本的精神力强度！并还在不停的飞涨着！

　　如潮的疼痛似乎在这一刻消弱了不少。瞬间恢复了意识的林奕只能目瞪口呆！

　　如果说刚才的疼痛在林奕的精神力面前是浩瀚的大海的话，那么相比这突如其来注入的神秘精神力，刚才的疼痛，已经变成了一条小溪……

　　得到神秘精神力的支持，林奕的精神防线顿时变成了主攻方！此时出现在林奕意识海中的能量分成三个颜色。金黄色是他自己的精神力，如今正以肉眼可视的速度飞快的增长着。而一片巨大的蓝色则是之前突然出现的引发林奕头疼的奇怪能量。而其中几乎占据了百分之九十九以上的能量，则是红色的后来出现的神秘精神力！

　　在红色能量的帮助下，金黄色的精神力如同一块永远都无法满足的海绵一样，疯狂的吸收着蓝色的能量……蓝色的能量左冲右突，似乎想要冲出红色能量的包围，然而却无论如何也无法完成……如同之前被蓝色水膜包裹住的魔兽一样。无论它如何的挣扎，始终都无法突破……

　　包裹着林奕的蓝色水球的表面已经出现的一阵阵巨大的波澜。极为不平静的疯狂震荡了起来。

　　蓝色的光泽变得时明时暗，剧烈的闪烁了起来！

　　终于，当林奕意识海中的金黄精神力将蓝色能量完全吸收完毕之后……包裹着林奕的蓝色光球‘啵’的一声，完全消失……

　　林奕的身体掉落在了地上。而当意识海里的蓝色能量完全消失之后，原本占据绝大空间的红色的能量也在瞬间突兀的消失了……如同完全没有出现过一样。

　　而林奕的意识，也在红色能量完全消失之后，陷入了一片黑暗……

　　也不知道过了多久，当林奕从黑暗中清醒过来的时候，宛若做了一场噩梦！

　　睁开眼，却突然发现原本阴沉的森林顿时变得明亮了起来。原本不足五六十米的视野，如今却能很清晰的透过树木间的夹缝看到百米外树木上的纹路！

　　他的身体说不出来的轻松。精神更是从未有过的舒畅！

　　林奕从地上站了起来。却愕然的发现，自己的身体上有着黏糊糊的一层如同油脂一般的事物。低头一看。只见肌肤已经变成一种枯黄色，上面甚至还黏着一些已经干了的血渍。一股恶臭从他的身上散发出来，连他自己也不禁为之皱眉。

　　“难道，不是做梦？”

　　林奕能清晰的感觉到如今自己精神力的强大！毫不夸张的说，他的精神力如今已然比之以前强大了数十倍乃至上百倍！以至于他的想法和行动都让他自己感觉到极为怪异……就拿刚才的事情来说，他想要站起来，然而在这个年头兴起后的几秒钟之后，他的身体才动。

　　这是精神力突然增长之后，身体却还没有和精神力统一的结果……总感觉有些不对劲。

　　但那突如其来的疼痛究竟是什么呢？林奕百思不得其解……低头沉思间，恶臭再度扑鼻而来。提醒着林奕现在最该干的事情。

　　“先去洗一下再想吧……”

　　林奕皱眉想到。然后便带着行动极为怪异的感觉，朝着昨天那条小溪走去。


第080章 异能觉醒！

　　思维总是快行动一步，给林奕的感觉极为不舒服。这本不远的几步路，足足花了林奕近十分钟的时间才算走到。一路上努力的习惯思维与行动不同步的怪异感受，到了小溪边的时候才算稍微好了一点。

　　当然，好是好了一点……但那种感觉还是让林奕既不舒服。

　　“看样子，这身体还得再熟悉一下了……真是怪异的说法！”

　　林奕边以一种极为怪异的样子拖着身上的修行服边暗暗自嘲般的想到。

　　脱完修行服，走到小溪边。林奕还是下意识的活动了一下身体。

　　小溪极为清澈，宽度不足六米，但最深的地方却足有一米余。清澈见底。

　　虽然周围的魔兽不少，但里面还是不时的游过一两条鱼。

　　林奕操纵着自己感觉极为怪异的动作，蹑手蹑脚的走到了溪边，然后一只脚踏了下去。

　　募然！一股极为奇特的感觉流过林奕的心头，让他的心不禁为之一颤！继续前进的动作也顿时停了下来，以一只脚踏在水中，另一只脚留在岸上的怪异动作僵硬在了小溪边。

　　“这，这是……”

　　林奕心头暗颤！心下却是更用心的去感觉起来……

　　感受着溪水流过肌肤的感受，林奕却突然拥有一种未有过的奇异感觉！仿佛……仿佛他正个人已经跟这条正在流动的溪水融为了一体一般！感觉到前所谓的舒畅！

　　不知不觉间，林奕几乎是下意识的放开了自己的思维，精神力很自然的散发了出来……这一瞬间，林奕的脑海中突然出现了一些景物……

　　五彩斑斓的石子，悠然划动的鱼身……甚至还有溪边正在饮水的各种魔兽……

　　一副怪异的画卷展现在林奕的眼前！

　　如果他现在仔细注意的他，他能很轻易的发现，他的身体已经被一层朦朦胧胧的蓝色气雾一般的事物所包裹。其中与溪水接触着的脚踝处，更是闪烁出一阵阵的蓝色光芒！

　　“这是！”

　　低头思索着的林奕无意间看到自己脚踝处的蓝色光芒，顿时心神巨震！心思一震之下，画卷顿时消失，而笼罩着他身体的蓝色光芒也渐渐的消失不见……

　　“异能！”

　　林奕的脑海中闪电的划过这个词语！

　　他顿时想起三四年前回到村里，姜凡告诉他的话……林燕是一个异能者。而且，也同样是水系异能！

　　“难道说……我也是异能者？”

　　林奕的心思顿时活了起来。一想到传言中的异能者是如何如何的强大，顿时让他的心里充满了一种期待和一股淡淡的坎坷。

　　想到这里，林奕不禁闭上了眼睛，努力的回想之前的那种与水融为一体的感觉……

　　第一次主动的想要体会这种感觉，过程并不如林奕想象中的那般简单。然而之前的场景又是如此的逼真……逼真到让林奕不敢相信那只是一个错觉。

　　初初闭目感受，带着一点点的期待……但那种感觉却久久的不出现。渐渐的，林奕将脑海中的杂念摒除在了外面。精神力终于慢慢的再度溢了出来……

　　不少时，那层朦朦胧胧的蓝色光芒再度渐渐的出现在林奕的周身，尚未从小溪中抽离的脚踝处再度散发出一阵阵柔和的蓝色光芒。

　　闭着的眼睛前面再度出现了之前的场景！这让林奕的心头顿时忍不住再度一颤！

　　场景顿时破灭消失。而林奕却是满眼惊喜的睁开了眼睛！

　　“果然，果然是异能！我也有异能！我也有异能！哈哈……”

　　林奕忍不住大声的笑了出来，表示着心中的喜悦。

　　良久之后，林奕才算平复下了惊喜的心情。深吸了几口气，压下狂跳不已的心跳。

　　“先洗澡，先洗澡……”

　　林奕激动的想着。动作就快了起来。

　　几步走到小溪的最中间的位置，然后开始搓着身体。

　　一层厚厚的由油脂和血渍形成的污垢在林奕的一遍又一遍的搓动中从身上脱落，边洗澡中，林奕边忍不住的思索了起来。

　　“昨天还没有异能的自己，怎么会一夜之间就突然的拥有了异能呢？……难道就是传说中的‘异能觉醒’？”

　　想到李说的话，林奕越想越有可能。

　　昨夜突如其来的疼痛，一定是自己的异能觉醒时必须经历的一个过程！那股蓝色的能量，一定就是异能了！它突兀的出现，然后就被自己的精神力所同化。但同化的同时，却没有同化掉它原本的属性。……也就是说，它虽然成为了自己的能量，同精神力在一起，但还是拥有着自己独特的属性——水。

　　“应该就是这样没错！”

　　林奕想了半天，似乎也只有这种说法最贴合他的情况。毕竟从来没有接触过异能。唯一有的，也只有从李哪里得到的异能比较大众的常识以及在‘风云书阁’中能量本源这本书也稍微体积的那么一点。

　　李的话根本只是让林奕知道了异能究竟是指的什么东西。而能量本源一书，也只是非常笼统的提点了一点点。这让林奕对异能的所知根本就可以称之为无。

　　因此他根本没想到……如果只是简单的异能觉醒的话……那股疼痛是不是有些太过于变态了？试想以当时林奕那种强度的精神力在那股疼痛面前依然差点崩溃。即便异能者的精神力都是比较惊人的，但那也是在觉醒完成之后才提升起来的啊。在那之前，如果遇到如此剧烈而怪异的疼痛，只怕异能者的数量只会更少吧？毕竟天生超常人数十倍乃至百倍的人不是没有。但实在太少了。

　　还有那股突然出现又突然消失的红色能量……

　　想到那个红色能量，林奕搓汗的动作不禁的缓了下来，眼中透露出一股疑惑。

　　那究竟是什么？究竟是什么力量？

　　那股能量曾经在林奕的意识海中呆过，所以能力能很轻易的分辨出其中所蕴含的感觉……狂霸，暴虐，血腥……

　　而且那股能量是那样的大……达到只是回想，都能让林奕忍不住的颤抖……在那股浩瀚斐然的红色能量面前。林奕感觉自己只是沧海中的一粒小水滴一般的微不足道……

　　思索了良久，却再也想不出一个什么头绪。

　　好在林奕也不是一个喜欢钻牛角尖的人。实在想不明白，也就将这个问题摆到一边去了。

　　又快速的搓洗了几下之后，林奕再度忍不住的想要试试自己的异能了。

　　闭上双眼，林奕整个身体都沉侵在溪水中。

　　有了第一次主动的经验。第二次林奕很快就调整好了心态，渐渐，那层蓝色的朦胧雾气再度出现了……而此时闪烁着光芒的，却是林奕脖子那一圈刚好离开水面的部位。

　　那股奇异的感觉再度袭来。林奕感觉自己的身体已然消失不见，与身下的溪水融为了一体。

　　这次的感觉较上次光一直脚在水中的感觉更为强烈。脑海中再度出现了景物。

　　有了上两次的经验，虽然依然忍不住心头暗喜，但林奕还强自控制住了心神，而开始观察了起来……

　　看样子，这该是这条小溪上游或者下游的景物。看小溪边森林中古树的角度，明显是以溪水位置仰视的角度。林奕看到了好些正在饮水的魔兽。

　　林奕突发奇想的想要看看自己这个异能究竟能看到多远，精神力不禁加大了起来。

　　两旁的景物飞速的移动了起来！一直移动了约莫数分钟之后，以林奕估计只怕已经超出了五公里范围之后，大脑突然一阵虚弱，景物顿时模糊了起来。然后顷刻间消失不见。

　　林奕猛的睁开了眼睛，脸色顿时苍白的有些过分……

　　“看样子，异能也有一个极限的……”

　　大脑突然的空虚让林奕极为难受，脸色苍白的他顿时记住的那难受的无法言喻的感觉。心中暗自思索着：“看样子自己的极限应该就在方圆半径一公里的地方了……不过这是在水中。在岸上就不好说了……”

　　虽然不怎么懂异能。但天下道理大致是相通的。同属性的异能在同属性的环境中能爆发出成倍的力量这样的浅显的道理，林奕还是大致能想明白的。

　　不过以林奕目前的状态想要再试验一下在离开水的环境里使用这个异能，实在不是一个好主意。

　　“看样子以后的修行课程又多了一个呀。”

　　林奕心中不无高兴的想着。但大脑的空虚还是让他一阵不好受，看样子，今天的修行是不可能再进行了……

　　上了岸，穿上衣服，林奕便去打猎了……虽然精神力空虚，但他的身体强度倒是没有丝毫的变化。甚至在上岸的时候，林奕才赫然的发现，自己身上原本纵横交错的伤口已经完全消失掉了。

　　不过精神力空虚还是会影响到林奕实力的发挥。好在周围大都是四级魔兽，对付四级魔兽，以林奕目前的状态，还是不再话下的。

　　随意的打了一头魔兽，烤着吃了之后，林奕便就回到了之前的树洞中，不一会儿就沉沉的睡了下去……看样子，异能使用过度之后，就容易嗜睡了……


第081章 路过的约巴龙

　　时间慢慢的流逝。又过了相当长的一段时间……林奕已经完全的沉侵在修行的氛围之中。

　　难怪有人说‘兴趣是最好的老师’。这话果然不假……林奕从小便就对体术有着超乎想象的执着。以他八岁大小的年龄，硬是生生坚持了近七年的身体基础的极限锻炼，每一次都几乎要冲破自己的极限这一点来看……林奕的毅力，的确是让人很难想象的。

　　这一路行来，林奕白天就修行体术，身体的基础性锻炼以他目前的体力已经要凭借肉体力量足足冲出六七十公里才能感觉达到极限。赶路的速度倒是加快了不少。

　　在体力消耗的差不多的情况下，又要猎杀魔兽，增强自己的实战经验。虽然现在遇到的大都是四级左右的魔兽，但在体力消耗的差不多的情况下，林奕想要猎杀也不是一件容易的事情。

　　好在林奕的底子在这里。加上以他战斗时那种冷静的头脑，能让他的战力凭空增加好几层……虽然是辛苦，但总还是能在这种艰险的情况下将猎物猎杀。

　　不过也是因为这个关系，林奕能感觉到自己的进步是非常巨大的。虽然说依然只能破开‘死门’。但林奕能感觉到自己在不破门的情况下，已经能达到普通‘五级景门’战士的程度了！

　　这要是说出去……只怕没有几个人能相信吧？

　　果然，在生死之间的磨练，永远比在安全环境下修行要快的多。人体的潜能能在最大程度上爆发出来。林奕自感自己进入这森林近两年左右的时间里，他的进步比在此之前的所有时间加起来还要快很多……

　　而在吃过晚餐之后，则是修行异能的时间。

　　对异能的一无所知让林奕的异能修行进度极慢。在一开始的时间里，就是进入使用异能的程度，都足足需要半个小时到一个小时不等……异能对于林奕而言，是一个崭新的科目。

　　经过这么些日子的磨合，总算取得了一定的进步。对精神力的操纵算是稍微提升了一点……至少进入使用异能状态的时间从半个小时到一个小时，压缩到了几分钟之内……

　　光从同级异能者比之同级战士更强大这一点上，林奕就能推断出来……真正的异能者，进入使用异能状态只怕是在瞬间就完成了的吧？否则，如果说连进入使用异能状态都需要几分钟的时间的话……那在他的异能使用出来之前，已经足够战士将他秒杀数百次以上了。也就谈不上比战士强大了。

　　精神力的操纵是林奕目前无法克服的难题……在出现异能之前，林奕最多也只是大致的知道如何释放精神力而已。这一放一收的过程，根本就算不上什么操纵。

　　就林奕目前的感觉，真正的操纵应该远远不止一收一放这么简单。

　　打个最简单的比喻……如今林奕放开精神力，就大致的能感觉到自己异能的存在。但如何指挥呢？他根本一点头绪也没有……一直到现在为止，他的异能还徘徊在放开精神力，然后散发出去的最基本最基本的程度……

　　虽然异能的范围不算小。在岸上的范围也达到半径半公里左右的程度。超过这个度，林奕的精神力就会在瞬间消耗光。

　　但现在林奕还远远达不到使用异能攻击的程度。他现在的情况就如同自己的面前是一大堆宝藏……然而在门外的他围着宝藏转了一圈又一圈……但就是找不到进入大门的钥匙。只能在外面干着急。

　　好在，林奕的毅力并不是说着玩的。他很清楚冰冻三尺非一日之寒的道理。所以虽然没有什么效果，但他还是每天每天从不间断的修行着。

　　提高了进入使用异能状态的速度，对他的鼓舞已经是非常的大了。他相信，终有一天，他能如臂挥使这强大的异能的。

　　就这样，林奕在这阴森的森林中的生活在紧凑而充实的情况下慢慢的度过……

　　结束了一天的修行，林奕缓缓的睁开了眼睛。

　　此时已经是日上中天了。而如今这森林的密集程度，已经足以让林奕抬头看到空中的明月了。

　　虽然没事的时候站在树顶上遥遥望去还是茫茫一片绿色，但林奕相信……距离他离开这森林的时间，应该是不远了。

　　算一算时间……虽然不一定很精准，但无论如何，接近两年的时间还是有的。

　　来到这里，已经足足两年。回想到学院里的生活，再对比现在这种生活……宛若两个世界。

　　“罗亚他们现在已经五年级了吧？还有一年就要毕业了……以他们的天资，六年级里达到‘死门’战士的程度，应该不是很困难吧？”

　　林奕不禁有些感慨的想道。

　　虽然不怎么爱说话。但林奕同罗亚暗湘之间的关系还是相当不错的。偶然发了发感慨，就很自然的想到了他们。

　　“父亲和燕儿现在怎么样了呢？说起来……他们大概还不知道自己现在在什么地方吧？估计还认为自己依然在学院里学习吧？”

　　林奕有些自嘲的想到。

　　然后深吸了一口气，思念的感觉让他的心头有一阵阴郁。不禁摇了摇头，甩掉心里的难受的感觉。然后抬头纵身一跃，双腿在相隔不远的两棵树木之间来回的蹬了几步之后，已然跃上了枝头。

　　找了一个比较粗壮一点的树杈靠坐在了上面，抬头愣愣的看着空中的明月。

　　如墨的天空上挂着漫天的繁星。今夜的月亮出奇的大而圆。

　　在月光银色月光的倾洒之下，阴森的森林也被覆盖上了一层柔和的银芒，显得寂静而阴沉。

　　月下偶尔划过一两道空中魔兽的身形，现实着在这样的夜里，森林中依然很是热闹。

　　两年的时间不算长，但也绝对不算短。这两年来，虽然林奕一直沉侵在修行之中，但其实他的心头还是有着一份寂寞感的。任任何一个正常人，在两年的时间里完全和同类脱离，在他的身边甚至连一个说话的同类都没有的时候，心里都会产生这样的寂寞感。

　　整个世界，到处都是危机。然而你的身边，却只有一个你。

　　这种感觉只能意会，不能言传。没有经历过的人，无论如何也无法体会。

　　错非林奕的毅力非同常人，而且全身心的投入到了修行之中……换做任何一个普通人，都有可能因此而精神崩溃。更别说取得什么修行上的进步了。

　　林奕就这样愣愣的看着大大的月亮，空洞的眼神中不知道在想些什么。

　　就在这时，一个庞大的身影自月亮之下划过。愣愣看着月亮的林奕的眼神不由自主的被吸引了过去。

　　在银色月光的照射下，以林奕的眼力，分明看到了那庞大身体上的木质房屋。

　　“这是……”

　　林奕眼中闪过一抹迷茫。旋即骤然清明！

　　“约巴龙！！！”

　　林奕顿时惊醒了过来！身体几乎想都没想就猛的弹跳了出去！一个跨度在数十米乃至百米以上！

　　林奕居然就这样在枝头上极速的追了上去！

　　“喂！！！！！！！等一下！！等一下！！！！！……”

　　林奕边奔跑中，边奋力的狂喊着。速度之快，居然堪堪同头顶上方千米左右的约巴龙前进的速度相当！

　　然而距离实在太远了……千米以上，即便以林奕如今‘六级死门’战士的实力鼓动内气暴喊出来，想要听到也不是一件容易的事。

　　更何况约巴龙还是在前进中。坐过约巴龙的林奕很是明白在前进中的约巴龙背上，就是同处龙背上的人说话，如果不仔细听都听不清楚，更莫伦如今还是来自千米之下的地面传上去的呼唤声了。那呼啸的风声，形成了最天然最有效的隔音之物。

　　然而林奕却是不甘心的继续狂奔着。心道万一他们降落下来暂时休整了呢？

　　两年不见一个同类的滋味，已经值得林奕这样不辞辛苦的追赶了。

　　就这样，林奕在下面大声的追着喊着……但空中的约巴龙却是一点停下来的意思也没有。


第082章 终见同类！

　　渐渐的，林奕毕竟不是钢铁之身。如此快速的跳跃奔跑，加上一路不停的用尽全力的嘶喊，让他的速度渐渐的慢了下来。

　　“喂！！！等一下啊！！……”

　　林奕的声音甚至喊的已经有些嘶哑了起来。然而他却只能看着约巴龙越来越远，越来越远……终于，林奕完全绝望。

　　站立在枝头上的林奕眼神有些空洞的看着已经隐约只有一点点黑影……

　　林奕失望的站了良久之后，才又重新打起精神来。

　　“很好……既然看到了一头约巴龙，也就是说……现在这条线该是经常有人路过的。估计在前进不远，就要离开这个森林了吧。”

　　林奕心下暗自给自己打气道。然后又看了看约巴龙消失的地方，眼中还是闪过一抹失望。

　　就这么短短的接近一二十分钟的时间，林奕大致的估算了一下，自己居然跑出了接近百公里左右的距离！果然，约巴龙的飞行速度非常快……不愧是大陆最主要的代步魔兽。

　　又等了一下之后，林奕这才跃下了枝头……总不能因为这次没有拦截到约巴龙就就此消沉下去吧？两年的时间都过去了，相信不用多久，即便再没有约巴龙经过，自己也能出这森林……

　　“西路，你去外面看看……下面好像有人……”

　　消瘦的冷颜青年突然睁开眼睛，然后对对面坐着的中年人说道。

　　“啊？”

　　正昏昏欲睡的中年闻言顿时惊醒！迅速起身走到木屋的门前，推开了木屋的门。一股呼啸的冷风顿时灌了进来。

　　顾不得突然而来的寒冷，他小心翼翼的走到约巴龙宽阔的背部边缘，然后低头望去。

　　森林一如既往的阴沉着，在银色的月晖之下更是显得多了几分凄冷。

　　但却又哪里看的清楚？莫说此时是身处高空，又是黑夜……就是白天站在下面的森林里面……估计也不可能看到哪里有人的。

　　西路有些苦恼的挠了挠头，然后才回头问道：“大人……在这里看不见……您看我们是不是要降落下去看看？”

　　“你想死了吧？！”冷颜青年顿时一愣，然后破口骂了出来。

　　西路似乎被他骂的一愣，却不知道自己说错了什么。

　　“你不知道这里是什么地方吗？！地上可全都是四级魔兽！落下去了，靠你杀它们还是靠我？还是说，你本来就已经想死了？”

　　青年继续大骂道。而西路早已经惊若秋蝉，唯唯诺诺的不敢吱声。

　　看到西路的表情，青年勉力控制了一下自己的怒火。真是晦气！回去后马上把这白痴给干掉！作为组织的与外界的联络接领人，居然笨到这种程度！留下来也是给组织找麻烦！而且……他这样说，分明是嘲笑自己的实力不如别人！

　　想到这里，青年阴沉的眼中闪过一抹杀机。旋即皱了皱眉，想到刚才隐约听到的声音，然后嘀咕道：“恩……一定是听错了。”

　　正唯唯诺诺的西路没有听清楚他后面的话，生怕又挨骂的他不得不小心的问道：“大人，您，您说什么？”

　　青年冷哼了一声，然后寒声道：“没事了，回来吧！”

　　西路不敢追问他突然改变说法的原因，只得应了一声，走进了木屋。

　　木屋内极为空旷。虽然面积不大，但却没有任何的东西。只在约巴龙的背上搭了厚厚一层不知道什么动物的毛皮，踩上去极为柔软。

　　一盏吊挂式的能量灯盏悬挂在木屋的屋顶，随着约巴龙的移动而不住的细微摇晃着。

　　西路愣愣的站在门口好一阵子，发现冷颜青年已经闭上了双眼。犹豫了一阵之后，这才走回到之前他所在的位置，行动中丝毫不敢带出任何的声响，生怕惊醒了对方又惹来一阵大骂……

　　距离第一次遇见约巴龙已经又过去了很长一段时间。林奕依然边修行边赶着路。

　　自那次遇见约巴龙之后，林奕每天只要修行完毕，就会跃上高高的树枝抬头看着天空，期待又一头约巴龙的出现。

　　然而这么长时间过去了，却再没有出现过哪怕一头约巴龙的影子。

　　林奕虽然是失望，但好在他能迅速的调整自己的心情。毕竟两年多的时间都过去了，也就不在乎这一点点的时间了。树林越来越稀疏，看样子距离走出这个森林的日子应该不远了。

　　又通过这段时间的修行，林奕此时进入使用异能状态的时间，已经被提升到一分钟以内了。虽然距离念头一动就能使用异能的层次还差很多。但相比之前进入使用异能状态也要花费半个多小时到一个小时的时间，进步那不是一星半点……果然，熟练的确能生巧。

　　不过他的异能目前能做的，似乎也只有依靠着空气间水系天地元素的传播而探知而已。其他比较实用的诸如攻击或者防御却还是没有办法做到。

　　的确，他能感觉到天地间游离的水系元素。但他却没有办法对其加以操控……

　　这样说或许有些不大准确。准确的说……应该是他不知道如何去操控。

　　精神力的收发虽然已经比较熟练。但说道要熟练的操纵……却还有很长一段路。因为林奕根本连丝毫的头绪都没有。

　　如何操纵精神力？以什么为根本去操纵他？操纵了精神力之后，又如何去以精神力操纵空间中的水系能量？就是能操纵了水系能量，但又如何让它形成有效而强大的攻击？……这些都是林奕还没有克服的难题。

　　异能之路，还很遥远……

　　好在林奕除了天资之外，最让人称道的就是他的毅力。虽然没有丝毫的头绪，但异能的修行却从未放松过。

　　对精神力操纵的进步对于林奕的体术方面也有着极为显著的功效。他的体术技巧现在越发的成熟了起来，对力量的掌控已经达到了一个让人叹为观止的惊人程度。

　　打一个很简单的比喻……此时林奕对力量操纵的精确度，已经达到一腿过去，想在树上印出一个一厘米的印，那就是一厘米！连半毫米都不会有差！

　　要知道，腿部的力量相对于更灵活的手而言要难以控制的多。但他却已经能够达到这种程度。其对力量操纵的精准程度可想而知了。

　　可千万不要以为力量操纵的精准性不重要。要知道体术技巧中很多比较高级一点的技巧都有对力量精准性的高度要求。否则，使用出来的东西，那当真是差之毫厘，谬之千里了。

　　现在林提的中级体术才算是真正的进入了成熟期。毫不夸张的说……即便是放到整个大陆，拥有林奕这样的精准的控制能力的人，恐怕还真没几个……毕竟，这是以林奕拥有强大的精神力量作为后盾的。

　　就这样又前进了约莫上千公里左右的距离。

　　这日，林奕进行着一如既往的修行。观四周的树林，已经远不似刚清醒时那般的阴森了。一缕缕阳光从树冠之中透了出来，在地上形成了斑驳的光影。

　　树木虽然依旧粗壮，但很明显比之前面的要矮细了很多……很显然，这里形成的时间远没有中心位置来的久。

　　因为自约莫一个月以前开始，四级魔兽的影子也已经变的非常少。现在出现的大都是二级到三级左右……以林奕现在的实力而言，拿这些二三级的魔兽练实战，实在是一点必要也没有了。因此除了每日的体能基础修行还保持之前，林奕的其他时间都在对异能进行研究……

　　不过很显然，效果非常小。经过这么长时间的修行，进入异能状态，也不过提升了几秒钟的时间而已。

　　不过林奕还是为之乐此不疲的样子。精神力的提升让他整个人都感觉有一种磅礴的朝气。这种感觉极为美妙。即便是异能方面没有什么提升也好，对精神力的操纵有所提升，也是林奕愿意看到的。

　　而此时，林奕就在修行自己的异能。

　　闭上双眼，精神力顿时透体而出。约莫在一分钟左右的时间之后，一层朦朦胧胧的蓝色雾气出现在了林奕的身边。感知顿时借由空中的水系能量散发了出去。远处的画面再度呈现在了林奕的面前。

　　募然！林奕浑身一震！旋即惊喜的表情顿时出现在他的脸上！因为在他的感知画面中，突然的出现了十几个人！

　　好在此时林奕对精神力的掌控已经远不似之前那般弱小了。否则在如此惊喜的心态下，只怕画面顷刻间就要消失。

　　惊喜之下，林奕就要收起异能朝他们赶去。两年多的时间没有接触到同类，林奕心头的兴奋是可想而知的。

　　然而他却突然忍住了……因为他们的对话。


第083章 奴隶！

　　郁郁葱葱的森林里，阳光从上至下，洒落一缕缕的金丝。看上去是一个非常祥和的地方。

　　然而很显然并不是所有人都是这样认为的。

　　小心中带着些微的恐惧，身穿一套黑色紧身衣，杰克不禁咽了一口唾液，目光小心的看着前方，却对着身后的同伴们用带着一丝颤抖的声音说道：“我说……这里已经是我进入过的最深的地方了……我们还要进去吗？”

　　很显然并不只是一个他对这片森林有着这样的恐惧。在他身后跟着的一名同伴顿时接到：“是啊是啊……那些家伙肯定已经跑到更深处去了……只要我们将出口给堵住，他们除了回来就没有任何地方可去。……我们何必冒这么大的危险一直追下去呢？”

　　几人顿时停下了脚步，然后相视了几眼。其中一人更是有些埋怨的道：“石头脸那家伙自己怕死，在外面不敢进来。却让我们来这里继续追……已经追了一个上午了！连那些家伙的影子都没有看见……这里可到处都是超过一级的二级到三级的强大魔兽啊！以我们的实力，跟送死有什么区别？！”

　　说道这里，似乎更为生气的道：“不走了！谁爱去谁去，我反正是不继续进去了。为了那些家伙把自己的命给搭进去了，那才不划算呢。”

　　他的话显然引起的其他人的共鸣。所有人都附和着点头……以他们连‘一级休门’都还没有开的实力，在这个二级三级魔兽云集的地方继续穿行……那也的确是送死而已。

　　几人又商量了一阵回去后的说词，便忙不迭的朝原路退了回去……

　　以上的对话内容就是林奕以异能监听到的。愕然的看着对方那些人离开，林奕却是有些摸不着头脑……

　　“他们……应该是追击什么人吧？难道是剩下的那几人？”

　　林奕心中这样想着。精神力不禁集中到了另一个场景上。

　　在偏离之前那伙人的几千米左右的地方，也有着一群人。不过光是看穿着就知道这伙人和之前的那些人肯定不是一伙儿的。

　　此时已经是入秋时节。树上的叶子早以枯黄，但这些的身上却穿着极为单薄破烂的衣裳。赤裸在外的脚上早已经是鲜血淋淋。

　　同那伙人还有不同的是，这一伙七八个人中，还有三个女孩子。

　　林奕的异能能很清晰的看到那些人的样貌。其中那三个女孩子的年龄都不是很大，最多也不过18岁左右的样子。最小的一个估摸着只有15、6岁。

　　这些女孩儿的样貌都是不俗。虽然算不上什么国色天香一类的绝色，但却也能算是五官清秀，清纯可人。

　　但此时这些女孩儿的情况显然不是很好。面容焦黄，形色憔悴……一看就知道是因为长时间的营养不良以及恶劣的生活环境造成的。

　　剩下的几个男人却都是正值壮年。不过面容蜡黄，显然身体情况也不是那么好。

　　此时他们也停了下来，几个男人正在商量着什么。

　　“我们……真的还要继续下去吗？”

　　其中一名中年人的脸上带着一些犹豫。游离的目光看着他眼中阴森的森林露出几许恐惧。对于他这样的普通人来说，哪怕只是一只连一级也不到的野兽，也能很轻易的要了他的性命……而在这传说中的禁忌森林之中存在的可都是远超一级魔兽的恐怖存在啊！继续进入，他们的生存可能几乎为零！

　　然而不继续？还要回到那个暗无天日的比之森林还要阴森的地方吗？

　　想起那毒辣的长鞭，想起那非人的生活环境……他不能不犹豫。

　　其他的几名中年显然也有着这样的犹豫。前进，是死。后退……却有可能是生不如死……这其中的抉择，就在他们的一念之间。

　　身边三名女孩儿相互依偎在一起，以彼此的体温赶走初秋的寒冷。

　　三双亮晶晶的大眼睛中露出深深的疲惫。但还是一瞬不瞬的看着正在商讨中的几名大人，疲倦的大眼睛中，流露出一股深深的绝望……

　　“如果光是我们几人……死了便也就死了，没什么好可惜的。但是……还有妮儿她们呢？她们怎么办？难道也跟着我们一起去送死？她们还都是孩子啊……”

　　其中一个中年突然大声的喊了出来。声音中含着一种痛苦的情绪。

　　剩下的几名大人顿时吓了一跳，几乎本能的回头四下张望。看看有没有追兵的影子。还好，等了一阵没有什么动静，悬起来的心才算是放了回去。

　　其中一名看上去最年长而一直沉默着的中年顿时低声喝道：“尼勃！冷静点！我们还有希望！”

　　“希望？希望在什么地方？为什么我看不到？”

　　尼勃的声音显得无神而空洞。他慢慢的蹲了下去，痛苦的抱起了自己的头。

　　所有的人都低下了头，沉默着。

　　三个女孩儿中年龄最小的一名从两名年龄较大一点的女孩儿怀中挣扎了出来，赤裸着鲜血淋淋的小脚走到了尼勃的身边。轻轻的推了推尼勃，然后低声说道：“爸爸，您别伤心了。妮儿不怕死。”

　　感受到女儿来到了自己的身边，听到了女儿口中的话，尼勃顿时失声痛哭的起来。一把将女儿抱入了怀里，哭着呢喃道：“妮儿，是爸爸没用……是爸爸没用……”

　　被称为妮儿的小女孩只能任由父亲将自己揽在怀里，却不知道如何安慰。

　　所有人都不禁为这对父女表现出来的父女之情所打动。林奕更是忍不住的想到了林燕和父亲……心情也随着有着黯然。

　　就在此时，精神力微微有了一丝波动，林奕不禁凝神感应……只见一头三级灰狼出现在了距离那些人不足五百米左右的距离。虽然它的视线被一根根粗壮密集的大树遮挡住了。但从它耸动的鼻头上却可以看出，它还有着其他的方式发现自己的猎物……而它现在跟随的气味，正是那一群落魄的人！

　　林奕心下顿时一紧！

　　此时他距离那些人的距离约莫在四千多米左右的距离。几乎想都没有想，林奕顿时收回了异能感知，身形一纵，连续在两根古树之间蹬了两下，‘唦’的一声就已经出现在了树枝头上。

　　稍微找了找方向，然后脚下骤然发力！身形顿时化作一道灰影！在树枝之间弹跳着极速而去！

　　而这一边，伯尼的哭声渐渐的落下，但依然抱着女孩儿不时的哽咽着。显得那样的无助。

　　年龄最长的那名中年轻轻的叹了一口气，然后道：“以目前的状态看来……我们除了回去，没有别的路可以走了。”

　　其他人都沉默了下来，眼中流露出一股子绝望……其中一名大汉不由狠狠的一拳打在身边的大树上，鲜血顿时流淌出来，但他却宛若未觉一般的恨声道：“这都要怪那该死的克劳！如果不是他，以雷格大哥驾驭约巴龙的本领，我们早就已经离开这见鬼的地方了！”

　　听到这大汉的话，所有人的眼中都射出愤怒仇恨的光芒……克劳同他们一样，也是一个被抓到这里来的奴隶。昨天他们的计划原本是极为成功的。

　　在雷格精巧的手指下，他们成功的打开了关着他们的铁笼，趁着守卫喝醉酒一紧熟睡的时候逃了出去。而在营房的面前，正有十余头约巴龙，他们只要上了约巴龙，曾经做过约巴龙饲养者的雷格有很大的把握能够驾驭。到时候，就算是他们发现了，要追也是来不及。

　　但那名叫做克劳的同伴，却为了自己的前途，居然在就要登上约巴龙的一瞬间大声的将护卫唤醒，让他们的行动功亏一篑！

　　当时惊慌失措的他们只能放弃了约巴龙，想先逃离这个地方再说。于是就冲进了不远处的森林……好在护卫醒来之后也迷糊了一阵时间，当他们意识到奴隶逃跑之后再追，却已经失去了他们的踪影。

　　一个上午的美名奔跑，让他们本就赤裸着的脚划的伤痕累累……好在森林里地形复杂，而且凌晨时分又十分的黑暗，这才让他们勉强的躲了过来。

　　此时听到那大汉的话，尼勃的脸上怒出仇恨至极的表情，咬牙道：“如果我再看见他，我一定会亲手宰掉他！！”

　　看样子对那克劳是恨之入骨了。

　　然而在这个所有人都陷入对克劳的憎恨的时候，却没有发现危险已经一步步的朝他们靠近了。

　　灰狼耸动着鼻头，已经找到了气味的来源。一双幽绿色的瞳孔中露出凶残的光芒。身处暗处，本就是潜伏高手的它，丝毫没有引起它身前不足十余米的陷入仇恨情绪中的几人注意。

　　屈腿，压下身体，张大狼嘴……一丝唾液从它的口中滴落了下来……

　　然后，骤然的朝着没有丝毫反应的众人扑将而去！


第084章 奴隶营地

　　第一个发现的是站在树边一拳擂在了树上的那个大汉。因为灰狼的第一个目标，就是他。

　　当眼睛的余光瞟到一片黑色灰影朝自己扑过来的时候，那大汉甚至还没有反应过来发生了什么事。尖而长的锐利爪子已经狠狠的压到了他的身上！

　　带着有些许茫然的眼睛回头，入目的是一张血盆大口！一股恶心的腥臭味顿时迎面扑来！眼神刚转变成骇然的时候，犬牙交错的利齿，已经狠狠的咬在了他的脖子上。而同时失去了平衡，摔倒在了地上……

　　一直到死亡之时，那名大汉甚至连呼喊的机会也没有！就这样死在了狼吻之上！

　　所有人都愣住了！从来没有见过如此凶猛动物的他们大脑一时间居然不懂得如何反应！

　　终究是那名名为雷格的中年人见多识广，最先反应了过来！

　　“逃！”

　　雷格的脸色赫然大变！最害怕的事情终于遇上了！以他们根本算不上战力的力量而言，在面前这头体长超过两米，一双幽绿眼睛泛着凶残光泽的灰狼面前，根本没有丝毫的胜算！

　　唯有马上分开逃离，也许还能有一线生机！

　　小女孩儿们显然是吓呆住了。一双大眼睛中泛出了绝望而恐惧的眼神。

　　剩下的几名中年在雷格的招呼声中顿时反应了过来！尼勃更是将本就在他怀中的小女孩儿猛的抱起，然后转身就冲了出去！

　　其他几名大汉也是在最短的时间里各自拉起一个女孩儿就分散逃去。他们现在能祈祷的，只是灰狼不要往他们逃离的方向追击。

　　反观将第一个大汉咬死掉的灰狼，却丝毫不在意他们的逃离。它凶残的眼睛中甚至流露出几许极为人性化的玩味意思。以它天生的野兽直觉，它能很轻易的感觉出什么人对它有威胁，而什么人，只配成为它的猎物！

　　很显然，现在这些奔逃的人正是属于后者。

　　它并不担心他们会逃离它的猎杀。以它比普通生物灵敏了至少千倍以上的鼻子，它能很轻易的在几天之后，按照他们离开的路线一步不差的找到他们最后的藏身地点。

　　当然，前提是不能下雨。

　　不过很显然，它并不打算这样做。因为在这个地方，可不仅仅只有它一个捕猎者而已。它可不想自己的猎物被其他的什么魔兽抢先一步。

　　因此它动了！

　　身形一晃！顿时化作一条灰影朝着左手边一个人逃离的中年人扑去！

　　不过两个呼吸的时间，它便就追赶上了它。以它三级魔兽的实力，中年人根本没有丝毫抵抗的可能！

　　“啊！！！”

　　中年人的眼中泛出绝望和恐惧的光泽，在狼吻中爆发出最后一声凄厉的惨叫。旋即倒地身亡。

　　咬死了中年人，它却是丝毫不停顿，立马折返身形朝着另一个没有带女孩儿的中年扑了过去！

　　想是知道自己不可能逃掉了，那中年在绝望中居然顺手从旁边的树上扯下来一根木棍！在转身回来的时候，灰狼已经扑了上来！

　　“啊！去死！！”

　　手中的木棍从上而下猛的挥击了出去……

　　但可惜的是，他的速度实在是太慢了……即便是在生命最危机的关头爆发出了最大的潜力，大脑依然是太慢了。

　　灰狼的眼中甚至闪过一抹不屑的眼神，锋利的爪子一划，木棍顿时变成了两半。而与此同时，中年人也爆发出了一声凄厉的惨叫。在喉咙被咬破了之后，在地上抽搐了几下身体，也步了前两名中年人的后尘。

　　再度折返，这次的目标，是最先反应过来的雷格！

　　雷格的心里充满了恐惧，他只能不断的跑着……身后连续传来的两声凄厉惨叫，他却连回头看一眼的勇气也没有。

　　说起来那灰狼猎杀两人的时间貌似很长……但事实上只是在几息之间的事情。这些人分散逃离，最多的雷格也不过才跑出十米左右！其余的拖着女孩儿的就更慢了。

　　慌乱间，隐约听到身后骤然传来一阵破风声！雷格心中‘咯噔’一下，身体顿时被吓的软了下去！一个琅跄，居然就这样摔倒在了地上！

　　也算他的运气好。这一个琅跄居然刚好躲过了灰狼的一次扑击。

　　灰狼落地，然后转身。凶残的目光中居然透露出一股愤怒……似乎因为对方躲过了它的一次攻击而让它感到离奇的愤怒。

　　“吼！”

　　喉咙中传来一阵低沉的咆哮，灰狼再度扑了上去！

　　雷格的脸色顿时苍白无比，绝望从眼中透露了出来。他明白，自己这次是决计再没有什么侥幸了。

　　他甚至闭上了眼，但倒在地上的他，还是本能般的将右手的胳膊抬了起来。等待着最后一下的到来……

　　“畜生！！”

　　一声低喝骤然在耳边炸开！旋即就听到一声“啊呜！！”的狼鸣般的剧烈惨叫！

　　雷格顿时睁开眼睛，入目的景象让他不由瞪圆了双眼！

　　只见之前杀掉了他三名同伴，最后甚至就要去掉了自己性命的凶残灰狼，此时却如同一直死狗一般倒在距离他数十米外的空地上！

　　它的胸口还在剧烈的起伏着，但它眼中的恐惧以及口中不停溢出来的血沫却清晰的告诉雷格，它就快要死了。

　　到底是怎么回事？

　　雷格不禁有些愣愣的转过头，看到了一个相貌极为清秀，穿着一件黑色无袖短衫，留着一头长长黑发的少年。

　　然而事情发生的有些太过突然，大起大落之下，他竟愣愣的忘记了如何反应……

　　林奕微微叹息，目光扫过已经死去的三名中年的尸体。最终还是来晚了一步。

　　灰狼距离这些人只有五百米。然而林奕却距离他们足有四千多米！虽然最后林奕是用尽的全力奔驰而来的，但距离决定了还是魔狼会先到一步。

　　“你还好吧？”

　　虽然杀过很多的魔兽，但其实林奕并不是一个极为凶残的人。相反，他甚至算是一个非常善良的人。

　　当然，这种善良是给予弱者以及家人的。如果是敌人……那森林中不下万具的魔兽尸体，给予了他们最好的回答。

　　雷格愣愣的点了点头，他的大脑一时间还无法反应过来。

　　又轻叹了一下，林奕笑道：“没事了。都过去了。你快将你的同伴们叫回来吧。四周很多魔兽的。”

　　提到自己的同伴，发愣中的雷格顿时反应了过来。脸上顿时露出焦急的神色，也来不及给林奕道谢，翻身爬起就大声的喊道：“尼勃，苏尔！你们快出来，已经没事了！！”

　　巨大的声音在森林中传开。不过林奕倒也不在意。切不说之前他的感知里已经明确现实这方圆千米之内除了那头灰狼再没有其他的魔兽。即便是有，如今林奕在这里，除非是七级以上的强大魔兽，否则都可以直接无视。

　　雷格直叫了好几声之后，林奕就隐隐听到有脚步声靠近了过来。

　　不一会儿，之前逃离了现场的其他几人已经带着有些惊恐的表情从森林中走了出来。

　　“雷格大哥……你，你将那头狼杀掉了？！”

　　当看到场中狼的尸体的时候，一名中年人顿时惊喜的大声喊了出来。其他人也马上看到场中狼尸的时候，脸上顿时露出惊喜的表情。

　　然而雷格却是苦笑，摇头道：“我可没这么大的本事……”说到这里，他才猛的想起自己刚才似乎是忽略了自己的救命恩人了。顿时回头一看，只见林奕还好好的站在他的身后。

　　雷格快步走到了林奕的面前，谦卑的近乎诌媚的对林奕躬身笑道：“谢谢大人，谢谢大人……如果不是大人，小人的性命恐怕就要交代在这里了。谢谢大人……”

　　雷格脸上的媚笑让林奕不禁的微微皱了皱眉。在刚才使用异能的时候他能看到和听到这些人说话。在他的印象中，面前这个中年应该是属于那种非常有威望的人。没想到居然有这样的小人嘴脸。心中对他的好印象顿时弱了三分。

　　如果雷格此时知道本意讨好的笑容却反而让林奕打心底里有些看不上自己的话，恐怕也不知道是哭还是笑了……他并不知道，面前这个拥有着一招将那头狼给踢死的实力的少年，从来没有在社会上打混过，根本半点的社会经验也没有。他小人物的生存之道，到了林奕这里，就变成了让林奕厌恶的根源了。

　　但看到雷格也这么大的年龄了，林奕倒也不好将厌恶表现在脸上。只是轻叹了一声然后摇了摇头，道：“没什么。我也只是刚好路过而已。”

　　刚好路过而已？！

　　所有人的脸色突然变的极为难看了起来。因为他们顿时猜测到林奕这句‘刚好路过而已’的意思了……在这个附近，除了他们的奴隶营地之外，根本再没有半户人家！而林奕‘刚好路过……’这不是去奴隶营地又是去哪里？！


第085章 得知始末

　　看他一脚能踹死一头狼的本事，估计他的身份也不可能是跟他们一样的。那么只有一个可能……林奕是奴隶营地里的人。而且是高层！

　　雷格等人的表情骤然的变幻了起来……良久之后，雷格却是深叹了一口气，然后一下子却就跪倒了下去。

　　林奕被他突然的动作吓了一跳，很自然的就闪到一边，嘴里不禁问道：“大叔，你这是做什么？”

　　雷格的表情突然变得冷了起来，说话的语气也不似之前的诌媚，反而透着一丝无奈的道：“大人，我们跟你走……这次的行动都是我策划的。他们也是在我的逼迫下跟着我逃出来的。要杀要刮随便大人。但请大人能饶了其他人。”说着，头深深的磕了下去。

　　“雷格大哥！”

　　“雷格大哥！……你……”

　　身后的其他顿时焦急了起来。然而却不知道该说什么，只能含着眼泪看着雷格。

　　然而林奕却是被雷格这一系列的动作弄的有些莫名其妙。突然回想到之前的另一批人的对话，以及这群人的表现，林奕顿时大致的猜出个所以然来。

　　不过他还是露出疑惑的表情看着雷格等人，问道：“你们到底再说什么啊？什么逃跑？什么大人？你们能说清楚一点吗？”

　　雷格闻言一愣，旋即道：“你不是奴隶营地的大人吗？”

　　“奴隶营地？”林奕愣了愣……虽然猜想到之前那批人肯定是要抓这些人。但林奕实在没有往奴隶这方面去想。

　　“大叔你先起来，慢慢讲。我可以很明确的告诉你，我并不是你认为的那些人。”

　　虽然不明白，但林奕还是将雷格先扶了起来。现在他有些明白为什么之前突然对自己的表情变得那么诌媚了，看样子也是迫不得已。看起来，他现在的样子才是他真正的性格吧？

　　雷格的力量哪里有林奕大？发愣间，却已经被林奕生生的扶了起来。反应过来之后，却是不再执意下跪了。心里更是充斥着巨大的喜悦……

　　“大人……您，您真的不是奴隶营地里的人？”

　　雷格的表情显得极为激动。

　　林奕点了点头，雷格顿时激动拉住了林奕的手，神色激动的道：“请大人一定要救救我们啊！”说着，似乎又要跪下去。

　　一直观察着事态发展的几名其他中年人，听到林奕的话之后也不禁露出了激动的神色……那头巨大的狼尸还温热的躺在一边，诉说着林奕的强大。这些受尽欺压的奴隶们在得到一个强大的足以依靠的力量时，自然的表现出了依赖。

　　此时一见雷格要跪倒，其他人也顿时跪倒在地。即便是还有些懵懂的小女孩妮儿，也被父亲拉着跪了下去。

　　“请大人一定要救救我们啊！”

　　看着面前一脸激动和恳求表情的众人，林奕却是不知道该如何处置。不过他心中被就有着想要帮助他们的念头。在使用异能是看到小女孩妮儿和他的父亲尼勃的真情流露的时候，林奕就已经做了打算。

　　“各位大叔你们还是先起来吧，将事情说清楚。要不然我怎么帮你们呢？”

　　林奕将雷格扶了起来，然后对其他人说道。

　　林奕的强大和平和顿时赢得了奴隶们的尊敬。在他们之前生活的圈子里，哪里会有如此强者对他们如此的和颜悦色？在他们一半以上的人的人知中，强者都是冷酷，无情，而高傲的。

　　雷格感激的对林奕笑了笑，然后才回头将所有人都叫了起来，最后拉着林奕的手在所有人都集合在了一棵古树旁边之后，才娓娓道来。

　　原来林奕想法中的边缘，其实却是这个名为‘禁忌森林’的森林最中心的位置！而在这个地方，却有着一条极为丰厚的能量矿脉！一个组织在无意间发现了这个地方，便秘密的在这里建筑了一个挖矿基地。

　　这些人大都是挖矿工人。在其他城市里看到了这个组织的招聘广告，被上面不实的待遇给骗到了报名处。经由约巴龙空运过来。

　　然而到了这个地方之后才发现……那招聘广告上的丰厚报酬根本是无稽之谈！别说什么报酬了，他们来到这个地方之后，甚至连一顿饱饭都没有吃过！

　　被欺骗了的矿工们顿时爆发了怒火……然而矿工们的怒火很快被压制了下来。对于身为普通人的他们而言，又怎么可能打的过那些经过训练了的监工队伍？？

　　杀了一批矿工之后，剩下的矿工也就敢怒不敢言了。

　　本以为最多以后就是辛苦一点，吃的差一点就算了……谁知道这个组织更加的变本加厉！根本不将他们当人看！动辄皮鞭加身，任意辱骂！遇到有反抗的，更是直接一刀给杀了！矿工们迫于无奈，只得承受了下来。

　　然而这些矿工有的更是拖儿带女过来的。在这个上天无路，入地无门的地方……他们根本连逃的可能都没有！在这个地方，他们根本已经没有丝毫的人权可以讲。带来的家人，女性则沦落为那些监工队伍发泄欲火的工具。根本过着猪狗不如的生活。

　　久而久之，他们就将这个基地，称为了‘奴隶营地’。因为他们的生活，跟奴隶也完全没有什么两样了。

　　说道这里，所有人都沉默了下来。三个女孩儿更是微微的颤抖着身体，努力的往拥抱着他们的中年人怀里挤，似乎这样才能给她们带来安全感。

　　当看到那名叫做妮儿的女孩儿眼里的那一丝丝恐惧的时候，一股莫名的怒气顿时从心底涌入了林奕的胸膛。

　　林奕深吸了一口气，压下了心头蠢蠢欲动的怒火，沉声问道：“那你们是如何逃出来的呢？”

　　雷格看了他一眼，然后便将自己等人的逃脱过程，以及这过程中的伙伴背叛的事情说了出来。

　　林奕听完之后，已经完全明白了过来。心头一股莫名的邪火开始跳动。深吸一口气，才问道：“营地离这里远不远？”

　　雷格等人一听，顿时明白林奕的想法。但天性淳朴的他们在回想到那些监工的可怕之处后，虽然对林奕的实力有一定的信心，但还是难免有些局促不安，而担心的道：“他们的人很多……只怕不下数百个。大人您……”

　　林奕淡淡的摇了摇头，道：“你们只要负责将我带到营地就行了。接下来的事……我来做。”说道最后，一股慑人的寒芒从林奕的眼中一闪而过……雷格等人的遭遇，以及那个给林奕的感觉像极了燕儿的小姑娘的遭遇，已经让从不轻易动怒的林奕动了真火了。

　　精神力中的杀气无意间露出了一点点，在场的所有人都不禁感觉到心头一寒！一股颤栗的感觉顿时从心头生起！看向林奕的目光中，顿时带上了一点点的敬畏！

　　雷格更是心头狂跳……他是见过世面的人。虽然来到这个地方已经足有六七年有余了。但曾经在大陆上行走过的他自问看过很多人。但像林奕这般拥有如此杀气，但待人又温和的奇异之人，却是见的少之又少。

　　不过雷格很聪明的没有多话。而是神色哀悼的朝周围躺在三个地方的同伴的尸体看了一眼，才道：“大人……先让我们将他们的身体给埋了吧……入土为安啊……”说道最后，却是有着一股说不出的悲凉感觉。

　　林奕轻叹了一声……雷格之前的不好印象已经完全的消失。在如今林奕的心里，雷格的形象该是属于那种很重情意，性格沉稳的人。

　　四周没有合适的工具，几个中年人努力了半天却也没有在地上挖出什么坑洞出来。林奕便道：“还是我来吧。”

　　所有人都不禁疑惑的看向他。

　　只见林奕也不怎么作势，右拳一拉，直接一拳猛的朝地上砸去！

　　“轰！！！！！”

　　一声轰然巨响让所有人的眼睛都瞪圆！

　　尘土暴起！当尘土消失的时候，林奕所站的位置，已经出现了一个宽约三米，深约两米左右的大坑！顿时惊呆了雷格等人。

　　林奕算了算，如此的坑洞埋三个人还是够了的，于是道：“没办法。一切从简吧。就将他们三人一起埋在里面，也免得他们孤单。”

　　雷格等人从震惊中清醒了过来，然后点了点头。默默的将三个中年的尸体放进了坑中。又是林奕一掌将土给盖好之后。几人沉默的对这个土包磕了几个头。便由雷格带路，朝着奴隶营地而去。


第086章 林奕的怒火！

　　虽然当时雷格等人是慌忙逃窜，而且当时又正值凌晨，森林中一片黑暗。但大致的方向雷格还是知道的。

　　在雷格的领路下，一行人朝着来路而去。

　　这里还算是比较边缘一点的地方，虽说也有魔兽出没，但数量并不是很多。一路行去，却是再没有遇到什么魔兽了。

　　雷格等人经过一个上午的奔逃，加上本来在‘奴隶营地’中就根本没有什么饱饭吃，此时早已经是前胸贴后背。但如今他们有林奕这样的强者愿意带领他们回到营地，虽说不一定能够逃脱的了，但林奕与他们非亲非故的能如此为他们奔波，肚子饿这种小事已经没有人去在意了。

　　一路行去，走了约莫四五个小时之后，林子豁然开朗了起来。

　　太阳已经落到了山腰，余晖倾洒之下将整个林子映照成一种血般的红色。

　　雷格指了指前方，对林奕说道：“大人，再有几公里左右，就能看到营地了。”

　　林奕闻言点了点头，刚准备说话。眉头却是募然一皱，低声道：“等一下！”说着，微微闭上了眼睛，侧耳聆听。

　　其他几人见林奕的动作顿时露出了疑惑的神色。但处于对林奕的尊敬，他们都没有说话。

　　良久之后，还是雷格带着坎坷的神色道：“大人……有什么不对吗？”

　　林奕募然睁开了眼睛，嘴角扯出一道残酷的笑容：“很好……”两字却是自牙齿中挤出来的。

　　所有人都被林奕突然表现出来的愤怒情绪吓了一跳！呆呆的看着林奕一时间却是忘记了如何反应。

　　“你们在这里等我一会儿。”

　　林奕突然说道，不等其他几人反应过来，身形已经猛的一纵！朝着前方激射而去！

　　雷格等人被林奕突然的行动弄的一愣，然而林奕的速度是如何之快？当他们反应过来的时候，林奕已经消失在了他们的视线之中。

　　“雷格大哥……大人他这是……”

　　一名中年人错愕的问道。

　　但雷格又如何知道林奕到底是怎么了？眉头紧皱之后道：“我们马上跟过去！大人一定是发现了什么！”说着，快步的朝着林奕闪去的地方跑了过去。

　　其他几人一听也迅速的跟了上去……在他们的认知中，林奕虽然是强大，但远远还达不到一人力敌营地数百名监工的实力……或者说，在他们的认知中，人多就是力量！个人的力量再如何强大，也绝对不是百倍于自己的敌人的对手。

　　虽然他们也知道自己跟过去也起不了什么作用。但他们还是这样做了。性格淳朴的他们，做不出眼睁睁的看着别人因为自己等人的事情去卖命，而自己等人什么也不做的事情来。

　　一行人快速的跟了上去……

　　杰克此时很不爽，非常不爽！

　　因为他的顶头上司，那个石头脸，命令他们守在营地外数公里的地方，等着那些逃脱了的矿工回来。

　　事实上这根本就是多此一举！那些矿工要不就已经被魔兽给吃掉了，要不就正在回营地的路上……即便自己等人回到营地里，也绝对不会对这件事造成什么不好的影响。留在这里有什么用呢？

　　但那该死的家伙就是这样决定了！

　　但自己又能怎么样呢？对方‘一级休门’战士的实力，可远不是自己这个小人物可以得罪的起的。自己只能满腹牢骚的笑着应承了下来……

　　“那该死的石头脸！”

　　想到这里，他又忍不住骂了一声。

　　在他的身边同他一起被留在了这里的还有四名兄弟……虽然知道这次逃离的矿工一共有十个。但那些家伙平时连饭都吃不饱，又哪里有什么力气呢？五个人已经足够将他们拿下或者杀死。

　　一阵阵淫荡的笑声在耳边响起，更是让杰克不爽的心情更为不爽，他不禁大声的吼道：“我说你们能不能安静一点？他妈的，等下要是招惹来魔兽你们他妈就爽了！”

　　杰克的骂声显然没有起到什么效果，正在口沫横飞的研究着营地里那个女人最爽的一个家伙顿时大声的笑道：“今天晚上好像是轮到你泄火了吧？那小丫头的离开让你心里很不爽吧？哈哈……”

　　“哈哈……”

　　其他几个同伴顿时大声的笑了出来。杰克的脸色却已经变成了猪肝色。冷哼了一声之后骂骂咧咧的道：“操！你们就笑，等会儿招来魔兽我看你们还笑的出来不！”

　　当然，杰克这话自然是说的气话。因为他们很清楚，在这个范围内还是比较安全的。树林已经不像里面那么阴森，喜欢阴森环境的魔兽是不会到这个地方来的。

　　又骂骂咧咧的几句之后，杰克却是一脸郁闷的道：“不过你们还真是说对了……那小丫头的离开的确是让我很不爽啊……我可是馋她很久了。眼看就要轮到我了，她妈的居然给跑了！真他妈的操！”

　　杰克郁闷的话顿时再度引来同伴们的嘲笑声……嘲笑声在森林的边缘声传播着。他们都没有意识到……危险，已经临近。

　　林奕一脸阴沉的缓缓从树林中走了出来。刺耳的笑声让他心里的怒火不断的攀升……就在刚才他侧耳聆听之下，却是听明白了一件事——这些家伙正在相互间炫耀自己以前是折磨营地里女孩儿的方式。其中残酷之处，简直是令人发指！

　　然而真正让林奕暴生杀人念头的，是因为其中一人的谈话中，将自己折磨的女孩儿的名字给说了出来——妮儿！

　　不知道这世界上是不是真有一种叫做缘分的东西。当林奕第一眼以异能看到妮儿的时候，就感觉她跟自己的妹妹燕儿很像。虽然接触下来发现她跟燕儿几乎是完全的两个极端，但林奕还是不自觉的将妮儿当成是林燕的一个影子。

　　刚才在聆听他们谈话的时候本就已经是怒火高涨了。其中一人提到的妮儿的名字，更是让林奕生出了暴虐的杀人欲望！

　　之前就说过了。林奕虽然是一个性子非常平和的人，但如果发怒，他也能在瞬间变成一个残酷的恶魔！森林中那至少在万数以上的魔兽，正是林奕绝不是心慈手软之人的最好证明。

　　林奕慢慢的走出去。然而在狂笑中的几个家伙却是根本没有发现。还是郁闷的中杰克对着那群暗暗的比了一个中指转过头，这才发现了走过来的林奕。

　　“什么人？！”

　　杰克心头猛的一跳，顿时脱口吼道！

　　其余几人被杰克突然的吼声惊的一愣，笑声骤然停止。这几人的目光这才集中到了走过来的林奕身上。

　　林奕神色阴沉，心头一股邪火慢慢的焚烧着。他冷冷的扫视了一眼几人，脚下依然拖着不疾不徐的步子，淡淡道：“要你们命的人。”

　　杰克顿时大怒！见对方还在靠近，距离他已经只有十余米的距离。直接提着手上的刀就冲了过去！

　　“去死吧！”

　　冲至林奕的身前，右手刀一扬，口中喝道！然后猛的从上而下的劈了下来！

　　显然，之前的郁闷心情，他想要在林奕的身上发泄出来。看林奕手无寸铁的样子，他一时间却也忘了对方出现的方向以及原因。只想一刀将面前跑出来让他泄火的家伙劈成两半！

　　林奕的脸色依然阴沉无比，脚下速度丝毫不减！在对方的刀就要砍到自己头的同时，林奕的右腿骤然消失！

　　‘咔嚓！’

　　清脆的骨折声音顿时响了起来！在杰克完全没有弄明白发生什么事的时候，他胸口的骨头已经完全的粉碎。

　　林奕的右脚在一瞬间将他的身体踏飞了出去！直直飞了近数十米之后，轰然装上一棵大树！这才滑落了下来。

　　然而落到地上的杰克，却已经死的不能再死。

　　剩下的几人脸色骤然巨变！林奕的这一手顿时将他们震住！

　　林奕依然以不徐不缓的步调朝他们走去……这群人渣所做的事，让林奕的心里前所未有的愤怒了起来。所以他决定让他们死都死的不干脆！在死的时候，都要带着恐惧离去！

　　强大的杀气顿时从林奕的身体里弥漫了出来，如同一片阴云一般笼罩在了剩下几人的心头……此时他们已经无法考虑林奕到底是从什么地方来的问题了。他们只能脸色苍白的不住后退，甚至连求饶都已经忘记。

　　林奕脸色依然阴沉，精神力爆发出强大的杀气让身前的这些人渣连逃跑的念头都无法升起。

　　“你们都该死。”

　　越走越近的林奕口中的语气是如此平静。平静的丝毫不带一丝火气……然而听在剩下的几个人渣耳中，却无异于九幽之下最让人恐惧的魔鬼的声音。一股恶寒不由自主的将他们淹没……其中两名胆子小的，更是吓是屎尿尽漏！


第087章 进入营地

　　当雷格等人气喘吁吁的从树林中冲出来的时候，入目的场景顿时将他们震的僵直在了原地……

　　林奕留给他们的是一个背影，然而这个背影，却透露出无限的杀气……

　　一个身体慢慢的在林奕身前软倒……恐惧中的雷格瞳孔骤然收缩，因为他分明看见了那具尸体的样子以及那人脸上透露出来的绝望，恐惧以及扭曲……

　　那还是一具人的身体吗？软倒在地的尸体身上已经没有哪怕一块完整的骨头！如同一条死蛇一般以怪异的扭曲模样躺在地上。

　　他的双腿完全呈现一个反方向的直角，膝盖早已经完全的粉碎！双臂如同软体动物的尸体般卷缩在他的身侧。鲜血从他的头顶到身体，到处都已经布满。深深的眼眶中失去了眼珠的痕迹，张大的嘴里更满是血污……

　　看的出这人才刚刚断气不久。雷格等人心中不禁升出一股恶寒的气息……这人在死之前，要承受如何的一种痛苦啊？！

　　就这样愣愣的看着，愣愣的忘记的反应……

　　“呕！……”

　　如同连锁反应一般。小女孩妮儿最先忍受不住胃里的翻滚而呕吐了出来。紧接着，几名女孩儿都无法承受面前血腥的场景而呕吐了出来。本就没有一丝食物的胃里自然是呕吐不出什么东西的。只有一丝丝绿色的胃液从嘴角溢出。

　　林奕缓缓的回头，当看到几人的表情之后似乎是愣了一下，回头一看自己刚才盛怒中造成的结果，连自己都是大吃一惊！心下顿时暗自责怪自己出手过于残酷。

　　当然，责怪归责怪，林奕却是丝毫也不后悔。惊天的杀气被精神力收回，林奕回过头。刚准备说话，却看到了雷格等人似乎本能反应般的朝后面退了两步，眼中露出深深的对自己的恐惧。

　　林奕沉默。然后低下了头，知道是自己的手段将这些人给吓到了。一时间不知道说什么的林奕直接就转过了身子，以淡淡的语气道：“继续走吧。”说着，直接抬步便走。

　　雷格见林奕径自继续走，又扫视了一眼地上的惨况。顿时明白自己等人刚才的表情有些不合适，顿时喊道：“大人！我们……”然而后面的话没有说话，林奕的身体已经进入了树林。

　　雷格地下了头，良久后才抬头露出坚定的表情道：“我知道大家对大人的心里都已经产生恐惧的情绪。事实上，我也一样。但我们必须知道，大人这样做是在为我们讨公道！这些人渣，哪怕死上一千次一万次也不足以弥补他们的罪行！还记得我们死在‘营地’里的家人吗？还记得这些人渣是如何残杀我们的亲人，朋友，妻女的吗？！这样死，算是便宜他们了！”

　　说到最后，雷格自己都感觉到自己的怒火被勾动了！……他的妻女，就是被这群人渣侮辱玩弄之后，不堪凌辱而自杀的……

　　雷格的话顿时勾动了这些人心中最恨的地方，顿时明白了过来……对于这些人渣，就该以这样的手段！正如雷格所言，这样的死，还算是便宜他们了！

　　“没错！我们不能让大人对我们心寒！”

　　其中一名中年人顿时大声的说道。

　　几人相视一眼之后，顿时爬了起来。雷格看了看，便就道：“这里还是比较安全的。尼勃，你留下，带着三个孩子，在这附近找一个安全的地方等着。”

　　尼勃一听顿时大急道：“我也要跟大人一起去杀人渣！哪怕死也要！”

　　雷格却是严肃道：“冷静点！事实上我们都知道，我们跟过去对大人一点帮助也没有。但我们还是得去……不光是因为这本来就是我们该做的。更是不能让大人对我们寒心……他可是我们的救命恩人啊！……但几个孩子却还需要人来照顾。你是妮儿的父亲，我跟里亚的妻女都已经死在里面那些人的手里。我们必须为他们报仇……妮儿离不开你。如果万一行动失败了，你让这些孩子们怎么办？”

　　“可是……”

　　尼勃还要多说什么，一旁的里亚却道：“放心吧尼勃。以大人的实力，我们一定会没事的。”

　　看了眼四周的场景，尼勃这才不得不放弃。点了点头之后，雷格和里亚都拍了拍他的肩膀，然后两人就朝着林奕离开的方向追了上去。尼勃则是带着三个女孩儿离开了血腥的场地，找了一个安全的地方等待着。

　　当雷格和里亚追上林奕的时候，他们距离营地已经只有一公里左右的距离。以林奕的目力，已经能隐约看到营地那个巨大的大门。

　　“大人，我们……”

　　雷格气喘吁吁的跟了上来，在林奕的背后想要说什么。

　　林奕却是摆了摆手，“有什么话等会儿再说吧。等一下我进去，你们就在外面等着就行了。”

　　雷格大急道：“可是我们怎么能让大人一个人为我们的事冒险呢？大人，里面可足足有数百个监工啊！”

　　林奕却是摇了摇头，边走边道：“你们进去也没有什么帮助。反而让我放不开手脚。”

　　雷格等人一听顿时哑然。良久，雷格才道：“但是，至少……”

　　林奕却道：“不用再说了。你们就在这里等着。”说着，脚下一发力，顿时就直直的朝着奴隶营地的营门射去！

　　“大！……”

　　雷格刚要开口喊道，林奕却已经射出去老远。雷格只得安静了下来，同一旁的里亚相视一眼之后，两人同时低头叹了一口气。

　　此时营地外的高墙已经完全的出现在了林奕的眼前。

　　这是一个占地面积极为宽广的营地。一排高而结实的木栅栏将正个营地包在里面。很显然，这些木料该都是就地取材的。

　　而在营地的后面却是一座不高的山。通过与雷格等人交谈林奕知道，这座山，正是那座能量矿。

　　按说通常在森林深处是不会出现这样的一座山的。即便是出现，那也该是连绵起伏在数万公里以上的巨大山脉。而这座能量山却就是这样唐突的出现了。而且，还就是孤零零的。

　　当然，林奕现在要考虑的自然不是这种反常的自然现象。他要考虑的，是如何处置这个营地里的人。

　　通过与雷格他们的交谈，林奕大致的知道这是一个什么样的地方了。心底不坏的林奕还是打算在自己力所能及的能力之中，尽量的解救这些可怜的人。当然，如果超出了自己的应对能力之外……也只能是有心无力。

　　尚不明白这营地里敌人的实力究竟如何，林奕不敢贸然的弄出什么大动静。因为虽然以他此时‘六级死门’战士的实力也算不错……但从来没有在大陆中走动过的林奕可不知道‘六级死门’在大陆上算不算高。他还没有自大的认为凭借自己的力量，一定能将这个已经存在了十余年以上的组织给瓦解掉。

　　所以，林奕的动作极快！

　　大门两侧各自站着一个护卫，此时两人正在低声的相互攀谈着什么。现在天色已晚，而且在这个地方可从来没有发生过什么外人入侵的事件，导致两名护卫的警惕并不高。如果说他们的存在肯定是有作用的，那么作用也就是看着不让里面的矿工逃出来而已。所以当林奕极速的移动到距离两人不足百米外的空地上的时候，两人还在激烈的探讨着什么问题。丝毫没有注意到再度化作一条黑影朝他们而来的林奕。

　　“砰砰！”

　　连续两声轻响！在两名护卫还没反应过来发生了什么事的时候，胸口一股巨力袭来，两人的意识已经陷入了黑暗。

　　林奕的身体轻轻落地，看也不看两名被自己两脚取了性命的护卫，静静的聆听了一会儿。然后抬头看了看至少在三十米以上的大门，身体一纵，在木栅栏与木栅栏之间的细缝中连蹬几步，顿时一跃而过。直直落在了门里。

　　无声落地，林奕进入了大门。

　　大门后是一个极大的院子，只怕不在千米之外。而此时，营地才算真正的进入了林奕的眼帘。

　　整个营地分成了好些房屋，整齐的列成三四行三四排。全都是木制而成的。其中好些房子都是破破烂烂，一看就知道是当时建造的时候根本没用心，而且年久失修之后造成的结果。

　　林奕甚至都在怀疑，这样的房子真的能住人吗？只怕说不定哪天夜里就轰然坍塌。里面的人，也就要被生生活埋了。摇了摇头，林奕不再多想，目光继续巡视着。

　　目光扫视间，这才发现在营地最东边的角落里，十余头约巴龙正趴在哪里酣睡，隐隐有一阵阵的鼾声钻入林奕的耳里。

　　林奕顿时心头一喜。看样子，离开是没有什么问题了。

　　虽然说林奕来奴隶营地很大一定程度是真的想要救一救那些可怜的人们。但事实上，又何尝不是想藉由这里的约巴龙将自己带出去？来这个森林已经太长时间了，即便是林奕，也有些急不可耐的想要离开了。


第088章 杀戮

　　解决了一个心头最大的牵挂，林奕这才朝着那些房子走去。

　　刚走几步，一股恶臭味道扑鼻而来！惹的林奕忍不住微微皱眉。左右看去，发现这些破败的房子门都是开着的，而那些恶臭就是从里面传出来的。

　　好奇之下，林奕走进了一个房间。

　　恶臭顿时倍感强烈了起来。林奕微微捂住鼻子，皱眉朝里看去。

　　房间极为阴暗而杂乱。一个如同笼子一般的事物构成了房间的内部结构。而在笼子之内的角落边，一个大坑里满满当当的都是人类的排泄物。地上铺满了黑色的杂草，看上去经常被人压，而显得极为平扁。

　　林奕几乎瞬间就猜想到这个房子是做什么用了的。这里，绝对就是那些矿工住的地方！

　　这是人能住的吗？林奕的心头升起一股怒气。调头出门，又进了一个房子。一样的笼子，一样的杂草，一样的排泄坑。

　　就算是做免费苦力，也不用如此的虐待工人吧？光是站在外面那股恶臭就足以让林奕皱眉。更别说是房子的里面了！

　　“这些人都该死！”

　　原本还在犹豫该如何处置这些营地里监工的林奕，在心里暗自作出了决定。

　　继续前进。倒数第二排的房屋明显比之前面的要大的多，也结实的多。林奕看了看，这些大门也是没有上锁的，走进去一看，摆设虽然简单，但比之前面那些工人住的地方却是好了数十倍不止！很显然，这里该是那些监工住的地方。

　　刚从那个房子里出来，林奕就隐隐听到一阵阵密集的‘叮叮当当’的敲打声。林奕凝神一听，发现声音是从更深处传来的。便径自走了过去。

　　穿过最后一排房屋，已经到了能量山的脚下，而林奕的面前，却突然灯火通明了起来。

　　首先入目的是一大群的人，他们的穿着同门口处的护卫是一样的。在灯火通明处围成了一圈，或者相互攀谈，或背手而立着，看着里面的人。

　　而在这一圈的监工包围圈里面，却是一个看上去很大的山洞。山洞正开在这座能量矿的山体脚。一群穿着极为破烂的人，手带着手镣脚镣，神色木然的正在搬运着一大筐一大筐的黑色石块般的东西。而那些‘叮叮咚咚’的撞击声，则是从山洞里面传出来的。因为角度关系，林奕并看不清里面的情形。

　　而在这些干活的人的身边，也站着数十名一溜儿的监工。而这些监工的手上，大都拿着长长的皮鞭，眼睛都带着戏谑的笑意紧紧的盯着长长的运输队伍。

　　那些矿工将一大筐一大筐的黑色石块运出山洞，然后放在外面的有十余辆的小推车之上。接着由推着小推车的矿工们在一长溜儿监工的监视下朝与林奕的方位正好相背的房屋里运去。

　　场面显得极为喧嚷。监工们大声的攀谈以及凶狠的催促以及间或期间空抽皮鞭的‘啪啪’声汇集在了一起。

　　“该死的！给老子动作快点！”

　　一名监工尖锐的声音募然响起，林奕的目光顿时被吸引了过去。只见一名极为瘦弱的中年矿工因为实在难以负担疲倦，不由的微微慢了一些脚步。他身边的一名监工顿时就对他叫嚷开来。

　　中年矿工顿时被吓坏了，唯唯诺诺的不敢吱声，强自抱着那一大筐的黑色石块又走了两步，谁知道因为路面不平，体力已经完全不支的他顿时被地上凸出来的石块绊了一跤，摔倒在地。手中的那一大筐能量矿石也顿时散落了一地。

　　中年人的脸色骤然大变，空洞无神的眼睛中顿时泛出绝望的光泽。

　　只见那监工见其跌倒了，脸上居然露出几分怪异的笑容，眯着的眼睛里流露出玩味的笑意道：“你小子，胆子很大啊……”

　　“啪！！”

　　不等那矿工求饶的话说出来，监工手中的皮鞭已然抽挥了出去！狠狠的抽打在中年矿工本就瘦弱的身体上！顿时引来一声哀鸣，工人的身上也顿时多了长长一条血痕！

　　“站起来，站起来。”

　　那监工很是残酷的笑了笑，然后眯着眼睛说道。然而又不等矿工说话，又是一皮鞭抽了上去！只将那矿工抽的疼痛的在地上不住的翻滚起来。

　　其余的监工见到这个事情，却依然各自谈笑风生。其中在外面将这个山洞围住的监工里，林奕甚至听到了这样的对话。

　　“嘿嘿……也活该这小子倒霉。今天哈里这家伙整整输了我200金币。也难怪这么大火气了。嘿嘿……”

　　林奕只听的心头一阵邪火跳跃！这些家伙，真的是人吗？

　　一股杀意募然从林奕的心头升起。看着那矿工丝毫不敢多言的畏惧表情，努力的从地上爬了起来，在装散落在地上的能量矿时，因为动作太慢而又被抽了足足两三皮鞭，而那监工的脸上甚至露出了不屑而傲慢一般的笑容时，这种杀意到达了顶峰！

　　“一帮禽兽……”

　　林奕轻轻的说道。然后，身体骤然窜了出去！

　　根本不知道死神已然降临的监工们完全没有反应，直到第一批林奕手下的猎物发出悲戚的惨叫声之后，那些家伙才有了一点反应。

　　林奕的速度极快，含怒出手更是毫不留情！连巨大的岩石也能一拳轰碎的力量轰击在人体身上会是一种什么样的效果？那效果就是，林奕所过之处，宛若卷起了一股死亡旋风一般！所有监工的身体都被抛飞到了空中！在空中喷洒着鲜血！

　　被这样的力量击中，莫说是他们这些普通人。即便是三级伤门或者四级杜门的强大战士破门后，都一样免不惨死的下场！林奕虽然没有破门，但在不破门的情况下，他的力量直逼普通的五级景门战士！如此实力，根本不是这些人能够抵挡的了的！

　　一直到超过五十名的监工被林奕轰杀之后，那些监工才算真正的反应了过来！

　　“快，快去给希尔大人报告！！！”

　　见到林奕如此迅速而干脆的杀人动作，最先反应过来的监工顿时明白自己等人绝对不是他的对手！也算这监工倒是有些脑子，喊完之后才募然发现其实自己去才是最安全的，转身撒腿就跑，也顾不得跟在他后面也一起跑开的监工们！

　　不过短短一分钟过去之后，地上已经到处都是监工们的尸体。而那些矿工们却还在呆滞中，似乎没有反应过来。

　　“你们这里谁能说话？”

　　林奕快速的问道。外面的动静虽然大，但在山洞里面传来‘叮叮咚咚’的巨大声响却将外面的动静完全的覆盖住。以至于里面人还不知道外面发生的事。不时有矿工从山洞里面出来，当看到面前一地监工的尸体时，所有人的表情都是一样，惊愕的手中能量矿掉落在地。

　　林奕等了半天没见有人回答，不觉微微皱了皱眉，然后便道：“算了，你们都集中在这里不要动就行了。”

　　说着，也不理会矿工们会不会听自己的话，直接就朝洞里面跑了进去。

　　山洞看上去已经开采了很深。蜿蜒如蛇形一般的朝里面蔓延而去。在山洞的两壁处，每隔数十米便有一盏悬挂的能量灯盏，将山洞里面映照的极为明亮。

　　行了不足百十米左右，就已经出现了其他监工的影子。如法炮制，林奕并不打算跟他们多说什么。只要看到，林奕就是扑将上去给予轰杀。在林奕强大的力量面前，这些普通的监工，根本没有任何的抵抗力可言。

　　至于那些傻愣着的矿工们，林奕只是让他们出了山洞跟大家会合在一起，便就不再理会的朝更深处而去……

　　一直走到了最深处，林奕已经足足杀了不下两百余名监工了。

　　“那些家伙怎么回事？”

　　想是等不及了，其中一名监工的脸上露出不耐烦的神色。已经又挖出了一些矿石，但那些该死的矿工们却有去无回了？

　　“你出去看看吧。”

　　另一名监工无所谓的说道。

　　里面的叮叮咚咚的敲击声非常的大，以至于他们说话都必须大声的喊出来才能让对方听到。

　　一开始说话监工迫于无奈，值得点了点头，但还是神色懊恼的道：“等我出去，非好好的教训他们一顿不可！”说着便转身走进了弯道。

　　另一名监工脸上露出嘿嘿的笑声，还不等收回目光，就见一道速度很快的身影从弯道里猛的射了出来！

　　那监工几乎下意识的目光追随看去，只见那道身影狠狠的撞击在了弯道的石壁上！然后滑落在地，口鼻却早以溢出了鲜血。

　　监工心理下意识的一颤！还不等反应过来发生了什么事，一股巨大的力量已经撞击而来！顿时将他的身体抛飞了出去！脑海中的意识，也在瞬间陷入了黑暗……

　　最深处的山洞相较外面的通道却要宽敞很多。林奕大致的扫视了一眼，就发现这里最少也有接近五十名矿工在同时开工。监工的数量却要少了很多，但也有二十余名。

　　这里的动作顿时惊动了其他的监工，看到林奕后一愣，但看到两名同伴的尸体后却是顿时反应了过来！

　　“该死的！你是什么人？！”


第089章 营地高层

　　一名监工脸色赫然一变，然后大声的喊道！逢此剧变，叮叮咚咚的挖掘声渐渐落了下来。矿工们有些愣愣的看着林奕。

　　“要你们命的人。”

　　林奕淡淡的回到。然后却不愿意与他们多费什么口舌，浪费时间。身形一闪，化作一道黑影朝距离最近的监工扑去！

　　林奕的速度是如何之快？在那些监工的眼里看来，只感觉眼前一花，那名相貌清秀的少年已经出现在自己同伴的身边。再然后，同伴惨叫的飞身而起，撞击在石壁上就此气绝！

　　监工们顿时意识到是遇到强者了！虽然不明白这强者为什么要对他们动手，但他们还是非常明智的大声喊道：“饶命啊大人！饶命啊大人！……”其中一两个，更是马上就跪倒在地，重重的磕起头来。

　　有样学样，几乎所有的监工都跪了下去，神色恐惧的求起饶来。

　　如果是别人或许还能放过他们。但林奕对他们已经产生了必杀之心！怎么可能因为他们磕头求饶就放过？这样做，如何对的起惨死在他们手中的矿工以及其家人？

　　“现在求饶，你们不觉得晚了吗？”

　　林奕淡淡的声音响起。响起的同时，林奕再度毫不留情的动手了！

　　根本不管对方是不是跪倒在地，是不是在向自己求饶。林奕没有丝毫的留手！

　　不足半分钟，林奕如同一道死亡旋风！二十名监工已然全数交代在了这里。

　　“跟我出去。”

　　林奕对剩下的早已经呆滞了的矿工们说了一句，然后径自进入了弯道。

　　那些矿工又足足呆滞了十余秒有余，顿时爆发出惊天的欢呼声！已经死去的监工尸体更是被这些爆发了出来的矿工们用手中挖掘的工具分成了数十块！仿佛只有这样做才能解他们的心头之恨！

　　奴隶营地内，靠近山洞的最大的一个房子里。

　　这里的装饰莫说是外面那一大群破败的房屋不能比，就是那些普通监工的房间，也远远比不上这里。

　　粉色的透明帷幕从房顶一直垂落到了地上，粉色的能量灯盏将这里映照成一片粉色的海洋，显得极为暧昧而淫靡。

　　酒令声，说笑声，女子的尖叫声，极不和谐的从粉色帷幕后面传了出来。

　　进入帷幕一看，只见里面此时正在进行着餐宴，足足摆了十余张桌子，并成两列，并列两旁。中间留出一条五米宽的通道。

　　如果说外面矿工们的生活是地狱，那么这里的奢靡只能称之为天堂。

　　约莫足有五十人参加了这个宴会。其中大部分是男人。而他们的怀中，却都各自搂着一个明显并不情愿的女子。或亲或抱……甚至有喝醉者竟就在这大庭广众之下，不理会女子绝望凄凉的哭喊声，行那人神共愤之事！

　　然而更让人愤怒的是，与会的其他人居然如同没有看见一般。该吃的吃，该喝的喝，该做的还在做……淫靡的氛围达到的顶峰！

　　高高的坐在通道最中央位置上的，是一名相貌尚算英俊的中年。不过那一只鹰钩鼻以及一双如狭细的眼睛中不时露出的阴沉光芒却是让他的英俊大打了一个折扣。

　　此时的他显然已经有些喝多了，狭细的双眼中闪烁着一抹醉意，他的怀中楼着一个不足16岁的少女，而他的双手，却已经伸入了少女的怀中，不停的揉捏着。嘴角挂着一丝淫靡的笑意，根本不管少女悲戚的哭声。

　　宴会正进行着，突然一阵‘咚咚咚咚’的急促脚步声响起。旋即，一道身影冲了进来，来不及四下一看，已经大声的喊道：“希尔大人不好了！不好了！”

　　所有人的动作都不禁停了下来。

　　而高台上的中年男子原本还有一丝笑意的脸上顿时阴沉了下来，眯起了本就极为狭细的双眼看了一眼正在堂中一脸焦急表情的监工。

　　“你真该死。”

　　轻轻的声音响起，那监工没有听清，脸上露出疑惑的表情正要发问。两股强大的力量突然从他的身体两侧袭来！监工只来的急看到两名中队长大人的脸，便已经被击中！顿时从口中猛的吐出几口鲜血，跌倒在地。

　　眼中露出不敢置信的表情，喃喃道：“为……为什么……”接着头一偏，就此气绝。

　　而出手的两个人却连看一眼的心思也没有，直接对外喊道：“拖出去。”便就转身回到了自己的位置上。

　　两名监工战战兢兢的走了进来，将已死的那名监工的尸体拖了出去……

　　被称为希尔大人的中年男子这才抬起了眼皮，淡淡道：“进来一个人，告诉我发生了什么事。”

　　随着他的声音落地，没多久，外面便就走进来一名监工。

　　有了上一名监工的教训，这名监工显得极为小心谨慎。直接跪倒在大堂上，恭敬道：“希尔大人……有外人，有外人入侵了……”

　　希尔脸色骤然一变！马上走位置上站了起来，急声道：“来了几个人？实力如何？”

　　那监工不敢怠慢，马上回道：“具体来了几个不清楚，手下等人只见了其中一个。实力……极强！”

　　希尔眼中露出一抹寒芒，道：“极强是怎么一种强法？”

　　监工只感觉自己的衣背已经被汗水湿透，希尔的这个问题他根本不知道如何回答，只能不停的：“这，这……小人不知道如何形容……”

　　希尔一听冷哼一声道：“不知道如何形容？那我养你何用？”

　　不等监工喊出饶命，两旁之前出手的中队长再度出手！又一名监工被留在了这里。

　　“这种地方怎么可能有外人入侵？”

　　毕竟这里面的都算是中高层领导层，身份同那些最底层的监工自然是有所不同。听到有人提出这个疑问，希尔倒是没有爆发他那喜怒无常的性格。

　　“管他为什么？杀了就是！”

　　另一个明显没什么脑子的人出口说道。

　　“大人，来者不善。我们还是出去看看的好。”

　　坐在右首位置上的一名青年开口说道。他是这里面唯一一个身边没有女伴的人。相貌还算秀挺，有一股很是淡然的气息。

　　希尔似乎对他的话很是信服。听他这样一说，便也点了点头，狭细的眼中闪过一抹寒芒，道：“我倒要看看，对方是什么来头。”说着站了起来，道：“跟我出去。”

　　跟在希尔的身后，房间中的五十余名营地的中高层，走出了房子。然而那些女人的哭声，却还在持续……

　　当林奕从山洞里面出来的时候，外面那些一开始错愕着的矿工们都已经明白发生什么事了。当林奕一出洞门，顿时一大片的矿工就跪倒在地，神色激动的喊道：“谢谢大人救命之恩，谢谢大人救命之恩啊！！”

　　这些矿工的数量只怕在数百人以上，如今黑压压一片跪倒黑压压一片跪倒在林奕面前，顿时让怒气已经消的差不多的林奕一阵发蒙。

　　半晌后才反应过来，顿时有些手忙脚乱的道：“各位大叔这是做什么啊？快起来快起来！……”

　　然而人数太多，而这些矿工们显然对林奕的谢意是极为真挚而激动的。林奕扶起这个，那个跪倒，扶起那个，这个又跪倒……手忙脚乱，却没有一丝的效果。

　　最后林奕只能无奈的道：“我知道你们感激我……但也不用这样吧？以你们的年龄，足以做我的长辈。我实在是承受不起……看样子我只能跪回去了……”说着似乎就要跪下去。

　　众矿工听林奕如此一说，心中对林奕的感激更是成倍激增。但看到林奕脸上无奈的表情以及似乎真的要跪倒的动作，顿时吓了一跳。急忙起身道：“我们起来，我们起来……”

　　林奕的嘴角溢出一道得逞的笑容，然后才道：“有什么话等会儿再说。你们有谁知道这个营地的高层在什么地方吗？”

　　听林奕这样一问，这些矿工也都见识过林奕当时轰杀那些监工时表现出来的本事。顿时明白他要做什么。不过同雷格等人不同的是，他们对林奕可是充满了信心！

　　“我知道，我知道！……”

　　嘈杂的回答声四起。看样子所有的矿工都想要为林奕做点事。

　　但太嘈杂了林奕却也听不清楚，目光扫视下林奕直接走到距离他比较近的一个消瘦的中年人身边，道：“大叔，你知道吗？”

　　那中年显然对林奕突然跟他说话而感到非常的激动，一张黑色的细脸顿时激动的有些涨红，连连道：“大人，我知道，我知道……”

　　林奕点了点头，然后抬头对其他矿工道：“其他的大叔就先在这里等一会儿吧？等林奕将这里最该的家伙解决了之后，就送大家离开！”

　　欢呼声顿时爆发了出来。而林奕则对那名瘦小的中年点了点头，在瘦小中年的带领下，穿过矿工们自动让出的通道，走了出去。


第090章 杀人而已

　　刚从营地中最大的屋子里走出来，一阵巨大的欢呼声就钻入了营地中高层的耳里。

　　希尔狭细的眼睛闪过一名寒芒，旋即嘴角溢出一抹残酷的笑容森然道：“好快的动作啊。”

　　其实林奕进入山洞救人并没有花费多长的时间。说起来时间很长，但自山洞山腹处至山洞外，至多不过千米左右的距离。虽然其中蛇行婉转，而且又杀了那么多人。但以林奕的速度和力量，杀人根本就没有耗费多少时间。千米距离一个来回加上杀人，至多不超过五分钟的时间。而这一边的监工们的速度可与林奕是没法相比的。中高层们聚会的大屋距离山洞也至少在数百米开外，再加上希尔等人在宴会大厅里耽搁的几分钟。一行人出来之时，正是林奕将山洞里的监工完全杀掉，从洞里出来的时间。

　　“走，让我们去迎接我们的客人。”

　　虽然不清楚对方的规模，以及对方是如何到这个地方来的。但希尔对自己这方的战力却是非常的有信心的。

　　‘一级休门’战士三十人，‘二级生门’战士十二人，‘三级伤门’战士七人，‘四级杜门’战士二人，再加上两名‘五级景门’战士……这样的战力，在大陆上算不的强大，但也绝对不算弱小了。也难怪希尔心中满是信心了。

　　一行五十余人脚下的步子不由的加快了许多。

　　而林奕在瘦黑中年的带领下亦是朝着大屋而去。一路上瘦黑中年显得很是兴奋，但又有些局促，想说话，又不敢说的样子。

　　林奕自然是发现了瘦黑中年的表现。不过却是没有多想。

　　刚拐过一个监工住的房子。一行浩浩荡荡的队伍便就出现在了林奕两人的面前。

　　瘦黑中年显然吓坏了，竟是呆了一下，停了下来。而林奕也不由的停了下来。

　　不用瘦黑中年说话，看对方这些人的穿着，林奕也能猜出对方的身份。

　　希尔等人显然也是看到了林奕，脚下不由停了下来。林奕同营地中高层便就这样隔着二三十米的距离对峙了起来。

　　林奕扭头对瘦黑中年笑了笑道：“大叔，这儿没你的事儿了。你去和大伙儿会合吧。等会儿我会去找你们的。”

　　瘦黑中年听到林奕的话这才反应过来。忙不迭的点头，然后就转身就跑开了。跑了约莫几米的距离这才想起自己就这样离开似乎有些对不住林奕，转过头道：“大人，那你……”

　　林奕头也没回的笑笑道：“放心吧。我马上过来。”

　　瘦黑中年知道自己留下也没有什么用。咬了咬牙，拐过了屋角。

　　在这一过程中，希尔并没有出声打断林奕的话。见瘦黑中年离开，希尔狭细的眼中闪过一抹寒芒，一丝残酷的笑容露了出来。

　　“小子，你很够胆啊。”

　　林奕的脸色在瘦黑中年离开之后就已经冷了下来。听到希尔的话，林奕却是没有回答，而是淡淡的问道：“你就是‘希尔’？”那名监工在高呼‘快去报告希尔大人！’这句话的时候，林奕可是听清了的。此时试探性的问了一句。

　　希尔狭细的眼睛里闪烁着寒芒，点头道：“没错。我就是希尔。你的同伴呢？是躲在这附近的么？想要偷袭？”

　　说话间，希尔故意的抬头四处扫视了几眼。说这番话的目的，自然只是想要诈一诈林奕而已。而并不是说真的发现了什么。

　　然而林奕却是微微皱了皱眉头，根本不明白对方再说什么。想了想不知道对方的意思，便也就懒得再管，直接问道：“即便是强迫人家做白工，你们也没有必要这样对待他们吧？我能知道原因么？”

　　希尔突然嘿嘿一笑，狭细的眼中凶芒闪烁道：“我可以理解为你在质问我么？这个问题，我拒绝回答。”

　　希尔的话让林奕皱起了眉头。旋即一想自己的目的只是杀掉他们。至于他们如此对待这些矿工的原因，却并不是很重要。在林奕看来，无论什么样的原因，都不足以让他们的行为变成可饶恕的。

　　所以林奕点了点头，道：“可以。那么，受死吧。”

　　话音一路，林奕骤然发动！身体如同几乎在瞬间化作一道黑芒！直接朝着希尔攻去！

　　希尔这边的人根本没有反应过来！他们根本没有想到林奕居然说动手就动手！面对自己这么多人，林奕居然如同视若无睹一般！

　　林奕的速度更是超出希尔的想象之外！他根本连‘破门’的时间也没有！林奕的攻击已然到了跟前！

　　慌乱下，右手伸，直接朝旁边拉了一个还在发愣中的自己人，将他的身体猛的朝林奕丢了过去！

　　希尔是‘五级景门’战士，在平时不破门的时候，也有接近三级伤门战士的实力。而被拉的那人，即便‘破门’也不过二级战士的程度！别说他在发愣间没有防备。即便是有防备，在这么近的距离也不可能躲过一名‘三门’战士的抓扯。因此顿时被希尔抓丢飞了出去！

　　“啊！！”

　　那人一直到身体被丢出才反应了过来！看着林奕超快的速度朝自己攻来，他根本没有丝毫反抗的余地！眼中带着恐惧的表情，大声的喊了出来！

　　“轰！”

　　在林奕的掌接触到那人身体的时候，希尔早已经猛的跳跃，穿入到后面的队伍之中去了。而且林奕当时志在一招制敌，根本没有留有余力。更没有想到对方回以同伴的身体当作挡箭牌。是以这一掌直接狠狠的印到了被丢出去的倒霉鬼的胸膛上。

　　“噗！！！”

　　漫天鲜血喷飞！林奕这一掌的力量足以在坚硬的岩石上打出一个巨大的坑洞。此时打在人体上，顿时将他全身的骨头震的粉碎！翻飞了出去。直直飞了近数十米的距离，才从空中掉落在地上。顿时变成了一滩肉泥。

　　一掌打完，林奕却是停在了刚才希尔的位置上，脸上有些错愕。

　　而其他人也都已经反应了过来，五颜六色的光泽闪过，所有人都已经‘破门’完毕！包括已经躲进了人群之中的希尔。

　　“你怎么能用自己的同伴当挡箭牌？”

　　林奕完全不能理解的问道。

　　躲入人群之中的希尔被林奕的问题问的脸色骤变。然后咬牙切齿的道：“小子，明明是你偷袭在先而已！上！给我杀掉这卑鄙的小子！”

　　希尔随便拉自己人做挡箭牌的事情让周围的营地一干中高层都有些心有戚戚，兔死狐悲的感觉。然而看到此时希尔脸上的杀气和愤怒，联想到希尔的恐怖。却没有任何人敢说一句话。听到希尔的命令，顿时朝林奕围了上去……在他们看来，林奕是偷袭在先，即便速度有些惊人，但本身的实力肯定是不足的。因为真正的高手是绝对不屑作出偷袭这种事来的。

　　但他们哪里知道，林奕根本没有真正的同人战斗过。即便是战斗，也是擂台赛。而且也只有有数的几次。林奕绝大多数的战斗目标都是魔兽。那些魔兽可不会跟你讲什么高手风范。你不偷袭它，它就会偷袭你。在禁忌森林这两年多的时间里，林奕天天跟这么些魔兽打偷袭与反偷袭的战斗，谁来教他什么高手风范？

　　听到希尔的话，林奕却是有些不能理解。偷袭？什么叫偷袭？难不成进攻之前还要先给人打声招呼，确定对方准备好了没再动手？

　　林奕嗤之以鼻。要是这样，只怕在他刚来森林最弱的时候，早就已经饿死了。因为严格说起来……他能生存下来，靠的就是偷袭。

　　但此时却不是思考的好时间。虽然周围朝他攻来的人在他眼力看来根本就是不值一提的。在他的眼里，这些人跟森林里的二级，三级魔兽是差不多的。如果说一定有差……那也只是相貌不同而已。

　　在森林中，基本上即便是林奕不施放出杀意，像这种低级魔兽在林奕靠近的时候也都是绕道走的。林奕已经有了一种身为强者，自然而然散发出来的气息了。

　　而林奕在森林中养成了一个很好的战斗习惯。那就是，要不就不出手。如果要出手，就绝对是下死手！因为魔兽可不会跟你讲什么恩情。一旦动手，就是不死不休的局面。即便是一些等级比较低的魔兽，也会在后来的日子里时刻对你进行偷袭……这也是外面的那些监工几乎全部身死的原因。

　　只见林奕哼了一声，身体顿时闪动了起来！

　　对付这种以单对多的情况，林奕是非常有经验的。因为在森林，他可不止一次两次的遇到群居性魔兽的攻击。

　　群居性魔兽通常魔兽与魔兽之间都有一种莫名的默契，这使得它们的攻击更具威力，也更灵活。连群居性魔兽都能对付的了，这些根本毫无默契的人，根本就不够林奕瞧的。

　　在林奕的超强攻击面前，几乎是每出手一次就带走一条生命！不过出手二三十次，周围已经没有人了。

　　林奕不得不停了下来，然后抬头看向希尔。

　　包围着林奕的人脸色早已经变的苍白而没有一丝血色。看着林奕的目光中也透露出深深的恐惧。

　　这家伙真的是人吗？也强的有些太过可怕了吧？

　　希尔狭细的眼中也不禁闪过一抹恐惧。对方的攻击实在太过凌厉。虽然他的力量估计不过五级战士左右的程度，但他的攻击却是如此的简单而有效！

　　希尔此时已经没有丝毫的信心能跟林奕斗了。虽然感觉上他跟自己的力量相差不多……但对方的攻击实在太过诡异……即便刚才的战斗他没有参与，但他也能深深的感觉到林奕每一次出手中蕴含的杀意！这，根本就是为了杀人而杀人！

　　“你，到底是什么人？！”

　　希尔此时已经不得不正视这个问题了。这样的人，绝对不可能是无名之辈……即便他现在是无名之辈，他的导师也不可能是无名之辈……难道，是营地的秘密让其他的组织知道了？！

　　希尔的眼中闪过一抹惊恐。

　　林奕听到了希尔的话，然后淡淡的道：“我叫林奕。”

　　“林奕？究竟是什么人派你来的？你还有同伙吗？！”

　　希尔再度质问。

　　林奕却是皱了皱眉，根本不清楚对方话里的意思。摇了摇头道：“我不明白你的话。没有人派我来，我只是刚好路过……如果愣要说有人派我过来……”林奕想了想，然后道：“我想大概是妮儿吧。”

　　虽然是这个营地的首脑。但希尔却又如何会注意一个小女孩儿叫什么名字？即便是曾经被他凌辱过，他也不可能记住。因此，他根本想不到那个叫妮儿的女孩儿，其实只是他营地里一个矿工的女儿，他们的玩物。反而以为是某个神秘组织的人，派林奕过来的。

　　问组织肯定是问不出来的，希尔狭细的眼中闪烁着寒芒，深吸了一口气，沉声问道：“那你来这里的目的是什么？”

　　“目的？”

　　林奕想了想，目光扫视到了一旁破烂的房屋，顿时联想到矿工们非人的待遇。心中怒火上升，脸色阴沉了下来。

　　“我的目的，只是杀光你们这群人渣而已……仅此而已。”


第091章 希尔与柯尔

　　林奕的话顿时让希尔的脸上一阵青白。垂在身边的手臂也猛的握成了拳头。

　　一双狭细的眼睛中闪过一抹怒意，林奕的话已经让他将之前因林奕的强大而产生的一丝恐惧丢到了洼爪国。

　　“小子，你很猖狂嘛……那就要看你有没有这个本事了！柯尔！”

　　希尔阴沉的说完这番话，突然声音一昂喊了出来。

　　接着，一道身影缓缓的从希尔身后仅剩的十余人中走出一个人，来到了希尔的身边。同希尔并肩而立。

　　出来的是一名相貌极为清秀的青年。青年的神色很是淡然，即便是见过林奕的攻击力量之后依然很是淡然。

　　他来到希尔的身边，淡淡的道了一声：“大人。”

　　希尔狭细的眼中露出嚣张的笑意看着林奕，嘴角挑出一个阴森的笑容道：“小子。我知道你很强。你大概是五级战士吧？但如果你以为凭借你一个人就可能将我们所有人都杀掉，那你就大错特错了！柯尔，我们一起将这个小子干掉吧！”说着，笑的越发阴森起来。

　　柯尔闻言淡然的朝林奕看去。而林奕亦是观察着柯尔。

　　一头蓝色的长发自然的垂吊在他平坦的后背。相貌极为清秀，一双眼睛中透露着一种淡然的光泽……这种人，无论怎么看都不像是能做出那种伤天害理的事的人。

　　“你很强。”

　　柯尔的声音打断了林奕探量的目光。根据林奕的观察，对方的实力也在‘五级景门’级别。观其强度，似乎就快要晋级‘六级死门’。

　　“你也很强。”

　　林奕点了点头，然后同样说道。

　　“我不是你的对手。加上希尔也不是。”

　　柯尔的这句话却是让林奕愣了愣……因为林奕此时根本连门都还没有开，他是如何看出自己的实力来的呢？

　　但林奕还是点了点头，然后疑惑的问道：“你怎么知道？”

　　柯尔淡然一笑道：“你现在还没有‘破门’吧？没有‘破门’的时候也能达到‘五级景门’的程度，可想你的真实实力，应该在‘七级惊门’左右吧？我和希尔虽然都是‘五级景门’级别。但对上‘七级惊门’……却是一丝胜算也没有。”

　　柯尔的话让林奕很是惊讶……因为通常不在‘破门’的那一刻看到的话，在‘破门’完毕后，光从表面是很难看出对方有无‘破门’的。虽然对方对自己的实力估计有些过高了，但光是这份眼力，也足以让林奕惊讶了。

　　当然，其实也不算他猜错了。毕竟如果拥有‘七级惊门’的破门印记的话。林奕很有自信在很短的时间里破开‘惊门’。因为异能觉醒而带来的强大精神力，让林奕在契合手印上，得到了很显著的效果。

　　柯尔的话却是让他身边的希尔脸色大变！七级惊门？！那是如何一种强大？？而且看对方的年龄，不超过20岁吧？达到五级景门的程度已经让人很震惊了！而他居然是七级惊门？！天哪！这世界上，居然有不到20，破开惊门的恐怖存在？！

　　看向林奕的目光中，不由的再度带上了一些恐惧。

　　然而林奕却是点了点头，道：“虽然不算全对，但我确实没有‘破门’。只是，你是怎么看出来的呢？”

　　柯尔对林奕笑了笑，却是没有回答他的问题，转头对一旁早已经听的愣住了的希尔道：“对不起大人。您的提议，我拒绝。”

　　柯尔的话希尔顿时慌乱了起来，怒道：“柯尔，你！……”

　　柯尔却是淡然的摇了摇头，道：“明知道是去送死的战斗我是不会参加的。而且……当初我就给你说过，这些人虽然最后都要被处死，但还在为我们工作的时候，就不要虐待他们。是你自己一意孤行，非但如此虐待他们，还将他们的家人女性当作玩物……如果不是我没有把握将你击杀，你早就已经死了。”

　　柯尔的话让希尔顿时脸色骤变，然后脸色一沉，阴森的光泽从狭细的双眼中射出道：“柯尔，你不要忘记……你的家人可还在组织的手中。你居然敢背叛组织？你是不想你的家人活下去了吧？！”

　　然而希尔想象中柯尔脸上的慌乱表情却是没有出现，依然以淡然的表情淡淡道：“你难道以为你还有机会去给组织报告吗？”

　　希尔眼中寒芒一闪，恨声道：“你想杀了我？”

　　柯尔淡淡道：“用不着我动手，你也会死。”说着，将目光投向了因为两人内讧而显得有些发愣的林奕身上。

　　希尔也顿时想起这个更为危险的人物，也不禁将目光投了过去。

　　林奕自然是将两人的对话听了个清楚。见两人的目光都集中到了自己身上，他便耸了耸肩，道：“你们都没法离开。”

　　林奕的话却是让一脸淡然的柯尔愣了愣，道：“连我也要杀吗？”

　　不等林奕接话，一旁的希尔早已经狂笑了起来道：“哈哈，亏你还挖空心思想要将自己和我们撇开关系。没想到别人理都不理你吧？嘿嘿，没错，你是劝过我不要太虐待他们，不要把那些人的家人妻女当作玩物。但你自己做了什么？我们即便是玩弄她们，但只要她们不反抗，至少还能活下去。你呢？你的秘密，别以为我不知道！”说道最后一句，声音却猛的阴沉了下去。

　　然而希尔的话却连让柯尔的脸色都没有变一下，经过刚才一瞬间失态，柯尔脸上的淡然又变了回去，淡淡道：“你就省点力气吧。你认为……他那么傻么？会信你的话么？”

　　希尔狠狠道：“我们玩弄还只是玩弄女人。而你呢？只要稍微强壮一点，相貌稍微好看一点的男人你都不会放过！而且为了掩盖你丑陋的面容，在玩弄过之后，你将他们都给杀掉了！你以为你做的很隐秘我就不知道了？嘿嘿，告诉你吧。我早就在暗中观察过你很久了！”

　　柯尔丝毫不为所动道：“噢？想象力倒是不错。不过，未免有些太过白痴。”

　　柯尔的话让希尔顿时怒极。要说斗嘴，十个希尔也比不过一个柯尔。

　　于是希尔转头面对林奕道：“虽然你的实力很强，但如果你要杀我只怕也要付出一些代价！我要提醒你的是，可不要被外表蒙蔽了本质！”

　　柯尔淡然一笑，摇了摇头，却没有争辩。

　　这倒是让林奕有些迷糊了。两人的话看上去都不像假的。从内心上讲，他自然是更相信模样清秀的柯尔的话一些。但希尔的话似乎也不像作假。

　　想了半天也无法分辨，林奕一阵火起。总之在这个营地做高层的，定然没有一个是好东西！统统杀掉便就没有这么麻烦了！

　　想到此处，林奕淡淡道：“我不管你们的话谁是真的谁是假的。反正，你们一个也走不了。”

　　话音落地，林奕双手快速的变幻了起来！

　　希尔和柯尔几乎在同时脸色大变！看样子，面前这少年是打算宁错毋放了。

　　狠狠的瞪了希尔一眼之后，柯尔猛的窜出了身形，一脚朝着林奕飞踢过去！同时喊道：“不要让他破门！”

　　虽然希尔心里对几乎临阵背叛的柯尔很是恼怒。但此时两人面对同一名强大的敌人，知道多说下去不过是增加自己的死亡几率而已，身形一纵，也是一掌朝着‘破门’中的林奕挥去！

　　两人的动作极为快速！虽然相较林奕而言要满了一些，但二十余米的距离真的可以说是眨眼间就杀到！

　　然而林奕的‘死门印记’却还没有破开。两人攻击以至，林奕不得不暂时躲避。身形一晃，已然闪出了十余米的距离。刚刚闪过，希尔和柯尔的攻击就到了他之前站的地方。

　　两人落地，几乎没有停顿马上就折身朝继续‘破门’的林奕再度射去！速度之快，带起一阵破空之声！

　　林奕不得不再度闪开。

　　就这样，林奕想要破门，但两人又连续追击。三人此时的实力都是五级景门。即便有差距，却也是不大。一时间，就在方圆百米左右的地方展开了追击战！

　　三人的速度之快，让一旁的二级三级战士，根本只看的到三道模糊的影子。战况如何更本看不清楚！

　　如此过了几分钟的时间。每每破门，每每被两人打断。林奕心头猛的生起一股怒火！

　　“当我不破门就杀不了你们了是吧？！”

　　林奕心中不无愤怒的想到。然而进入战斗状态的大脑，却是分外的清醒。

　　一旦决心反击，林奕那近乎有些变态的战斗时的冷静大脑顿时运转开来。一副如同立体图画般的三维图画再度出现在他的脑海中。两人开始模糊的攻击轨迹，顿时清晰了起来……


第092章 终于离开

　　因一开始希尔同柯尔的攻击让林奕很是憋气，后面干脆决定不再破门。林奕脸上的表情顿时变成了一种极为冷静的模样。

　　正式进入战斗状态，林奕的大脑一片清明。如同一副萨维图画一般的画面出现在他的脑海中。根本不用刻意去想，两人的攻击路线清晰的反映到了林奕的大脑中。

　　林奕的躲避顿时变得让人难以琢磨起来。

　　希尔同柯尔只感觉，林奕的速度骤然变慢了。本以为也许可以迫使他无法破门而将其轰杀的。但让人奇怪的是，林奕看起来变慢了的动作，却让他们更难以琢磨。

　　明明看上去必中的一个夹招，林奕却硬是从这看上去没有丝毫躲避角度的攻击中找到两两人都没有想到的攻击死角加以躲避。

　　连续躲避了好几次，林奕的反击却也开始了。

　　大脑中清晰的反映出两人的攻击点，林奕能很轻易的躲过两人的攻击。

　　除此之外，因为精神力暴涨，林奕在完全进入战斗状态之后，脑海中非但能很清晰的把握住敌人的攻击点，更能轻易的知道敌人的最弱点！

　　刚躲过柯尔同希尔的一次夹击，林奕侧过的身形募然猛的一个加速旋转！左腿顿时如同鞭子一般朝着希尔的腰部斩去！

　　希尔此时正值旧力已尽，新力未生的尴尬状态！林奕这一脚顿时惊得他额头顿时布满了一层冷汗！一咬牙，强忍因为憋气而灼疼起来的胸口，猛的身体一个旋转！

　　林奕的腿却已经狠狠的抽击在了他的腰上！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出之后，希尔的身体如同破烂一般被抽飞了出去！

　　林奕的力量如何之大？？连极为坚硬的岩石也能在一腿之间击成齑粉！更莫伦是人体了！

　　这一脚直将希尔的内脏几乎完全的震碎！希尔本想以旋转的力量削弱一点林奕的腿力，但很显然效果有限。

　　希尔的身体极速横甩了出去。方向却正好是那群在下面完全看不清战况的其他人。

　　当希尔的身体突然飞出来的时候，他们不由的愣了愣。但就这一愣之间，希尔的身体已经狠狠的撞击到了其中三四个人的身上！顿时被撞击的人口中鲜血狂喷！一同翻飞了出去！倒在地上，一动不动了。

　　而希尔终究是五级战士，即便是受了如此一重击，身体内脏完全震碎，却也没有立时断气。而是眼中射出不敢置信的目光。似乎很是疑惑……明明都是五级景门的力量，为什么对方能在一招之间取了自己的性命……

　　圆瞪的眼中充满不甘。旋即头一偏，就此气绝。

　　而在一旁的众人先是愣了愣，旋即顿时慌乱的四散逃开了！他们终于意识到，五级战士的战斗，即便只是波及，也能让他们魂归天外！留下希尔同几个倒霉鬼的身体在地上，其余人早已经慌乱的四处逃散。

　　希尔的死让柯尔顿时脸色骤变！他的攻击突然变的小心了起来。林奕好几次朝他最薄弱的地方攻去，却因为他留有余力，都被他在间不容发间躲避了过去。惊出了一身冷汗。

　　不得不说，这柯尔的确是一个很聪明的人。

　　他观察到形式已然不对。在如此下去，自己破门时间一过，还不顿时就要被对方虐杀至死？

　　要知道，一直到现在，林奕连门都还没有破！

　　冷汗侵湿了柯尔的后背……事态从来没有像今天一样脱离过自己的掌控。

　　当初他在被组织利用家人的威胁而加入之后，组织给予了他很高的权力以及很高的享受。在大陆上他一个五级景门战士并不算什么。然而在这座矿山之下，他却是如同皇帝一般的存在！

　　权力同享受迅速的侵蚀了他的内心。不过短短几年的功夫，他早就已经将自己的家人忘在了脑后。但在其他人面前，他依然保持着那份淡然的模样。但暗地里，以往扭曲的变态心里却没有丝毫顾忌的显露了出来。

　　是的，他是一名同性恋。在这个同性恋被无数人鄙夷的世界里，他从小就受到周围人的讥笑和嘲讽。后来，他只能学着给自己带上一副淡然的面具。

　　在他强大的体术天资的支持下，很快他的过往已经没有人再提起。然而他的心里，却已经呈现了一种变态的扭曲。

　　当来到这个地方之后，他终于能无所顾忌的发泄了。家人的生死好坏，如何还能进他的心？

　　这次林奕突然杀上门来，心中惊讶林奕强大实力的同时，他迅速的动起了脑筋。

　　不得不说，他淡然的面具让林奕有些相信了他。但希尔的话，却又让林奕产生了怀疑。

　　如果说他的对面站着的是一个在大陆上游历过很多年的人，在他淡然面具之下，或许会让对方对他的话深信不已。偏偏，他遇到的是林奕。

　　林奕本就是一个内向而偏执的少年。话虽不多，但他的聪明是毋庸置疑的。对体术的执着恰好是林奕偏执性格中的一种表现方式而已。林奕早在杀掉那些监工之前就已经决心杀掉这里所有的人渣。当希尔同柯尔起争执，一时间让林奕难以抉择，更是激发了林奕心中那份偏执。决心全部杀掉。

　　这，当然也是林奕并不成熟的一个表现。

　　而此时希尔已死。柯尔自知，以自己的实力，断然不是林奕的对手。他的大脑不由的快速转动了起来，攻击的速度却是渐渐的有所松懈。

　　他松懈了，却不代表着林奕也松懈了。虽然不明白对方的攻击为什么突然变得无力起来，但与只是想杀掉对方的林奕并没有什么关系。既然对方不怎么攻击了，那么就换自己吧。

　　林奕的动作骤然加快了起来！

　　在与高手对决的时候，一个走神都有可能命丧黄泉！不得不说柯尔聪明一时糊涂一时！在他思考着如何应对面前局面的时候，却没有想到死亡的阴影已经朝他笼罩！

　　林奕的速度骤然加快！绕过柯尔简直有些心不在焉的攻击之后，一条腿骤然朝他的脑后甩去！

　　当柯尔反应过来脑后的破空声，并脸色骤然大变的时候，已经晚了。

　　“轰！”

　　这一脚狠狠的甩在了柯尔的脑袋上，脸色大变的柯尔甚至连表情都还没有来的及变成绝望，就生生被林奕这强大的一击轰碎！

　　“啪！”的一声轻响，柯尔的脑袋顿时变成一个西瓜，爆裂开来。红色鲜血与雪白脑浆，顿时沾在了林奕的右脚之上。

　　本跳跃在空中的身体顿时失去了力气，直直的摔落到了地上。死相之惨，比之希尔有过之而无不及！

　　至此，‘奴隶营地’中的至高者希尔柯尔两人，全数死亡！

　　林奕落地，看了一眼一片狼藉的场地，然后又低头看了看自己的鞋面。上面早已经粘满了柯尔的白色脑浆和红色鲜血。

　　但当初在森林中的时候，林奕可不止一次将魔兽的脑袋踢爆。一些体型较大的魔兽脑袋里的脑浆同鲜血更是多的让人无法想象。这种场面，甚至连让林奕皱眉的资格也没有。

　　对于林奕而言。他决心要杀掉的人，跟普通的魔兽，并没有什么区别。如果硬要说有，那就是他们会说话，而魔兽不行。

　　又环首四处看了看，刚才还在这里仅剩的十余人此时早已经不知道跑到哪里去了。然而杀掉了这么多人，林奕却也没有打算再去追杀他们。又看了看之后，林奕返身朝山洞处走去。

　　山洞外早已经聚集了数百名矿工。此时所有矿工的脸上都带着有些焦急的表情……他们的手上和脚上都还带着手镣和脚镣，神态疲倦而担忧的坐在地上。这么多人，却没有发出什么嘈杂声。

　　他们已经被奴役的太久了。对希尔等监工们的恐惧大大的超乎他们自己的想象。是以他们根本没有想过一起跑过去帮助林奕杀敌。这种恐惧的心理，并不是在这么短短的一段时间里可以克服的了的。

　　当林奕出现在他们面前的时候，所有矿工的脸上都露出狂喜的表情，顿时从地上站了起来，场面顿时嘈杂了起来。

　　“大人，大人……”

　　“恩人恩人……”

　　大人，恩人的叫个不停。让林奕一时间却是不知道如何反应。

　　愣了愣之后，林奕才对他们笑了笑道：“希尔和柯尔他们都被我杀掉了。你们自由了。”

　　欢呼声顿时停了下来，所有人都愣住了。

　　林奕眼里不禁露出一抹疑惑，不知道过了多久，一声极为压抑的哭声突然响了起来。

　　渐渐的，如同传染一般，一股极为压抑的哭声顿时响起。其中所蕴含的悲戚的情绪，让林奕有些不明所以。

　　难道他们自由了还不开心？

　　林奕疑惑的想到。

　　“自由了……自由了……我们自由了？……”

　　一个距离林奕很近的中年近乎呢喃的喃喃自语着，眼神空洞，渐渐的，泪水溢了出来……

　　林奕这才反应过来。原来他们是因为被压抑的太久，突然拥有自由，让他们一时间有些分不清虚实，情不自禁的哭出心中的悲戚。

　　这一场哭直直持续了很长一段时间。然后才渐渐的落下。

　　众大汉对林奕自然是感恩戴德，再度跪倒了一地。最后在林奕的一在劝告之下，才站了起来。

　　找到了几具监工的尸体，将自己手上的手镣脚镣解除之后，那些中年又再度哭了出来……此时，却是喜极而泣。

　　随后，在矿工们的要求下，林奕跟他们来到了高层聚会的那个大厅。将里面所有的女孩儿都救了出来。

　　这些女孩儿大都是矿工的妻女。当她们知道恢复了自由之后，表现的同矿工们如初一折，更是对林奕又跪又拜的。费了好大功夫才算让她们心情平复了些。

　　在这个大厅里，还有数十名监工。看到如此多的矿工出来，他们已经知道大势已去，自动走了出来跪倒在地，哭求矿工们的原谅。

　　到了此时，林奕感觉已经不用自己再做主了，便也没有说话。众矿工见林奕没有说话，以为林奕有心将那些监工们放掉。想起自己等人拥有自由完全是因为林奕的功劳，虽然心中恨急了这些监工，但还是没有取他们的性命。惹的那十几名监工顿时哭的是一塌糊涂，跪倒在中矿工的面前忏悔着自己的罪过。

　　其中有几名在忏悔过程中才明白自己这些年居然都做了这些事，一阵愧疚难当，居然自己一头撞死在了地上。

　　看到这一幕，林奕突然有些疑惑了……自己此行，杀了只怕不下数百人了吧？但这些人，真的只有杀掉才是最好的处理方法吗？

　　林奕第一次对自己的手段产生了疑惑。脸上露出若有所思的表情。

　　所有事都准备完毕，林奕便到在这营地里再住上一夜，明日一早，便坐约巴龙返回城市！

　　顿时引来一阵欢呼……他们之中，来这里时间最长的已经有十余年。最短的也接近六七年。城市，对于他们来说那是梦中才能出现的。因为激动的关系，很多人在监工的那些房子中，一宿没睡着。

　　而林奕则连夜赶到营地外的森林中，将雷格等人接了回来。当雷格等人得知林奕将所有矿工都救了下来之后，自然又是一阵感谢，一阵跪倒的。让林奕又是头疼了一回。

　　一夜就在矿工们激动的心情下慢慢的度过……

　　次日清晨，整整三十头约巴龙已经整装待发了。

　　矿工的数量足足有四百多人。好在三十头约巴龙足以应付。而矿工中不少如同雷格一般，以前饲养过约巴龙，驾驶方面倒是没有什么影响。

　　渐渐的，约巴龙升到了空中。作为经常来回外间与这个领地运输补给，根本不用雷格等人操纵，约巴龙已经按照熟悉的方向进发了……

　　“终于离开了……”

　　林奕的心头舒了一口气。太阳刚升，故事，还得继续。


第093章 孤身上路

　　有了约巴龙代步，离开的速度极为快捷。看样子这些约巴龙都是接受过专门的训练的，能够支持极长时间的飞行。

　　当然，再如何的长时间，也不可能持续飞行几个月的时间。好在这些约巴龙经常往返‘奴隶营地’与外界，原来在以前林奕眼中处处危机的森林里，居然还有好几处并没有什么树木以及魔兽的安全地带……看样子那些组织也是费了相当大的心思在这些地方。虽然没有派人驻守，但依然将方圆约莫千米的地方的树木全部都砍断了。足以三十余头约巴龙作以休整停顿。

　　当然，在修正停顿的时候，那些矿工们却是不敢随意的下约巴龙的。只有林奕在附近稍微转了转，遇到了几头二级三级的魔兽，都顺手给杀掉了。心下却是疑惑在这种森林的深处，怎么还会有如此奇特的地方存在。

　　好在林奕也不打算深究。就这样走走停停的继续前进着。

　　当林奕在约巴龙的背上看看到第一座城市的时候，已经是三个月后了。

　　此时已然时值正午。当初从奴隶营地中矿工们带了足够多的食物，经过这些天的休整调养，虽然说要完全恢复身体至进入营地之前的状态还不太可能，但看其神色却都已经比之在营地中要好了很多。

　　当看到城市的那一刻，所有从营地出来的人都相拥而泣了起来。他们大多数的人都以为这一辈子，再也没有机会过上普通人的生活了。

　　这座城市距离森林的边缘约莫足有上千公里左右的距离。连接着森林同城市的，是一片极为荒凉的土地。

　　白帝大陆上城市中的人，是不敢随意的进入这些荒凉的野外的。虽然跟森林里的暗无天日比起来，荒郊野外并不算什么。但其中还是潜伏着很多强大的魔兽。普通人孤身进入其中，根本与找死无疑。

　　这个城市显然并不算什么大城市。虽然如此，但从空中俯视的范围来看，却也要比之希亚城大上不少。

　　三十余头约巴龙从空中落下，顿时引起了这座不算大的城市居民们的好奇。约巴龙他们还是认识的。

　　换上了监工的衣服之后，矿工们看上去不再似之前那般落魄。然而他们消瘦的简直可以称之为皮包骨的模样，却还是让看到的居民为之震撼。

　　接下来要如何安置这些矿工却是让林奕很是头疼。思来想去，林奕便将主意打到了背上那一包裹的魔核身上。

　　让他们在城外稍等，林奕就径自进了城。而在城外的矿工们看到城门附近的居民好奇的眼光到的时候，都不禁低下了头……这么多年的奴役生活，让他们从心底里生出了一种自卑感。一开始的兴高采烈之后，在迎接上这些居民的眼光之时，那股自卑感就不可抑止的冒了出来。

　　好在居民们本身也只是比较好奇他们而已。四百多人站在一起，倒也没有人敢随意的走过去攀谈。

　　林奕走在街道上，心情却是出奇的好。两年暗无天日的森林生活之后再回到城市，是说不出的舒畅。

　　林奕的脸上早已经长了绵绵一层的络腮胡，配以他经过两年的森林生活之后，带出的一丝森然的杀气，丝毫看不出他只是一个18，9岁的少年，反而像是一名经常出入生日的猎魔者青年。

　　而林奕背上的紫色蛇皮包裹却很是惹眼。一路上惹的周围行人不住的回头看去，显然这种粗犷的东西，在这个小城市中还是比较少见的。

　　连续问了好几个行人之后，林奕这才来到了这个城市的猎魔工会的门前。

　　猎魔工会，白帝大陆有数的几个超级组织之一。几乎将整个白帝帝国超过百分之九十以上的小中大等城市覆盖。

　　同武门一样，猎魔工会也是白帝皇族直属的势力之一。其功能，其实就如同商铺一般。在白帝各处收购猎魔者出售的魔核，然后在转出去，售给其他的人。从中收取差价，上交白帝政府。算是白帝帝国的主要敛财机器之一吧。

　　这个小城市的猎魔工会也不是很大。约莫只有三层楼高，占地面积不足五百平方米。不过进出的人口倒是不少。就林奕抬头看这一会儿的时间，已经来回进出好几批的人。

　　进入猎魔工会，里面还有很多排队的人。等了约莫半个小时左右，便轮到了林奕。

　　林奕早就已经想好换多少金币。早在进猎魔公会之前就已经将要兑换的魔核取了出来。一共七颗六级魔核。

　　按大陆魔核兑换金币的比例，大致是一级魔核十个金币，二级魔核一百个金币，三级魔核一千……依次类推。反正每上一个等级，价格就涨了十倍！到了七级和八级魔核的价格就更不用说了……根本是有价无市。而圣阶的魔核……还从来没听说过有人出卖过。而七颗六级魔核，则让林奕收入七百万金币！

　　林奕出售的六级魔核顿时在引起猎魔工会中所有人的震惊！要知道，在他们这个并不大的城市里，是很少出现四级以上魔核的！事实上就算是在比较大一点的城市，六级魔核的出现也是极为稀少的！

　　而如今林奕一出手就是七个！顿时引发了不小的骚动！所有人都对这个看上去年龄不大的青年，产生了一种敬畏心里。

　　林奕的金行卡还放在学校里，根本就没有带出来。好在猎魔工会有办理金行卡的业务。支付了一百枚金币以后，林奕办理了一张记名，六张不记名的金卡。

　　顾名思义。记名金行卡指的自然是记录了主人的金行卡。只有持卡者本人才能在金行中支取金额。其中用能量记录了主人的指纹，别人是无法冒领的。

　　而不记名卡，则没有这么多规定。只要知道密码，任何人都可以去支取。

　　办好了金行卡，林奕便在周围人震惊的表情中离开了猎魔公会。

　　出了猎魔工会，林奕径自就朝着矿工们所在的城门口行去。

　　四百余名矿工正在城外等待着。看到林奕出来之时，原本低着的头顿时抬了起来，脸上露出高兴的表情远远招呼道：“大人，大人……”

　　而一些路过城门的居民以及站在城门两侧的战士不禁为之侧目。

　　林奕点了点头，走了过去。

　　雷格等人迎了上来。看的出，雷格在这群矿工之中还是颇有威望的。基本上能够算是矿工们的代表。

　　“大人。”

　　看着林奕的眼里都透露出一股狂热的感激之情。因为正是林奕将他们从地狱之中带了出来。

　　“雷格大叔”林奕笑着点了点头，然后直接从怀中取出六张不记名的金卡对雷格道：“大叔，下面的事就交给你了。我也要离开了。这里面有点钱，你拿去将他平分给各位大叔吧。虽然不多……但安安生生的过一辈子也差不多了。”

　　林奕一共七百万金币。平分之后每张卡里足足有一百万金币！他自己拿了一张之后，也还有五百万！即便是平分给四百多人，每人也足够分上十多万！

　　在这一百多个金币足以三口之家度过一年的世界里。他们都足以称之为富豪。

　　听到林奕这话，雷格等人却是脸色大变道：“大人您要离开？！”

　　林奕点了点头道：“是啊。我还得赶回学校。”

　　算一算时间，距离那次野外修行已经过去了两年有余。林奕自然很想快点回学校，他不想让学校里的老师和同学为他担心下去。

　　“可是……”雷格身边的尼勃急急的想要说什么。却被雷格抬手打断。

　　雷格看着林奕，然后深深的鞠了一躬道：“大人的恩情，雷格等人永世不忘！”

　　林奕这次却是没有让过去，而是生生受了这一鞠躬。然后才笑道：“好了。把卡拿着吧。这是不记名卡，将钱分了之后，你们也找个地方安定下来吧。”对于雷格，林奕还是比较放心的。

　　雷格慎重的接过林奕递过来的金行卡。声音却是有些哽咽了起来。

　　“大人，请您保重身体。”

　　林奕笑了笑，然后对雷格道：“我就不跟其他大叔打招呼了。等下麻烦雷格大叔告诉他们吧。”

　　林奕知道打完招呼之后肯定麻烦的很，所以决定就这样离开。

　　雷格听后深吸了一口气，然后点了点头。

　　林奕则对他又招呼了一下，就转身再度朝城里走了进去。

　　看到林奕刚来又离开，还不明所以的矿工们不由愣了愣，相互问道：“大人又要去做什么啊？”然后，林奕的身形消失在了众人的眼帘。

　　雷格又看了看，这才小心的将卡放进了自己的怀中。转身同尼勃回到了人群里。

　　顿时有矿工围了上来问道：“雷格大哥，大人又去做什么了啊？”

　　雷格想起林奕的话，勉强笑了笑道：“大人还有点事。晚点回来。”

　　那矿工不疑有他，哦了一声，便不再说话。

　　离开了一行矿工，林奕又是孤身一人了。此时，他开始想着自己下一步该怎么办了。

　　找了一个人打听之下，他顿时呆住了！

　　他此时所处的位置，居然是东南里克行省的境内！距离克林行省，不下数十万亿公里！

　　即便是乘坐约巴龙想要飞回去，只怕也要在一两年的时间吧？？这还是在不计中途休息时间的前提下。如果真要赋予行动……只怕没有两三年是不可能到达的。

　　这让林奕顿时有些迷茫了起来……站在街道上，看着人来人往……林奕却是莫名的从心里生出一阵莫名的孤独感。

　　林奕的脑子顿时变的有些乱了起来。莫名奇妙的被那股力量给拉扯的昏迷了过去，醒来之后，居然就到了数十万亿公里之外了？？那膍胵鼠到底是什么东西？！

　　想到这里，林奕不禁心中躁怒了起来。精神力一阵波动之下，平时潜伏在精神力中的杀气顿时弥漫出一丝。

　　然而这杀气却是连三四级魔兽都足以惊的四散而逃的！其强大可想而知。此时虽然只是泄露出一丝，但已经足以让周围的普通人惊恐了。

　　一股恶寒从林奕的身体爆发了出去。周围数十米之内的行人顿时浑身一震，一股恶寒的感觉自心底升起！恐惧自然而然的出现在他们的眼中，而目光，却都不由自主的朝着站在街道上一动不动的林奕看去……

　　“哇！……”

　　一声哭声顿时将心情陷入躁乱的林奕惊醒了过来。抬头一看，只见周围的街道上，所有人都惊恐的看着自己。一名小孩儿正坐在地上，一惊恐的表情看着自己大声的哭泣着。

　　林奕顿时知道发生了什么事。精神力骤然一收，杀气顿时被收了回去。周围行人才感觉心底的恶寒稍微降低了一点点。但看向林奕的眼中还是充满了恐惧。

　　林奕被众人看的脸色潮红，暗道自己实在有些失控了。当下头一低，快速的朝前走去。挡在他前面的人见林奕走过来，顿时脸色苍白的朝两边散去。而林奕则在他们恐惧的目光中快步离去……

　　直到林奕离开了良久之后，所有人心头的恶寒才渐渐的消散……

　　“好，好可怕的年轻人……”

　　所有人的心头都不禁暗颤着。

　　在被人忽视的角落里，突然卷起一阵旋风。旋风不大，但足有一人多高。旋转了一会儿之后，突然散去！而一个人却出现在了旋风消失的地方。

　　那人看着林奕站着的位置有些出神的沉思着什么。

　　“哇，你速度很快啊。”身后突然响起一个声音。

　　回头看，只见他的背后不知道什么时候也出现了一名少年。少年相貌极为俊秀，但美中不足的是个头有些偏矮，不足一米七。站在刚开始出现的少年身边，足足矮了他一个脑袋。

　　高一点的少年似乎一点也不吃惊对方突然出现的样子。看了出现的矮个俊美少年一眼之后，又朝着林奕刚才站的位置看去。

　　“但似乎还是来晚了一步。他已经离开了。”

　　对方没有回答，但矮个少年丝毫不介意的继续说道。眼中露出感兴趣的样子。

　　“真是没有想到……休假一次，家里却是出现了这么一个人物啊。”矮个少年自言自语着。俊美的脸上露出笑容。

　　“那人很强。”

　　冷淡的声音从露出沉思表情的少年身上传了出来。矮个少年似乎有些惊讶的看了他一眼，然后笑了：“很难得啊。足以被你‘‘风子’克里斯’称得上强这一个字的家伙……我现在对他更有兴趣了。”

　　这个被唤为‘克里斯’的人微微皱眉道：“这人是什么属性还未知。我们‘异能’绝对不会放弃的。”

　　克里斯莫名其妙的话却是让矮个少年轻声的笑了，道：“既然属性还未知。你是想让我们‘五行’放弃么？”

　　克里斯冷漠的看了那矮个少年一眼，然后又转头朝林奕消失的地方看了一眼。他的身边骤然卷起一股旋风！顷刻间将他整个人笼罩在了里面。又旋转了几圈之后，募然消散。而他的人也完全消失不见。

　　矮个少年看着克里斯消失的地方，嘴里习惯性的叨咕了一句：“爱炫的家伙。”

　　然后又饶有兴趣的看了一眼林奕消失的地方，一抹笑容爬上了他的嘴角：“你是什么属性呢？真是让人好奇啊……”然后只见他的身体竟就这样直直的矮了下去！宛若掉落进了一个什么坑洞中一般！然而他所站的地面，却是平坦如故。

　　……

　　林奕快步离开了刚才的街道。直走了好久之后才放慢了速度。心跳却还是很快……

　　“刚才有些失控了……”

　　林奕心中不无自嘲的想到。不过这也难怪，任何人在拼死拼活两年从森林中出来，得到的竟是远离家乡的这样一个消息，也会跟林奕一样难以控制的自己的情绪吧？

　　“难道……还得再花两三年的时间赶回去？”

　　林奕心下有些犹豫。虽然两三年的时间严格上说起来并不算太长，但刚度过一个两年，又要再去为此耗费上两年，总觉得很不情愿。

　　越想越是烦躁，不禁一甩头道：“算了！走一步是一步吧。”

　　然后，抬头四顾起来。

　　此时心下没有了什么事情，林奕这才发觉这里的建筑风格跟克林行省的并不一样。这里很少看到二三十米以上高大的房子，这里的房子大都是两层到三层的样子。

　　看了一阵子，林奕不自觉的摸了摸自己的下巴。入手微刺，沿着一摸，居然足足有一圈……林奕这才想起自己的样子似乎得休整休整了。低头一看，身上穿的还是那套黑色的修行服。虽然因为质量问题并没有什么破损，但在森林中难免沾到一些泥土或者其他什么脏污。显得很是脏乱。

　　而且，如今早已进入冬季，而修行服却是短袖……虽然不感觉到寒冷，但他这一身打扮还是让人忍不住侧目……

　　“难怪一路行来，所有人都用那种眼光看着自己了……”一开始还以为他们好奇的是自己肩上的紫色蛇皮……现在想来，却是在很疑惑自己在这个时候还穿这样的衣服吧？

　　有了这种想法，四周行人路过的眼神顿时在林奕的心里被定义。急忙四下扫视看去……刚好一间衣物店，就在面前。林奕抬步走了过去。


第094章 到底是谁？！

　　进入衣物店，林奕直接让售货员随便取了两套衣物鞋袜。一共用了11个银币。好在在猎魔工会的时候林奕就让服务员给了自己一百金币的零钱，倒也不虐没有钱付账。

　　不过买了衣物之后却没有直接换上。连续三个月的赶路，一路上林奕根本没有洗澡的时间。身上都散发着让人皱眉的气味。

　　付了钱，出了衣物店，林奕径自找到了一个旅店。

　　好在这个城市虽然不大，但旅店倒是蛮多的。开了一个房间，在旅店侍者的带领下，林奕住了进去。让侍者准备了一桶水之后，开始整理自己的仪容。

　　一共花费了约莫一个多小时左右的时间，当林奕再出来的时候，已经完全变了一个样子。

　　清秀的样貌终于得见天日。及肩长发也被林奕自己用小刀削到齐眉。两年生活在暗无天日的森林之中，林奕的肤色是一种极为苍白的颜色。乍一看上去显得有一种病态的苍白。

　　散发着森白色光泽的左耳上的耳钉，也再度在发丝之间忽隐忽现。光论外表，实在是一个清秀非凡的瘦弱少年。

　　然而两年的森林生涯，让林奕不自不觉间笼罩上了一抹极为浓烈的煞气。虽然在精神力的控制下平时并没有直接散发出来。但在不经意之间，那股森然的气息还是为林奕带来了一抹冷冽的气质。

　　总体而言，林奕似乎又变回到了两年前在宗范时候的形象。只不过，那时眉宇之间的一丝稚气，经过两年的生死磨砺，已经完全消失。现在的林奕，无疑是非常具有一股男人魅力的。

　　从早上一直到中午林奕都未用餐，休整完自己的仪容之后，林奕来到了大厅随意点了一些小菜，便开始用餐。

　　然而即便是在用餐之时，林奕还是在考虑着自己的下一步行动。虽然此去克林行省需要花两年的时间，路途极为遥远。但林奕经过休整自己仪容那一段时间的考虑，还是打算上路。

　　不过话又说回来……回去做什么？当他回到克林行省之后，只怕罗亚等人早就已经毕业而不知所终了。即便是回去又能怎么样？

　　而且……父亲和林燕，此时都不在家啊。那他回去做什么呢？

　　想到父亲林强和妹妹林燕，林奕突然愣了愣，脑中快速的回想了起来……林燕的异能觉醒，林强决定将她带去学习异能……而他们的目标是……

　　“里克行省？！”

　　林奕的眼睛骤然亮了起来，竟是忍不住喊了出来。惹的周围用餐的食客都不由的转头朝他看去。

　　感觉周围人怪异的眼光，林奕的脸上顿时露出几分尴尬，讪讪笑了笑之后，低下了头。

　　然而他的心却是越跳越快了起来……就在刚才，他终于回想起当初姜凡给自己说的话。他的家人，似乎就在里克行省！

　　“但是里克行省这么大……他们会在什么地方呢？”

　　林奕的眉头不禁又皱了起来，苦思冥想着……突然眼睛一亮！

　　“燕儿是水系异能者……异能者又如此稀少。想来即便是在里克行省，这种学校应该也是非常少见的吧？”

　　林奕的脸上终于露出了开心的笑容！

　　没错，不回了！直接去找林强和林燕！

　　心中的烦恼被解开，林奕的动作马上快了起来。三两口吃过了午餐，便就走到了前台。

　　“您好先生，请问您需要帮助吗？”

　　女侍者笑的极为柔和的问道。

　　林奕挠了挠头，然后道：“请问，里克行省的异能者学校在什么城市？”

　　女侍者闻言明显愣了愣，旋即露出惊讶的目光看向林奕，忍不住道：“你是异能者？！”

　　林奕明显的愣了愣，旋即想到自己的确也是一名异能者，当下就要点头。却见那女侍者似乎是想到了什么，马上连连道歉道：“对不起对不起……是我多言了……里克行省的异能者学员共有两座。一座在拜特市，一座在千叶市。”

　　林奕又愣了愣……两座？那林燕会在那一座呢？想着，不由的眉头微皱思索了起来。

　　那女侍者似乎是看出林奕的疑惑，接着道：“虽然都是异能者学校，但在千叶市的只收‘五行系’的学员。而拜特市的则是‘非五行系’的异能者都能才能进入。”

　　林奕眼睛顿时一亮，抬头感激的道：“谢谢你了。”

　　女侍者又恢复了一开始的笑容道：“不用。为您服务，是我们的荣幸。”

　　林奕再度对女侍者笑了笑，这才跨步走出了旅店的大门。今天启程显然有些太晚了。解决了心头问题的林奕决定在这个城市里转一转，改善一下心情……在森林中的时候，他可没有这么悠闲的时间。至于说修行……林奕也打算放自己一天大假。

　　那知刚走出大门，就看到很多人在往城门口跑去，疑惑间，就听到有大呼小叫的声音喊道：“快点快点……听说是大案子呢！”

　　“什么大案子啊？”

　　“死了足足有四五百人！还不算大案子？听说是我们城市里有名的猎魔者托皮在出去猎兽的时候发现的！啧啧，听说死相极为难看呢！”

　　“啊？！死了那么多人？”

　　“可不是，连武门的洛特门主都给惊动了呢！”

　　“真的？！”

　　“当然是真的，快点快点，等一下都抬走完了。”

　　“那得快点了……”

　　林奕听的心下一紧……四五百人？城外？

　　勉力压下心头的不安预感，林奕也快速的朝城门处跑去。

　　当来到城门口的时候，发现城里的居民早就已经围满。对着里面指指点点的。林奕脚下骤然发力，顾不得什么惊世骇俗，一跃高达二十余米，直接跃过了人墙。

　　里面的武门弟子以及守城军士正在忙着搬运尸体。此时见空中落下一人，顿时紧张的猛的站了起来，警惕的朝落下的人看去……正是林奕。

　　而落入场中之后，林奕顿时呆滞了下来……因为此时经过他身边的尸体，正是妮儿！

　　妮儿的脸上到处都是泥土，一双原本水灵灵的大眼睛此时已经变成空洞。娇嫩的脸庞也已然僵硬了下来，就这样睁着眼睛直愣愣的看着天空……

　　林奕的大脑顿时变成了一片空白……身体不由自主的朝妮儿的身体走了过去。

　　“站住！你是什么人？！”

　　一旁的武门弟子本就警惕的看着林奕，此时见他的动作，顿时怒斥了出来。

　　然而林奕宛若未闻一般的继续朝妮儿直愣愣的走了过去，根本无视那武门弟子的怒斥。

　　那名武门弟子顿时感觉到自己被人无视，一股怒火顿时涌上心头，大喝一声：“找死！”身体骤然朝着林奕扑了过去！刺出的拳头带着凌厉的拳风，朝着林奕的头上砸了过去。

　　“滚！”

　　林奕突然一声暴喝！直接以拳头迎了上去！

　　“轰！”“咔嚓！”“噗！”

　　连续三个声音响起，那武门弟子已经口喷鲜血倒飞了出去！狠狠的撞击在他身后的城门墙壁上，滑落在地，一动不动了。

　　以林奕不破门都已经达到‘五级’战士的强大战力，这名连破门后也不过一级的武门弟子如何是林奕的对手？一个硬碰硬之后，连阻碍一下林奕都没有成功，就此气绝！

　　“大胆！”

　　周围顿时乱了起来！在小城中居然还敢杀掉武门弟子？这简直是对帝国政府的一种公然挑衅！一阵光芒闪动，周围包括城外的武门弟子都破开了门，随时准备动手。

　　然而对于这一切，林奕根本没有丝毫的反应。依然直直的朝妮儿的尸体走去……而抬着妮儿尸体的两人早已经将妮儿的尸体放到了地上，脸上露出恐惧的表情退开了。

　　“先等一下。”

　　就在所有武门弟子准备对林奕群起攻之的时候，一个威严的身影响了起来。人群分开之后，一名身材极其魁梧，模样刚阳的中年走了进来。

　　“门主！”

　　四周的武门弟子顿时恭敬的喊道。那中年挥了挥手，没有说话。而是看着场上已经走到了妮儿尸体身边的林奕。

　　林奕蹲了下来，一直稳健的手居然微微有些颤抖着摸了摸妮儿已经有些僵硬起来的尸体。入手僵硬中却还带着一丝余温……显然，她死去的时间并不久。

　　“到底是谁……”

　　如同呢喃般的声音从林奕的口中传了出来。旋即因为情绪的波动而不受控制的精神力顿时剧烈颤抖了起来，一股庞大的杀意顿时喷薄而出！周围围观的人只感觉周围的温度骤然降低了好几度，一股恶寒从心底不由自主的生了起来。

　　中年大汉的脸色骤变！看向林奕的眼中露出不可思议的神色！仿佛不敢相信如此庞大浩瀚的杀意，居然是从面前这个看似瘦弱的清秀少年身上传出！

　　“到底是谁？……”

　　林奕又低声呢喃了一声。目光空洞的朝四周扫去，入目的竟是一张张熟悉的脸孔。

　　尼勃，雷格，里亚……那些或直爽，或憨厚的笑容顿时浮现在他的脑海中。他无论如何也没有想到，不过才分开短短不足三个小时的时间，如今居然已经天人永别！

　　“到底是谁？！！！！！！！！！！！！”


第095章 始末

　　林奕猛的仰首大声的咆哮了出来。

　　精神力的全面失控，导致一直被压制的强大杀气一瞬间爆发了出来！居然变成一道宛如实质的巨大暴风！包围在林奕周围的所有人只感觉到一股沁人心脾的恶寒强风骤然以林奕为原点爆发了出来！

　　所有人都被这突入起来的宛若实质一般的力量震的翻飞了出去！一瞬间的功夫，以林奕为原点，居然出现了一块直径二十余米的无人地带！

　　魁梧中年居然也是难以抵挡这股被林奕压制了两年有余的强大杀气，脚下连连‘蹬蹬蹬’的腿出了十余步，这才站稳了身形！看向林奕的目光中，顿时充满了惊骇！

　　“这少年，到底是什么人？！”

　　魁梧中年惊骇莫名。

　　包括中年在内，所有人看向林奕的目光都露出恐惧的神色……在外围的一些居民甚至调头就惊恐的跑开，惹的远处不明所以的居民们一阵愕然。

　　这长长的一声咆哮直直持续了近一分钟之后才完全停止了下来……林奕跪倒在了地上，喃喃道：“是我……是我害了你们……”

　　林奕本来就很聪明。只是没有经验，不懂人心险恶而已。此时在残酷的现实面前，他在悲戚的同时，大脑里也在瞬间开始推断着雷格等人被杀的原因。

　　这些人都是从禁忌森林中出来的可怜人，时间最短的也在森林中度过了近七年余的时间。仇杀的可能性完全没有。

　　如果说是那个组织，却也有点不可能……从当初希尔和柯尔的对话中，林奕可以推断出他们的上头还有一个更大更神秘的组织。但即便再怎么大，再怎么神秘，也不可能完全的算准林奕他们的落脚点和到达的时间。在他们抵达这个城市不足一个小时之类，又怎么可能调集的了这么强大的力量，在没有人察觉的情况下将四百多人全数杀掉？况且，他们这样做的目的又是什么呢？即便是要杀……估计也是先杀自己吧？这些可怜人，根本不值得他们这样去做。毕竟，在这种城市边界杀人，而且还一次性杀这么多，简直可以视为对白帝律法的挑衅！林奕不相信那些人会做这样的傻事。

　　那么……剩下的唯一有可能的，就是自己给他们的钱了。

　　这四百人从外表看就知道没有战斗力。而当时自己根本没多想，从猎魔工会出来之后就直接到了矿工集合的地方，并且也没有什么顾忌的就直接将卡片交给了雷格……那可是整整六百万金币啊！莫说是四百个手无缚鸡之力的弱者。只要有可能，哪怕是四百个壮年，一些亡命徒也敢打他们的主意！

　　“都是我的错……都是我的错……”

　　林奕痛苦的闭上了双眼。

　　同时，一股怒火顿时充斥着他的心胸！

　　要报仇！一定要报仇！

　　当林奕再度睁开双眼的时候，一双黑色的眼睛居然带上了一抹血红！

　　他突然长身而立，猛的扭头面对着这个城市。

　　“我不管你们是谁，有多大实力。我只是想告诉你们，你们——死定了。”

　　在林奕精神力暴受刺激之下，他居然在没有结印的情况下瞬间完成‘破门’！蓝色光芒骤然从他身上冒起！一个大大的‘死’字出现在他的面前！然后，以暗劲将自己的话传了出去！

　　林奕一个字一个字的说道。每一个字都如同炸开一般爆发出巨大的回响！与此同时，林奕体内那庞大的杀气也在瞬间席卷了整个城市！

　　庞大的声波在一瞬间传遍了这个不大的城市！那股杀气，更是席卷而来，所有人的目光都带上了一种恐惧！午后的阳光，突然变得不再耀眼！

　　林奕自己不知道。但其实，一名六级战士，在大陆上虽然不算顶尖，但绝对也是一流的强者！试想，一名七级强者就足以让一个行省的最高执行长官以礼相待。虽然六级强者比之七级强者还弱了很多。但六级强者也绝对无愧强者之名！

　　当初在宗范学府的时候或许没有这种感觉……但其实魏剑，山力，叶开，叶苓等六人之中，随便出来一个人。也都是这个大陆顶尖的存在！而林奕经过森林的两年修行，他的实力其实早就已经足以破开‘惊门’！只是缺少了惊门的破门印记而已。他绝对无愧‘最强六级战士’的称号！

　　而此时，这个小城市中的某个团伙，将要面临‘最强六级战士’的最强怒火！

　　城市中的某个角落，一大群原本还沉侵在兴奋的情绪中的人，在听到林奕遍及整个城市的声音之后，脸色骤然大变……

　　“大，大哥，这是……”

　　一名青年眼中露出惊骇的表情。

　　这是一个很是破败的房子，房子里面显得极为阴暗。借着从周围墙壁上透出来的光，隐约能看清里面的清醒。

　　屋子里约莫有七八十个人。看他们的穿着和打扮，跟普通的猎魔者没有什么区别。只是借着阳光却可以偶然看到他们的外衣上的血色，显然是刚杀过魔兽，或者杀过人。

　　而在屋子最里面的一张椅子上，一名脸色苍白而阴沉的中年正端坐其上。

　　林奕的声音他自然是听到了，伴随着巨大声音的庞大杀气顿时让他的心里升出一股寒气……好惊人的实力！

　　然而他还没有说话，一旁一个急切而胆怯的声音却先响了起来。

　　“大哥……我们这次，好像惹了一个惹不起的人……”

　　那人闻言，顿时勃然大怒，猛的一巴掌拍了过去，顿时将对方打翻滚了出去！

　　“怕什么？！他怎么知道是我们干的？”

　　那大哥狠狠的道。脑海中却不由的想起在猎魔工会时看过的那道消瘦的身影……那一颗一颗的六级魔核都证明了对方的强大。

　　原来，这名大哥正是当时林奕进入猎魔工会出售魔核时，在猎魔工会中的几人之一。当林奕要求分成一张记名和六张不记名金卡的时候，他的大脑就顿时转动了起来。因为不记名卡的唯一目的就——赠人。

　　虽然他也不是没有想过林奕赠送的人有可能也是一个强者，但抱着心头的一丝侥幸，在林奕离开之后，他也远远的跟了上去。

　　没有丝毫江湖经验的林奕，自然是不可能察觉出拥有极为丰富的潜行经验的他的跟踪了。

　　没有丝毫防备的来的城门外，更是没有多想的就直接将六张卡交给了雷格。而因为怕麻烦，林奕又根本没有再留一会儿就离开了城门。这让他顿时兴奋了起来。

　　秘密了联络了自己的所有手下，派了两个机灵的跟在了林奕的身后，而他则继续监视着城门外的雷格等人。

　　相比没有丝毫社会经验的林奕，雷格自然是老江湖了。当接到林奕递过来的金卡的时候，他就已经知道麻烦了。不过他却没有出声告诉林奕，原因，自然是不想再麻烦林奕了。

　　见林奕离开，雷格考虑了一下之后，也安排所有人登上了约巴龙，便朝城外飞了去……其实这只是一个简单的计谋而已。雷格非常的清楚，自己等人得到这么多钱，肯定遭到别人的觊觎了。如果此时进入城内换钱，他们根本连出城的机会也没有就将被人在城里杀死！因此经验老道的雷格决定先诱骗一下那些人。这么短的时间，雷格不相信已经有人做好了狙杀他们的准备。所以乘着约巴龙出了城，打算在野外一个比较安全的地方等待天黑。然后在带几个比较可靠的矿工连夜赶回城里，将钱分成四百份之后离开。毕竟，他们也不可能永远都在一起。

　　至于说直接就离开……他们约巴龙上的事物和水都已经消耗的差不多了。离开这个小城，也不知道有多远的距离才能到达下一个撑死。他不敢贸然冒险。

　　然而雷格却是低估了这个老大的决心。看到雷格等人乘坐约巴龙离开，这个老大的确是非常的失望……但他还是不甘心的派人跟了上去……就在他们要折返的时候，却发现雷格等人降落了下来……

　　后面自是不用多说了。八十名一级到二级的战士，对四百名连普通人都不如的弱者……那根本就是屠杀！不过半个小时的时间，所有人都被他们屠宰殆尽。确定没留活口，搜出了那六张金卡之后，他们从小门处，陆陆续续的回到了城里……一切如同他们想象一般。没有丝毫的纰漏。

　　然而让这个大哥没有想到的是，一名猎魔者恰好从野外回来，途径了他们的屠杀现场，并在第一时间通知了武门和守城的军士。

　　在这大哥暗道自己倒霉的同时，脑子里却不停的回想着……确定自己没有露出丝毫的纰漏之后，才森然一笑道：“那家伙绝对不知道是我们干的。放心吧。”

　　众人见大哥这么有信心，便也不再多说……只是脸色，却依然苍白……


第096章 杀意

　　一通发泄之后，林奕的情绪才算稍微平稳了一点。

　　但那双原本黑色的瞳孔，此时依然带着一丝血色，如有实质的杀意在他周围的激荡，如同一阵阵恶寒的暴风，让周围的人们根本不敢上前。

　　魁梧中年虽然惊骇与林奕爆发出来的杀意，但他好歹还是这个城市的武门门主。林奕此时所表现出来的实力和情绪状态，让他们极为不安。要知道，如果这个城市真的发生了什么事……他这武门门主，也绝对逃不了干系。

　　林奕冰冷着容颜低头看了几眼早已经冷了下去的众矿工的尸体，心中暗道：“我一定会给你们报仇！”当下一转身，就要离开。

　　那魁梧中年见林奕居然要离开，顿时使了几个眼色。站在一旁的百多名武门弟子以及守城的军士顿时猛的散开，将林奕紧紧的包围了起来。看他们紧张的神色，显然林奕刚才爆发出来的强大精神力中的杀意，让他们感到了恐惧。

　　不过既然是武门门主的命令。他们就必须听从。从某种程度而言，武门的门主，其权力相当于这个城市的城主。

　　林奕停了下来，此时的他哪里还有丝毫以往的温和与腼腆？巨大的杀意围绕之下，他的衣衫同碎发猎猎震动，左耳上泛着森白光泽的耳钉更是为他平添几分萧杀的气质。俊秀的容颜上一片冷漠。

　　“让开。”

　　林奕冷漠的开口。声音如同九幽之下的寒风，让人不寒而栗。

　　魁梧中年深吸了一口气，然后大声的开口道：“阁下还得稍等一会儿。”

　　身后传来的声音让林奕扭过了头。冷冷的看着魁梧中年。

　　林奕血色的眼睛看的魁梧中年心头一阵暗颤……虽然他是这个城市的武门门主，但他本身的实力也不过‘杜门’而已。林奕此时已经破开了‘死门’，高了两级的实力威压，足以让他胆颤。

　　“你以为我想叫你啊……”看着眼前冷漠少年一言不合就可能动武的表情，魁梧中年心中也是暗自发苦。但看对方此时的情绪，他又如何敢让对方进城？身为城市的主要负责人之一，他有责任和义务保证城里居民的平安。

　　“虽然不知道你跟这些人是什么关系……但还请节哀。毕竟人已经死了，你现在再如何的愤怒也是于事无补。”魁梧中年真挚的说道。

　　然而此时的林奕哪里又听的进去这番说词？愤怒要已经填满了他的心胸。他此时只想找到那些凶手，然后用这个世间最残酷的手段将其轰杀！

　　好在虽然杀意满胸，但林奕的理智还并为完全丧失，虽然听不进去魁梧中年的说词，但还是强忍住了直接动手的冲动。

　　深吸了一口气，冷冷的看了那魁梧中年一眼。

　　“让开。”

　　林奕的话顿时让已经做好长篇大论的说服林奕的魁梧中年哑口。看到对方冷漠的眼神已经透露出来的明显不耐的神色，魁梧中年急道：“我们就是让开你又能如何？你知道谁是凶手吗？难不成将整个城市的人都给杀光？！”

　　魁梧中年的话如同一盆冷水，顿时浇在了林奕的头上。胸中的怒火顿时一窒。

　　是啊，他能如何？他连凶手是什么人都不知道，又怎么去报仇？

　　真的将全城的人都给杀光掉？

　　这一盆冷水顿时将林奕满腔的怒火压了下去，理智渐渐的占据了他的大脑，围绕在他身旁的庞大杀意也渐渐的回到了他的体内。

　　“都是我的错……”

　　自责的情绪再度将林奕淹没，林奕居然是忍不住抱头蹲在了地上，眼泪终于是忍不住流了出来。

　　林奕的右拳一拳一拳的狠狠的击打着地面，每打一拳，就说一句：“都是我的错……我没用……我没用！……”由于根本就没有运劲到拳头上，几下下来，林奕的右拳早以打的血肉模糊。

　　林奕的样子让魁梧中年暗自松了一口气的同时，也不禁轻轻叹息了一声。这可是四百多条人命啊！

　　此时，一名武门弟子走到了魁梧中年的耳边，语气愤怒的对魁梧中年低声道：“科里死了。”

　　魁梧中年身体一震，深吸了一口气，微微点了点头，表示自己已经知道。

　　“门主！科里的仇不能不报啊！”

　　见魁梧中年没有什么表示，那武门弟子顿时急道。

　　“下去吧。”

　　魁梧中年的声音有些低沉。

　　“门主！我！……”

　　“下去！”

　　魁梧中年猛的抬头瞪像那武门弟子。

　　那武门弟子的话顿时被打断，露出欲言又止的样子。然后狠狠的看了一眼还在不停的自虐般的击打着地面的林奕一眼，转身愤然走开。

　　魁梧中年深吸了一口气，稳了稳自己的情绪。走到了林奕的身边。

　　“节哀。”

　　林奕的声音已经嘶哑了起来，渐渐的，才安静了下去。

　　良久之后……

　　“谢谢……”

　　林奕的声音让魁梧中年微微愣了愣，然后沉默的摇了摇头。

　　其实这次爆发怒气是林奕必然要经过的一个过程。两年的森林生涯，林奕的体术修为提升速度极快，异能觉醒之后精神力又猛的大幅度提升。然而林奕的心境却进展的极为缓慢。

　　如果说体术修为关系到的是战力，精神力修为关系到的是异能的话……那么心境的修为则关系到处世态度。

　　比之看的到和感觉的到的体术修为，精神力修为不同。心境修为是一种看不到，摸不到，也感觉不到的东西。心境到没到，根本没有一个可判定的标准。一切都表现在平时的行为上。

　　森林的两年里，林奕的杀气实在太重了一些。在那种地方，根本不可能放松心态。即便是在后来离开了最危险的那一个区域，林奕也是不能放松下来的。

　　人的承受能力都是有个度的。两年来时时刻刻不能放松的心态，对林奕性格方面的影响是极大的。事实上，如果他再继续在森林中生活下去……也许用不了多久，他就会变成一个性格暴虐，喜怒无偿的人。

　　这一点，在随后的林奕一系列与紫翼以前性格截然不同的行为上很直接的体现了出来。在森林中的疯狂杀戮，动不动就轻易动怒的脾气，还有来到这个城市之中后，竟然因为心头的一个烦躁念头，就险些失去控制的杀意……

　　这一切的一切，都是在森林中积压过甚的杀意在作怪。

　　而这次，一起生活了三个多月时间的矿工们全数被杀，恰好引动了林奕体内潜在的那股惊人杀意！如果说任由其这样发展下去，林奕将变成一个彻头彻尾的杀人狂魔！因为那个时候，杀意将完全侵入林奕的大脑。他将再也没有恢复以往脾性的可能。

　　然而魁梧中年在他最急躁的时候猛的给他泼了一盆冷水的话语，却让他的怒意与杀意为之一窒，却恰好帮助林奕压制住了那份杀意。而且经过之前的那猛烈的爆发，胸中积压的杀意在顷刻间已经发泄了大半。

　　可以说，这次的爆发于林奕而言即使危机，又是转机。一个把握不好，他将变成彻头彻尾的杀人狂魔。而如果把握好了，胸中那份杀意发泄一空，他就能恢复到以前的性格。

　　还好，在魁梧中年那一盆冷水般的话语的帮助下，这是转机。

　　只是……目光哀悼的扫过地上的尸体，这个转机的代价……未免太大……

　　“自我介绍一下，我是罗尔城武门的门主，洛特。”

　　等林奕的情绪稳定的差不多了之后，魁梧中年才自我介绍道。

　　林奕站了起来，深吸了一口气，压下心头的淡淡悲哀，道：“林奕。”

　　洛特点了点头，道：“还是那句话，节哀。”

　　林奕点了点头，没有说话。

　　“你跟这些人是什么关系？”

　　提到矿工们，林奕的眼中闪过一抹黯然，然后道：“同伴。”

　　“同伴？”

　　洛特的眼中闪过一抹惊讶。他想过任何一种关系，比如说地上的这个看上去很可爱的女孩儿是他的女人或者其他什么关系。但绝对没有想到是同伴关系。毕竟，林奕的强大可是全城的人都有‘耳’共闻的。在大陆上，通常这类强者的同伴，基本上没有弱者。这，几乎是一条潜规则。

　　“是的，同伴。”

　　林奕的心忍不住又悲哀了起来。但深吸了几口气之后，才算压住。

　　“那么，你知道凶手杀他们的原因吗？或者说……你跟你的同伴有没有什么强敌？”

　　洛特想了想之后，开口问道。

　　林奕摇了摇头，道：“没有强敌。我想凶手杀他们的动机……是为了钱。”

　　“钱？”

　　洛特有些疑惑……看这些人的穿着样貌，怎么看也不像是有钱人啊……

　　看出了洛特的疑惑，林奕便将自己卖魔核到给钱的经过给洛特说了一遍。听完之后，洛特才恍然大悟……

　　“难怪……六百万金币啊！即便对方是四百壮年，也有人敢冒险吧？难怪他一直喃喃的说是自己的错……”洛特心中暗道。不过同时更是对林奕的实力暗自震惊。

　　看外表，他至多不超过二十岁吧？如此年轻的六级战士，在整个大陆都是非常罕见的。

　　而且还随手就拿出七颗六级魔核……一般的六级战士，可没有这么大的手笔。

　　回想到之前林奕爆发出来的杀意，洛特也不禁心头暗颤……普通的六级战士再强，也绝对弄不出如此大的声势……

　　“这个林奕……不简单……”

　　洛特的心下，不由这样的判断道。


第097章 画皮

　　林奕突然深吸了一口气，打断了洛特的思虑，开口道：“我想知道，在这个城市里有什么人拥有这种势力。”

　　洛特闻言愣了愣，旋即就意识林奕的意思。微微皱了皱眉，沉思了一下之后说道：“林奕，我知道你实力很强。但国有国法，这件事请交给我们处理。”

　　林奕闻言顿时皱眉，低头看了一眼地上的尸体。却是没有说话。

　　洛特接着道：“请相信我们会给你一个满意的答复。”

　　林奕闭眼，然后深吸了一口气道：“其他人我不管。我只要主谋的命。”

　　洛特眉头一皱，看着林奕眼中露出的狠色，不得不叹息一声点了点头：“我答应你。”

　　林奕看了洛特一眼，然后转身就这样走了出去。

　　在林奕的背影消失在众人的视线之中后，洛特身边的武门弟子顿时跑到了洛特的身边，急道：“门主，难道就这样放掉他？！那科里……”

　　提起科里，洛特的心也是一阵黯然……但有什么办法？说句不好听的话，倾他罗尔城全武门的力量，也不是林奕的对手。有的时候，有些事情，就不能太过计较。

　　正如这个世界的潜规则——强者为王。

　　失魂落魄的林奕回到了自己下榻的旅店。心情不佳的他，甚至连进门时那名女侍者的招呼也没有理会，就这样直直的朝他的房间走去。

　　雷格等人的音容笑貌不时的闪现在林奕的眼前。

　　这次事件的打击对林奕而言不得不说是极为严重的。虽然同他们相处的时间并不长，但对于极重感情的林奕而言，他们是这个地方他最亲密的人。

　　然而这些人，却因为自己的一个疏忽而全数丧命！这让他如何能承受的了？一时间情绪低落，不可自拔……

　　这样的状态林奕直直持续了三天……在这三天里，林奕根本连旅店的大门也没有出一下。三天三夜的时间，林奕就这样呆呆的坐在椅子上，思考着什么。

　　一直到第四天的清晨，林奕才出现在了旅店的大厅里。四天前在城门口发生的事情已经传的沸沸扬扬，林奕的名字更是传遍了整个小城。

　　相较不知道林奕真实相貌的其他客人，明白面前看外表很是清秀的少年就是四天前那巨大的声音的主人的旅店侍者，在林奕的面前显得极为局促和恐慌。

　　然而他却不得不上前询问林奕想要吃些什么。

　　看到对方惊慌失措的样子，林奕心下不由一叹……这罗尔城，已经不能久待了。

　　随意点了几样小菜，侍者就快步离开。仿佛多待一秒就有可能失去性命一般。

　　吃过早餐，林奕就打算出门……已经是第四天了，他不能再这样等下去。如果说武门方面还没有什么消息的话，他只能自己去打探了。

　　还没等起身，一名身穿武门弟子服饰的少年就走进了大门。左右看了看之后，发现了林奕，便快步走了过去。

　　“门主请你过去一趟，事情有消息了。”

　　听到这个消息，林奕愣了一下，旋即猛的站了起来，眼中寒芒一闪而逝。

　　“带我过去。”

　　当下两人朝着武门而去……

　　武门内。

　　“就是他？”

　　林奕冷冷的说道。

　　在林奕的面前，是一个早已经被捆的严严实实的家伙。当林奕走进这个阴暗的房间的时候，他苍白的脸上再没有一丝血色，眼中露出深深的恐惧。

　　“大人饶命……大人饶命……”

　　并没有理会对方，林奕转头看向洛特。

　　洛特点了点头，道：“是的。就是他。他叫做森尔，是我们城比较有名的猎魔者。当日在猎魔工会，就是他跟你身后起了贪心。在你跟你的同伴们分开之后，他带着手下尾随在你的同伴之后出了城。到了荒郊之后，将他们杀害。”说着，从怀中取出了六张金卡，递给了林奕道：“一共有八十二个人。而他是首脑。”

　　林奕此时平静的让人有些害怕。听完了洛特的话，并没有表现出愤怒或者仇恨的样子，反而平静的问道：“其余那八十一个人呢？”

　　洛特微微皱眉，道：“你答应过的。主谋给你，其他的人你不过问。”

　　林奕平静的道：“我只是想知道给了他们什么样的惩罚。”

　　“死刑。”

　　听到洛特的回答，林奕点了点头，目光投向了一脸苍白的森尔，道：“能给我一点时间吗？”

　　洛特无声的点了点头，对旁边的两名武门弟子点了点头，退出了房间，关上大门之后，房间更显得阴暗。

　　森尔早已经恐惧的连胃都收缩了起来。瞪大了眼睛恐惧的道：“大人，大人饶命！大人饶命啊！！”

　　看着林奕一步一步的接近，森尔不得不在被绑着的情况下跳动着往后躲……终于来到了墙根，已经无路可走。

　　“大人饶命！饶命啊……”

　　一阵骚味传来，森尔竟然是恐惧的是尿失禁，更是大声哭喊了出来。

　　“饶命？”林奕的眼中闪过一抹迷茫。

　　“当初那四百人的饶命声，你，可有听见？”

　　森尔的瞳孔顿时收缩，旋即：

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”……

　　林奕从武门出来之后，就直接回到了旅店，进入了自己的房间。

　　抬头看着空中，林奕心中暗自念道：“仇，已经报了。谢谢你们。”旋即，目光闪过一丝迷茫……半晌之后，转身走进了房间……

　　“这个林奕实在太心狠手辣了！”刚从武门地下室打扫完毕出来的弟子的目光中犹自带着恐惧：“整个房间都是血液！实在很难想象一个人的身体里，居然可以有这么多的血液！肝脏，心脏，大肠……几乎体内所有的东西都已经跑到了身体的外面！散落一地！”

　　周围听着的武门弟子脸上也是没有丝毫的血色。那名弟子继续回忆着可怕的场景：“当我看到森尔的时候，完全呆住了……他简直已经变成了一张画皮！全身的骨骼已经完全变成了粉末！在抬他的尸体的时候，摸上去，如同一个没有装满的布沙袋！胸口大大的一道口子……而里面的东西，都在房间的各处……”

　　“然而更让人恐怖的是……”说道这里，那武门弟子的瞳孔也不禁收缩了一下……

　　“当时的森尔还活着……”

　　一股过电一般的感触顿时从周围听的武门弟子脑门上串到了身上。

　　“还，还活着？！”

　　一名弟子不敢置信的喊了出来。

　　说话的武门弟子眼中露出恐惧的道：“是的……还活着……在他的身体骨骼完全粉碎，身体内脏以及血液完全散落到房间各处的时候……他还活着。他甚至还对我说了一句话……”

　　“什么话？！”

　　一阵过电的麻痹从头皮划过，武门弟子眼中的恐惧升华到了极点，说出了三个字。

　　“杀了我……”

　　周围全部静了下来……然而林奕的形象，也被永远的定格……

　　林奕在第二天，便就决定离开。而再次之前，他已经打探好了那个名为千叶的城市错所在。

　　罗尔城只能算是里克行省最为边境的城市。而千叶市则是里克行省最为繁荣的几个城市之一，而距离罗尔城，足足有三亿万公里……也就是说，即便是乘坐约巴龙不眠不休的飞行，也足要三四个月之后，才能抵达。

　　不过林奕还是决定出发……他如今在罗尔城已经没办法再待下去了。所有人都将他的形象定格成为‘恶魔’。尤其是当森尔变成画皮之后还活着的事情传播开来之后，更是如此。

　　矿工等人留下的三十头约巴龙很自然的成为了林奕的财物。但林奕孤身上路，需要这么多的约巴龙做什么？于是林奕便将它们都交给了洛特。

　　对于洛特，林奕虽然没说。但其实还是满怀歉意的。他可清晰的记得自己似乎错手杀掉了一个他的门人……林奕不知道该怎么说，而洛特却也没有再提。林奕自然也不会提起。

　　送这些约巴龙，也算是一种表示吧。

　　好在当初那三个月的赶路时间里，林奕无聊之下也向雷格请教了如何驾驭约巴龙。否则以如今林奕在罗尔城的名誉，想要找个饲养者……估计还真是困难的很。

　　就这样，林奕独子蹬上了约巴龙，踏上了前往千叶的路……

　　看着林奕的约巴龙离开，克里斯不由微微皱了皱眉。

　　“没想到他居然还是一名六级战士啊……”

　　身后唐突的出现了一个笑呵呵的声音。克里斯不由微微皱了皱眉。真是一个烦人的家伙。自己出现的地方，他绝对会出现！当下也不回头，更不于理会。

　　“嘿，想不想试探他一下？”

　　身后的声音突然兴致颇高的说道。克里斯心头一跳，也有些意动的样子。

　　“难道你就不好奇，他的异能究竟是什么？”

　　那声音继续蛊惑道。

　　克里斯想了想，道：“怎么做？”

　　“嘿嘿……先跟上去再说……”

　　于是，一阵旋风过后，城门前某个地方的两道人影顿时消失……


第098章 克里斯与凯希

　　一路飞行，此去千叶市足足要花费三个多月的时间，还的是在不眠不休的情况下。

　　不过里亚行省作为南方的几大行省之一，这里的环境却是相较北方克林行省美了不知多少。

　　站在约巴龙上举目眺望，入目尽是一片郁郁葱葱，连绵起伏的山峦，五颜六色的花丛，奔腾不息的河流……一路上风景无限，倒是让林奕原本沉闷的心情开朗了很多。

　　不知不觉间，已然过了一个多月。一路走走停停，算一算距离，却是连一半的路程都还没有。好在林奕也并不急着赶路。约巴龙上虽然准备了很多干粮，但林奕偶尔还是会在野外找一片空地，从约巴龙上下来，打些野味的。

　　荒野之中魔兽众多。但以林奕的力量，只要不是遇上成群的六级魔兽或者七级魔兽，就没有什么问题。

　　这些天除了观光风景之外，林奕将所有的时间都投入到了修行之中。

　　此时他的体术修行已然到达了一个瓶颈。在没有找到七级八级的破门印记以前，很难再有寸进。而当日没有使用破门印记就破开‘死门’的感觉林奕却是再也回想不出来了……回忆到当初在禁忌森林之中同希尔柯尔两人的战斗，两名五级战士硬是占了先机让林奕根本连门都破不了……要不是体术的体术技巧经过两年的森林磨练已然非常成熟，加之林奕的肉体力量跟两人破门后的力量相当，再加上足以为他增幅二层战斗力的冷静大脑……想要杀掉那两人，还真不是一件容易的事情。

　　因此林奕很明白不用破门印记在瞬间破门的好处。如果当初自己已经掌握了那种技巧……杀两人根本只是一个念头的事情而已。

　　但很显然那次的情绪激动只是一个偶然。如今情绪平定下来的林奕再也找不到当初的感觉。甚至对于其原理都还是莫名其妙。想要修行，却也是入门无路。

　　因此，这些日子，林奕便就将时间都用在了修行异能上。尝试摸索着如何操纵精神力去控制他明明能很清楚感觉到的水系力量……可惜，还是因为入门无路，收效甚微。不过挑动异能的速度，倒是又加快了一些。

　　这天，天色以晚。

　　同往常一样，林奕从空中找到了一个水源，便操纵着约巴龙飞了过去，然后在就近的一个约莫直径百米左右比较平坦，没有什么树木的地方降落了下去。

　　下了约巴龙，林奕习惯性的用异能在方圆一公里之内的地方查看了一遍，确定没有什么强大魔兽之后，便就让约巴龙自己在四周觅食去了。

　　别看约巴龙这么巨大，但它其实也只能算是三级魔兽。除了比较巨大的力量之外，约巴龙根本没有什么攻击的方式。一名三级以上的其他精通各系术法的术兽，可以很轻松的将它杀死。在空中或许它很灵活，但在地面上却是绝对的笨拙。也难怪林奕必须先看看周围有没有强大的魔兽。

　　约巴龙是草食性动物，只要是有植物的地方，它就不会饿着。而且对于专门食草的它而言，它近乎本能的可以分辨出什么植物有毒，而什么植物是无毒的。

　　约巴龙去觅食，林奕则朝着刚才发现的一只低级魔兽而去。不过几分钟之后，便带着一只野兔走了出来。

　　可别看这外表跟普通的野兔没有什么区别。但其实这是一只二级风系术兽。能够使用威力极小的风刃，以及拥有非常快捷的速度……普通的三级魔兽都难以抓到它。但林奕的速度又岂是普通的三级魔兽可以比拟的？所谓手到擒来。

　　开膛破肚，剥皮抽筋……对于有过两年森林生活的林奕而言，实在是再熟悉不过的过程了。升了火，不消片刻，兔肉已经散发出一阵阵的肉香。林奕不由的露出了一个笑容……疾风兔的肉质鲜美，在大陆都是排的上号的。

　　当下也不客气，就大吃特嚼了起来。一时间油脂满嘴……

　　就在林奕大吃特吃的时候，一阵很是怪异的风突然在距离他不足五百米外的树林中突兀的出现……说突兀，完全是因为在这股风的周围空间中，根本连一丝的风动都没有。连植物也不曾摆动一下……而这阵风就这样唐突的卷起。

　　风突然变成了一阵旋风，高达一人左右。募然一散之后，一名冷漠的青年出现在了树林之中。正是‘风子——克里斯’。

　　“凯希，到了没？”

　　克里斯的眉头微皱，突然转头说道。

　　在他身后的空地上，突然隆起一块，迅速的长高，达到一米七左右之后，黄色光芒微微一闪，突然变成了一名样貌英俊的少年。

　　被称为凯希的英俊少年的脸上挂着几分懒散的笑意，嘿嘿一笑后低声道：“约巴龙的速度太快了……。”

　　克里斯冷哼了一声，心下却是埋怨不已……他和对方是可谓老对头了。异能者同五行术者之间本就不是什么朋友关系。老家在同一个城市的两人从小就有些不对盘，今天你把我打一顿，明天我把你打一顿的……久而久之，也就这样对上了。

　　让人没有想到的是……两人居然都是异能者。觉醒的时间也是相当的一致。克里斯是非五行系的‘风系’异能者，而英俊少年却是‘五行土系’的术者……

　　在觉醒后两人又干了一架……不过那个时候却还不会使用异能。只是本能觉醒的带上了一点点各自属性的特点。比如说克里斯的动作很快，而凯希的防御很高……那一架两人都没有打爽。克里斯的快动作让凯希几乎变成了一个沙包……而凯希体表的黄色光泽，却也是震的克里斯腿脚生疼……在两人都累了之后各自回家。然后，各自去了符合自己异能的学府。

　　更让人没有想到的是，这两人的异能天资居然也是差不多的……两人进入学校后的第六年毕业，都达到了‘异能操控者’的级别，而被各自的学府挽留下来做了导师。

　　说到这里，咱们不得不提一下异能的等级以及其判定的标准了。

　　异能从低至高，同战士的等级差不多。

　　异能觉醒、异能初现、异能成长、异能掌握者、异能掌控者、异能操控者、异能护卫、异能守望。

　　级别越高，实力也就越强。传说中的异能守望，甚至只要一个念头都能让天地色变，山移位，海倒流……虽然这样的说法或许有些太过夸张了。但也能从一个侧面反应出异能守望者的强大。

　　两人成为导师之后第一时间就是赶回到了家乡，彼此找到了对方……

　　这一战同六年前哪一战比起来，却就要吓人的多了……两名异能操控者的战斗，其破坏力可想而知……

　　那一战之后，两人又是以平局结束。当两人的情况却都极为狼狈，自此以后，两人见面最多斗斗嘴，却再也没有动过手了。

　　不过论到斗嘴……两个克里斯也不是一个凯希的对手……实力相当，动手凯希也不怕他……这自然是让克里斯对凯希老是阴沉着一张脸了。

　　“现在怎么做？”

　　克里斯冷漠着问道。

　　凯希嘿嘿一笑道：“你用异能攻击他。”

　　克里斯皱眉不悦道：“凭什么是我攻击他？为什么不是你？”

　　凯希理所应当：“非五行异能者实在太少了。如果他也是五行系的术者，我动手以后不是就不好见面了吗？反正异能者跟术者之间矛盾已经很深了，也不在乎多一次吧？”

　　克里斯却是不干道：“五行术者也不多。万一他的异能恰好就是非五行的呢？那我以后岂不是不好跟他见面了？不干。”

　　见克里斯不肯吃亏，凯希无奈道：“那咱们还是老规矩来吧。”

　　克里斯想了想，道：“好。”

　　凯希从旁边随意的扯了一根树枝，用手握住了叶子道：“猜吧。”

　　克里斯想了想，道：“双。”

　　凯希边开始扯起叶子来。

　　“单，双，单，双，单……”

　　当树枝上只剩下一片叶子的时候，凯希露出了开心而得意的笑容。

　　扯了下来，同时数到：“单。”

　　克里斯脸色变了变，然后哼了一声道：“我动手就我动手！”说着，转头看向了还在大吃特吃的林奕。


第099章 我乐意

　　一阵风突兀的吹了起来。

　　正在大吃的林奕心底忽生警兆！

　　几乎没有丝毫的犹豫，立身的同时身体猛的跳跃了起来，在空中连翻了两三个跟头之后，半蹲落地。

　　‘咔嚓’

　　一道透明的风刃将火堆砸的分崩离析。火星四散。

　　林奕眼中闪过一抹寒芒，目光随即紧紧的瞪向前方的树林。

　　“风系魔兽？”

　　林奕不确定的想着。目光冷然的扫视着四周。

　　背后忽然感到一凉，林奕反应速度极快，几乎同时前窜而起，又是一道透明的风刃击打过来。‘轰’一声响声，地上尘土飞起，顿时出现一个深深的坑。

　　“在什么地方？”

　　林奕落地，眼神冷然的继续观察着四周。

　　“难道是群居性风系魔兽？”

　　一直到现在，林奕根本没有想过会是异能者突然对自己发动攻击，而以为是风系魔兽。当下脑中不停的思考着群居性风系魔兽有那些。

　　“看攻击力应该不下三级魔兽。”

　　林奕暗自揣测。

　　三级的群居性风系魔兽……虽然不多，但也绝对不少。约莫足有百种左右。林奕一时间却是无法确定对自己发动攻击的是什么魔兽。

　　四周的风突然大了起来，感受到周围的变化，林奕心下顿时一凛，眼睛更是四下打量。但四周的树林已然静悄悄一片。不远处正在觅食的约巴龙似乎没有任何的感应，已然悠然的吃着草。

　　“目标只是自己？”林奕心下有些奇怪。通常魔兽只有在饿了，或者被人激怒之后才会主动的对人发动攻击。只有少数几种魔兽的攻击欲望比较强而已。

　　但无论哪一种，都不可能在发动攻击的时候有选择性。

　　然而此时约巴龙依然悠然自得的吃着草，显然没有被攻击。这不能不让林奕疑惑。

　　此时林奕根本连对方的影子都还没有看见，已经被攻击了两次。

　　“只能用异能了。”

　　林奕当下双目一闭，快速的挑动起精神力来。

　　左边再度微感一凉，林奕不得不停止尚未调整好的精神力，身形一纵，让了过去。一个明显的‘咻’声在耳边响起。让过攻击的林奕回头，却见那道风刃狠狠的砸在了身后不远的树林中的大树上，轰然声中，两人合抱的大树轰然拦腰而断！

　　林奕眼神一凝……

　　“攻击力更强了……难道还有四级风系魔兽？”

　　林奕心中想着。然而此时，攻击的节奏骤然加快了！

　　一道道没有丝毫轨迹可循的风刃密集的从四面八方朝林奕攻来！铺天盖地，有如蝗虫！

　　“群攻术法？！”

　　来不及细想，林奕的动作也随之骤然加速！

　　林奕战斗中冷静的大脑发挥了极强的作用！脑海中四周的攻击变成一副看上去极为凌乱的画轴，根本没有丝毫的规律可循。

　　然而林奕却愣是在这种简直可谓无缝的攻击中找到最佳的躲避点。这看似凌乱的风阵，却是没有伤到林奕一丝。

　　其实这次的风阵相对两年前在宗范后山被伏击相比较起来，无疑要逊色很多。要知道，那次的攻击，可全都是五级六级的强大魔兽的群攻魔法！铺天盖地而来，那才叫做真正的无迹可寻。

　　然而在当时林奕不过一名五级战士，战斗经验并不丰富的情况下都能很躲避过去……在两年后的今天，虽然没有破门，但森林中的战斗经验极为丰富的林奕面前，这远逊当时密集程度的攻击，却是拦不到林奕。

　　他甚至还有心思去观察还在悠然的吃着草的约巴龙，心下更是警惕。

　　“看样子，自己真的是它们的目标……但它们在什么地方？”

　　上次的膍胵鼠也是专门攻击自己……虽然疑惑，但林奕却已经不愿意再去多想。多这一次也不算多……但让林奕疑惑的是，到目前为之，自己虽然在躲避着对方的攻击，更是仔细的观察了每一道风刃出现的方向，但却是连一个影子都没有看见！

　　这不得不让林奕警惕了……

　　“好小子，连这都能躲过去？”

　　凯希的眼中充满了惊奇，忍不住赞叹了出来。

　　老对手在自己的身边，本以为一名六级战士在没破门的情况下，一个‘风阵’已经足以迫使对方使用出异能了。没想到这家伙的躲避居然如此变态！

　　克里斯的表情阴沉的哼道：“我倒要看看你，究竟能有多快！”

　　当下心头一动，清凉色光泽顿时大盛！而林奕的压力，也骤然暴增！

　　“怎么回事？！”

　　被割破了一点皮肉的林奕眼中射出惊骇的光泽……对方的攻击速度又快了几分了。虽然还是比不上上次宗范后山那一次，但也让林奕无法再轻松得躲避。

　　“到底在什么地方！？”

　　被人攻击了这么长时间，林奕也不由有些火气……更让林奕烦躁的是，一直到现在，他居然连对方是什么魔兽都还没有搞清楚！

　　躲避中，林奕冷然的目光更是仔细的扫视了起来……

　　募然！一道青亮色的隐隐光泽出现在林奕的眼前，林奕顿时眼睛一亮！

　　“在那！”

　　凯希突然一愣，旋即嘴角溢出一个怪异的笑容，突然说道：“你继续试探，我去其他地方看看……”

　　不等正使用异能的克里斯反应过来，凯希的体表上突然淡淡的闪烁了一下黄芒，身体就这样融入了地下。

　　“这家伙！……”

　　不等克里斯埋怨出声，脸色骤然一变！

　　只见本真在场中躲避‘风阵’攻击的林奕骤然猛的一个加速！直直朝着克里斯所处的方向而来！

　　五百米的距离对于发动全速的林奕而言，根本不过一眨眼的功夫！林奕的眼帘中，已经出现了一脸错愕的，全身散发着青亮色光泽的克里斯。

　　“异能者？！”

　　林奕的眼中闪过一抹震惊！然而旋即隐去，出现一抹怒色。

　　虽然不明白这个异能者为什么对自己发动攻击，但被无缘无故的攻击，林奕自然也不会留手。

　　右拳一拉，猛然刺出！

　　‘咻！’

　　带着破空的声音，林奕脸拳带人，直直的撞击向了克里斯！

　　“轰！！”

　　五级力量全开，这一拳的力量可想而知。轰然声中，尘幕暴起！这一拳，居然直直将三四棵大树打的完全倾倒！一棵撞一课的连了出去，顿时黄色的尘土弥漫了整个区域。

　　然而林奕的脸色却是一变，因为他感觉到，当自己的拳头接触到那神秘人的时候，居然如同刺穿了空气一般！根本没有丝毫击中实处的感觉！

　　一阵大风突然吹起！不过瞬间，暴起的尘幕已然消失。

　　“你是什么人？为什么突然对我发动攻击？！”

　　林奕大声的问了出来。身处林中，目光四下扫视着。同时暗自紧剔对方的再次攻击。

　　“哼！”

　　冷冷的哼声突然从头顶传来，林奕猛的抬头，之见在他头顶约莫三十余米的地方，正直直的悬浮着一个人。青亮色光泽在他身体周围环绕着，远远看去，像极是一阵青色的旋风托着他的身体。

　　一丝鲜血从克里斯的嘴角缓缓溢出。感觉到的克里斯伸手一擦，入目血红。脸色顿时变得很是难看。

　　大意了。

　　见对方没有说话，林奕不由的眉头一压，冷冷道：“怎么？难道攻击我的原因也不能告诉我吗？”

　　虽听传说，异能者比之战士要强很多。同级的异能者更是能轻易的击败三名乃至更多的同级战士……不过经过刚才的战斗，林奕感觉异能者也不过如此而已，心下除了对其在没有达到圣阶的情况下也能飞，以及刚才躲避自己攻击的速度有所惊讶之外，倒也不惧对方。

　　林奕的语气显然让本就不爽的克里斯更是不爽。当下脸色一沉，也是冷冷的道：“没什么。我乐意。”

　　“你乐意？”

　　林奕顿时一瞪眼。感情自己刚才被攻击，完全就是处于对方的乐意？？

　　当下脸色一沉：“既然如此，就不要怪我了！”声音落地，脚下骤然发力！地面顿时龟裂了少许，林奕的身体已经直直的朝着三十米空中的克里斯撞了过去！

　　眼看林奕撞来，克里斯冷然哼道：“就凭你？”大手一压，一片青亮光泽骤然亮起！


第100章 强大的异能者

　　青亮色光泽骤然大盛！

　　“不好！”

　　林奕眼中闪过一抹惊骇！

　　眼前只见一大片的青亮光罩突兀的出现在克里斯的身前，将他整个身体完全挡在了后面。虽然不清楚这东西是什么，但林奕相信绝如果就这样撞上去，绝对不会有什么好的下场。

　　直直冲去的身体生生一挺！居然停止了向前的行动，而变换成下落的趋势。

　　“想逃？”克里斯嘴角扯出一抹不屑的笑。大手猛的下按！

　　只见青亮光罩突然由原本不动瞬间朝下落中的林奕扑去！几乎在瞬间就变成一块大布一般，将林奕牢牢实实的包裹了起来。

　　林奕只感觉四面八方突然突然压来一股极为强大的莫名力量，散发着青色的光泽，居然直接将旋转中的林奕包裹了起来。

　　“空间牢狱？！”

　　林奕的眼中露出震惊的神色。

　　空间牢狱，膍胵鼠当初使用过的绝技。当初就是因为膍胵鼠的空间牢狱致使林奕莫名其妙的去到禁忌森林的。他自然对‘空间牢狱’的印象极为深刻。

　　此时这青亮色光罩，虽然在颜色上同膍胵鼠的‘空间牢狱’有些不同。但给林奕的感觉却是一样！

　　看到林奕完全被包裹住，克里斯的嘴角露出一抹冷笑。“看你还不使用异能？”

　　然而身体被青亮色光罩包裹而悬浮在了空中的林奕本能的挣扎了几下，心下却是一动。

　　“不对！这不是‘空间牢狱’！”

　　林奕清楚的很，当初在膍胵鼠的‘空间牢狱’中，他根本连扭头这样的动作都无法完成，更别说是剧烈的挣扎了。而此时，虽然被包裹起来失去了行动的能力，但他的身体却还能活动。挣扎间，甚至还能感觉到这青亮色的光罩还有收缩的余地。心中不由暗自松了一口气。旋即双手快速的在胸口结了几个印，大喝一声“破！”

　　……

　　蓝色光泽并没有如约出现。林奕眉头顿时一皱。当下再度快速的在胸前结了几个印又喊了一声：“破！”

　　还是没有反应！

　　林奕停了下来，不由将目光投向了一旁冷笑不已的克里斯。

　　“怎么会这样？”

　　克里斯冷然一笑：“没用的。破门需要和天地元素进行沟通。在我的‘疾风之壁’中，是没有办法联系上外界的天地元素的。”

　　林奕眼中闪过一片寒芒，冷然道：“你究竟是什么人。为什么突然对我发动攻击？”

　　克里斯阴沉着脸道：“因为你小子太过嚣张。”

　　林奕却是眉头一皱。

　　克里斯沉着脸道：“还记得你在罗尔城做的事吧？你小子很强啊，居然敢将整个罗尔城都覆盖在你的杀意之内。”

　　林奕顿时想起在罗尔城精神力失控的事情。当下心头一凛，难道对方是为这件事来的？

　　克里斯沉着脸继续说道：“罗尔城再如何那也是我的家乡，还轮不到你来以杀意笼罩。如果不是看在你也是一名异能者，而且又是因为同伴被杀的份上……你早已经死了。”

　　林奕心下一寒，他丝毫不怀疑克里斯拥有这种能力。此时的他连移动都无法完成，即便依靠他五级战士的肉体，但也绝对不可能抵挡的住克里斯连续不断的风刃攻击。

　　当下冷着一张脸，却是不做声。

　　克里斯说这话倒也是不假。事实上，这才是克里斯同凯希一路跟随下来的真正原因。

　　克里斯同凯希都不是笨蛋。虽然都对林奕感兴趣，但还不至于追随这么久就为了看看他的异能是什么。

　　毕竟异能学府就只有那么两家，不是五行系就是非五行系的。他们的争取根本就是毫无意义的。在街道上的斗嘴，事实上也只是两人习惯性的相斗而已。

　　之所以跟随林奕这么长时间，很大程度上就是想要教训一下林奕！

　　正如克里斯所言。罗尔城再如何，那毕竟也是他的家乡。试想一个外乡人跑到自己的地盘上，还释放庞大的杀气来惊吓自己的家人。又有几个人能忍下这口气？

　　强者都是高傲的，虽然克里斯和凯希的强大并不为罗尔城的居民们所知。但他们依旧是强者！

　　如果不是考虑到林奕400多名同伴的丧命，而且又是极为难得的异能者，说不定还真就要将他击杀了。

　　然而说了这番话之后，克里斯的脸色微微缓和了下来道：“不过念在你是想为同伴报仇，这事便就此揭过吧。”仿佛他的原谅是一件多么了不起的事情一般的表情。

　　如果说克里斯的态度稍微好一点，林奕也许会真心的道歉。毕竟当初那日虽然也怪不得他，但的确是他将杀意笼罩了整个罗尔城，将城内很多无辜的居民都恐吓到。

　　然而此时克里斯的语气却完全是一种教育的语气！加之之前被克里斯无缘无故的攻击，林奕本就心头愤怒的很。当下听克里斯以这样的语气说出来，完全就是在威胁自己一般。

　　林奕虽然不想死，但也绝对不怕死！被人如此威胁，都还忍气吞声的话，那他就不是林奕了。

　　当下冷哼一声，冷冷的看着克里斯道：“便是不揭过，你待如何？”

　　克里斯脸色骤然一变，眼中射出阴冷的光看着‘疾风之壁’中同样以冷颜相对的林奕。冷冷道：“小子，你找死？”

　　虽然‘疾风之壁’的确是控制了林奕的动作。但并不代表林奕丝毫挣扎的余地也没有！刚才的挣扎林奕并没有用全力，此时见克里斯脸上露出的杀意，当下全身肌肉顿时紧绷了起来。冷冷的道：“便就找死又如何？”

　　克里斯的瞳孔骤然放大！猛的冷哼一声，大手一压，顿时亮青色的光泽骤然闪起！只见一阵‘风阵’顿时在林奕的身周突兀的出现！

　　这次的‘风阵’相较之前偷袭林奕时的‘风阵’威力却是大了很多！加之林奕如今在‘疾风之壁’中，根本连躲避的余地也没有！就这样一道一道的刮着林奕的身体！鲜血飙洒，林奕只能勉强的互助要害，全身肌肉紧绷，卷缩在‘疾风之壁’中。然而一双眼睛却是冷冷的不带丝毫情感的瞪着克里斯。不过一次凌乱的攻击之后，林奕早已经是伤痕累累。但一双眼睛却还是一瞬不瞬的瞪着克里斯。

　　克里斯冷漠的看着林奕，冷然道：“道歉，饶你不死。”

　　然而林奕却是冷冷的看着他。周围的‘风阵’已经渐渐停了下来，然而‘疾风之壁’内的林奕早已经是伤痕累累……错非那件修行服的质地真的很不错，只怕他身上早已经没有一块好肉了。

　　然而林奕的表情依然执拗着。对方的蛮不讲理让林奕的心里充满的怒火。然而现实却是如此的残酷。以林奕目前的力量，根本连对方一丝一毫也无法伤到。

　　“克里斯，我记得你。你最好杀死我。否则，今日之辱，来自一定加倍偿还。”

　　林奕的语气没有什么情绪波动。一如讲述一件根本与他无关的事情。一双冰冷的眸子却是冷冷的注视着克里斯。

　　克里斯脸色再度沉了下去，一双眼眸中已然射出了杀意。

　　“威胁我？小子，你真认为我不敢杀掉你？”

　　林奕只是冷冷的看着他，却不接话。

　　克里斯只感到心头一阵愤怒！当下他的身边的青亮色光泽骤然大放！只听克里斯冰冷的怒道：“既然如此，今日，我便就杀掉你！”说着，大手微抬，一阵风突然轻微的吹拂了起来……

　　而此时林奕的心中却没有丝毫的害怕情绪。只是自知必死的他缓缓的闭上了眼睛。

　　“父亲……燕儿……”

　　林奕心下唯一的遗憾，就是在生命的最后一秒，再也没有机会见到自己的家人……

　　“住手克里斯！”

　　就当克里斯的大手快要压下去的时候，一个声音突然在他的脑海中响起。这让他顿时手下一顿。

　　“凯希，我今天必然要杀了这小子。”克里斯冷冷的以精神力传音道。

　　“你疯了？！我让你跟过来，可不是让你来杀掉他的！”凯希的语气第一次变得如此严肃。

　　“但这小子太嚣张了！”克里斯冷哼了一声。

　　“你都活多大岁数了？还在跟一小孩子搬见识？！我问你，如果当初死的那400人是你的同伴，你能控制的了自己的情绪吗？”

　　克里斯被凯希的问题问的脸色一阵青红。然而被林奕如此顶撞，他还是感觉到极为难看。当下冷哼一声，抬起的大手却是没有压下去。

　　而正在此时，一阵黄色光华突然从地上直直的冲上了空中，朝着‘疾风之壁’中的林奕撞去！

　　青黄光泽骤然大亮！那黄色光芒居然一天头撞在了‘疾风之壁’上！完全没有伤到包裹其中的林奕。而身在‘疾风之壁’中的林奕顿时被一阵剧烈的摇晃震的睁开了眼睛。刚睁开眼睛，就见一阵青黄光芒闪烁之后，包裹着自己，将自己控制的完全不能动弹的‘疾风之壁’就这样消失掉了。而他的身体也不由自主的从空中掉落了下去。

　　虽然不明白是发生了什么事，但林奕顿时反应了过来！当下在空中的身体骤然几个翻滚，找到了重心，然后稳稳的落在了地上。

　　“凯希！”

　　原来就在克里斯冷哼的时候，凯希突然发动了攻击，直接将包裹着林奕的‘疾风之壁’撞破，将林奕放了出来。他同克里斯已经是老对手了，对方的招数早就已经是熟之又熟。虽然不一定能打败他，但想要破坏掉他的异能，还是很简单的一件事。

　　“行了。走吧。真是的，跟一个小孩子还搬见识。”

　　一直到现在，自刚才看到林奕发现他们之后就躲了起来的凯希一直没有现身。然而在最关键的时候，还是他出手救了林奕。

　　克里斯的脸色变了几变。听凯希的说法他就知道凯希是保定这小子了。当然，克里斯其实也并不想杀掉林奕，只是最后林奕对他的顶撞让他很是冒火而已。此时林奕有凯希保着，便也就冷哼了一声站在空中俯视着还冷冷看着他的林奕道：“小子，这次就放过你。以后不要太过嚣张！否则……即便凯希再如何保你，我也一定会亲手将你击杀！”话音落地，一阵微风吹过，克里斯的身影就这样消失不见……

　　而林奕却是在原地皱了皱眉，他完全不知道发生了什么事。

　　直等了良久之后，一股钻心的疼痛才出现在林奕的身上……林奕眼中顿时射出刻骨的恨意：“克里斯……”

　　然后拖着受伤之躯，林奕朝着约巴龙走了过去……


第101章 白笑天的传说！

　　星夜兼程。自同克里斯一战之后，林奕的心中便满是对克里斯的仇恨。心下更是充满了对力量的渴望。一路上的美丽风景，已经难以入眼了。

　　好在林奕的恢复能力极强。而当日克里斯在最后一次使用‘风阵’的时候，是威胁林奕的意味更重一些。加之林奕身上那质地坚硬的修行服。倒也没有伤到什么要害。不过一个多月，林奕身上的伤已经完全好了起来。而对克里斯的恨意，也被林奕藏在心底。

　　林奕这是第一次被人以强大的力量羞辱！林奕绝对不可能忘记了这番仇恨！

　　两个月后，林奕的面前出现了一座极为繁华的城市。

　　即便是在城市的大门处，却已然是车水马龙，人来人往，热闹非凡。

　　操纵着约巴龙从空中降落了下来，寻了一处足以降落约巴龙的地方，林奕从约巴龙的背上一跃而下。

　　将约巴龙交给了城外驿站的人看守之后，林奕便朝着城门走去。

　　城门高约十余丈左右，显得很是气势磅礴。抬头看，城门上方的横梁上雕刻着‘千叶’两个大字！字体浑厚，显得极为苍劲。

　　“终于到了。”

　　林奕心下暗自有些激动，除了马上就能开始正式的学习异能之外。更有可能马上就能见到自己的家人。

　　算一算时间，林奕已经足有五年多的时间没有见过家人了。也不知道他们过的怎么样。

　　进入城市。

　　入目的景象极为繁华！不得不说，即便是宗范所处的百雁市，也绝对没有千叶市这般繁华！

　　如果说百雁市给人的感觉是大气的话，那么千叶市给人的感觉就是繁荣！

　　街道上的人来来往往极多，甚至有种水泄不通的拥挤感。四周到处都是叫卖声，笑闹声，嘈杂声。显得非常赋有人气。

　　同罗尔那种小城市相比，千叶市的楼房明显要高出很多。林林总总，显得极为繁荣。

　　林奕随着人流走动，眼睛却是好奇的东张西望着。然后找了一家旅店，住了进去。

　　向旅店侍者一大厅，那女侍者的表情顿时变得极为恭敬的道：“五行学府就在千叶市中心的位置。过了中心广场，您就能看到了。”

　　吃过饭，看了看天色已然临近下午。便就决定明日一早再上五行学府。

　　日次清晨，林奕租了一辆马车，便朝着五行学府而去。

　　很显然五行学府在千叶市极为出名。马夫听是要去五行学府，一路上便叽叽喳喳的讲个不停。关于五行学府的历史啊，出现过的名人啊一类的事情。倒是让林奕知道了五行的一些状况。

　　五行学府修建于白帝历30457年。至今已经足有接近三万年的历史！比之宗范，更是古老的多。其学校的底蕴自然是极为丰厚的。

　　而在学校的历史上，更是出现了极多的强者。

　　“白笑天大人您知道吧？”

　　马夫自顾自的说着。然而听到这个名字，林奕却是一愣，道：“白笑天？”

　　马夫傲然道：“白笑天大人，也是从五行学府中毕业的！”

　　“什么？！”林奕顿时瞪大了眼睛。

　　关于白笑天，他是从‘风云书阁’中的大陆历史野篇上看到的。

　　据说在万年前，帝国皇族白家人才凋零，当代帝王白愁虽不算昏庸，但却极为缺乏杀伐决断的能力。极北的‘度罗行省’当时的最高执行官拉尔巴见皇族人才凋零，然而包括他在内，他的手下足有七名圣阶强者！便意图分裂帝国，独立称帝！

　　那执行官行动的极为隐秘。当白愁得到消息的时候，那拉尔巴早就已经做好了一切准备！只待一声宣布！

　　要知道在当时，帝国皇族已经统领了大陆近三万余年的时间了。很多执行官的想法都同拉尔巴一样！如果说拉尔巴称帝成功，那么其他十一行省中将足有一半以上的人也会相继独立！

　　而当时临近度罗行省的几大行省，也基本上都处于观望状态，对于白愁下达的调兵命令都是借故拖延，以至于白愁简直是一展莫愁！

　　而就在这个时候，白愁的第四子主动请缨，声称三日之内，必解决这个问题。白愁无奈，只得答应。

　　白笑天从帝国皇城白帝城内的‘空间之门’直接传送到了度罗行省的某一处，便只身前往拉尔巴的府邸。

　　而当时，包括拉尔巴在内，在他府邸上足足有七名圣阶强者！见白笑天只身前来，当下根本不将他放在心上。白笑天的呵斥之词，更是让拉尔巴恼怒不已。当下就展开了战斗！

　　本不将白笑天放在眼里的拉尔巴注定没有帝王之命。见劝降无效，白笑天毅然选择了轰杀！

　　那一战震天动地，度罗行省的省会牙哈城几乎毁于一旦！城内近千万的居民几乎全部受到了波及！

　　据书上称，当时还是正午，突然只见天地就完全变了一个颜色！变成一种纯金的颜色！惊恐间抬头看去，只见高高的云层之间，八道人影虚空而立！就这样悬浮在空中！

　　再然后，天上突然出现了一个闪亮的刺眼的金色光球。在他们还没有弄明白发生了什么事的时候，灾难开始了！

　　宛如天地移位，高大的楼房几乎在顷刻间坍塌！宛若世界末日一般！暴起的尘幕将整个牙哈城都覆盖在了里面！尖叫声，哭喊声，惨叫声……将原本美丽的城市变成了一座人间炼狱……

　　这件事的第二天，一则消息就出现在了各个行省的各个城市的布告之上。

　　“度罗行省拉尔巴意图分裂帝国，被依法处决！”

　　就这简简单单的几个字，却是让所有原本也意图独立的执行官心下一寒。因为他们很清楚拉尔巴的实力……七名圣阶！那是如何一种强大的战力？！然而，在这种战力之下，已然无法独立……更不要论他们这些实力远远不如拉尔巴的人了。

　　也是在这一战之后，帝国的律法上出现了一条规定：圣阶以上强者，不允许在城市以及周边三百公里内动手！

　　事实上，在此后三万年的时间里，众行省的执行官虽然一代接一代的换着，但却没有人再敢说出独立的事，就是因为这个白笑天！

　　听到白笑天居然就是自己即将达到的学校毕业的人，林奕的心下也是不由的有几分激动……虽然如今林奕已经足有20岁了。并且也经历了不少的事情……但这丝毫不影响他对强者的尊敬！

　　听着耳边马夫的唠叨，心中怀着略微的激动。一道大门出现在了林奕的面前。

　　“这里就是五行学府了。”

　　马夫指着五行学府的大门道。

　　五行学府的大门是处于闹市之中的。高约十余米，两旁的门柱也近两三米的宽度。大门中间的横梁上则龙飞凤舞般的镶嵌着‘五行学府’四个大字！古朴的大门，给人以一种很有历史底蕴的感觉。

　　下车付钱，林奕便朝着大门走了过去。

　　从林奕下榻的旅店到这里，足足用了三个多小时的时间。此时已然是日上头顶，散发着灼热的气息。

　　在大门的左边，有一个连接着大门的小房子，小房子的门此时是开着的，林奕当下朝着小房子走了过去。

　　却见一名发须皆白的老者此时正趴在小屋子里面的桌子上打盹儿。林奕习惯性的打量了一番小房子。

　　房子并不大，约莫只有十余个平方的样子。里面放了一张桌子和两章椅子。桌子上放了一些本子一类的事物，林奕所站的门口左侧，同样有一个小门。看样子，可以从这里直接走进学校里面。

　　林奕等了等，有些犹豫。到底是喊醒打盹儿的老者呢？还是自己直接进入学校？

　　想了半天，林奕还是决定叫醒老者。毕竟这里是五行学府。可不是一般的普通学校。且不说进入学校之后自己根本不知道怎么做，林奕也不想引起不必要的误会。

　　“老爷爷，老爷爷……”

　　林奕轻轻的试探性的喊了两声。那老者翻动了一下身子，嘟囔了几声，却是没有醒来。

　　林奕有些尴尬的挠了挠头……大声叫的话又怕惊到了他。而小声叫，却又叫不醒。当下犹豫了一下，便跨步走进了小屋。

　　哪知刚一进小屋，林奕的腿顿时踏不下去了。因为一股恶寒毫无征兆的从他的心底冒了起来！即便是面对后山那些魔兽攻击时也不曾出现过的强大危机感让林奕的后背顿时就湿润了。他根本连动都不敢动一下！

　　“这是，怎么回事？”

　　林奕僵硬着身体，就这样作着一步跨进小屋，但还在空中的动作停在了当地……林奕能感觉到，无论他再作出什么动作，他都会很难受！

　　心思电转，目光，却不由的投到了貌似还在睡觉的老者身上……

　　“难道……是他？”

　　林奕的眼中闪过一抹惊疑。


第102章 领域异能者！

　　就在林奕思付间，一股强悍无匹的精神力骤然朝他发动了攻击！目标居然正是他的灵魂！

　　灵魂，作为精神力的本源，其重要程度可想而知。一个人的灵魂被破坏，也就意味着这个人将永远变成一具行尸走肉，再没有丝毫的意识可言。

　　当初在异能觉醒时候的那种非人痛苦，正是从灵魂上传出来的。错非最后那股强悍的红色神秘力量的出现，当林奕最后一丝精神防线被攻破之后，也就是他的灵魂被洞穿的时候。

　　林奕虽然不知道是不是每个人的异能觉醒都如同他当日遇到的那般变态。但那股深入灵魂的疼痛感，却是林奕不愿意再度尝试的。

　　脸色骤变之下！受巨大危机感的迫使，林奕居然在瞬间就调动起平时需要酝酿好几十秒才能使用的精神力！

　　金色中带着一丝蓝色的精神力顿时组成一片精神防线，瞬间将突入其来的攻击挡在了灵魂之外！而林奕的意识，也再次来到了自己的意识之海。

　　只见在同自己的精神力做着搏斗的是一股强悍的黄色能量！他出现的是如此突兀，林奕根本不知道它的源头在什么地方。而其强度更是比之林奕的精神力要强上不少。在这种情况下，林奕的精神力可谓节节败退，不停的消弱着。

　　好在林奕的精神力消弱的同时，那股能量显然也不是无穷无尽的。虽然比之林奕的精神力要强上不少，但也不是绝对的绝对的强势。在林奕的精神力消弱的同时，那股力量也在消弱着。

　　然而即便是如此，林奕的心却也提到了嗓子口。如果一直这样进行消耗战，不用到最后林奕就知道自己的结局将会如何了。绝对是以自己变成行尸走肉的情况而结束！

　　当然，这前提的是那股红色的神秘力量不出现。

　　神秘红色力量的来源一直是让林奕挂在心上的。那股浩瀚的如同海洋一般的力量，让林奕根本生不出丝毫的相斗心理。林奕心下甚至有这一丝妄想……如果那股力量能被自己操控的话……

　　当然，林奕也知道，这是妄想。且莫伦自己不知道红色力量的来源。即便是知道了，以自己如今灵魂的强度，也绝对不足以调动它。

　　不过，现在林奕最需要关心的……却是面前这突如其来的攻击。

　　黄色力量同林奕的金色同带着一丝蓝色的精神力在林奕的意识海中缠斗着。而在外面，林奕的体表外，也出现了惊人的变化！

　　林奕已然以那种怪异的姿势静止在小屋的门口。一股淡蓝色的水雾如今已然将他整个人完全的包裹了起来。渐渐的，随着林奕意识海中的争斗不断升级，那层水雾居然慢慢的融合了起来，渐渐的，再度出现了当日觉醒时的异象！

　　一层水泡出现了。旋即，林奕的身体在水泡的托起下，居然慢慢的升到了空中！在水泡中的身体，却已然保持着跨步一半，却没有落地的姿势……

　　林奕的脸色极为苍白。紧闭双眼，眉头已经越皱越紧，一层密集的汗珠突兀的出现在了林奕的额头上……

　　而在林奕的身体完全悬浮起来了之后，一直趴在林奕身旁桌子上的老者的身体突然也散发出了一阵朦朦胧胧的黄色光芒。只见老者突然直起了身体，他的双目也是紧闭着的，苍老的脸上一片肃穆！

　　突然，那老者猛的睁开了眼睛！入目的，正是林奕悬浮在空中，被水泡包裹住的身体！

　　“水系领域？！”

　　老者惊骇的睁大了眼睛！

　　而在此时，林奕的意识海中，原本已经快要支持不住的林奕突然发现，那股马上就要攻破林奕最后防线的黄色力量，居然如同出现时一般神秘的突兀消失了？！

　　林奕的反应慢了好几个八啪。最后，没有了外界的压力，本就不多的精神力骤然回到了灵魂之中，而林奕也顿时失去了意识……

　　失去了意识的林奕的身体，慢慢的降落了下来。当水泡接触到地面的那一刻，就这样慢慢的消失……而一直到林奕体表的水泡消失，那老者才算是反应了过来。

　　“居然是水系领域！”

　　老者的心顿时快速的跳动了起来，苍老的脸因为激动而出现一抹红晕！因为老者很清楚的知道，‘领域异能者’的强大！

　　林奕不知道，其实在异能者之中，除了系别之分外，还有着更为细致的划分。就如同战士之中也划分着防御性，力量型，速度型等等……然而异能者的划分，却比战士的划分要更为细致和绝对一些。

　　异能者通常可以分为‘控物’，‘化身’，‘纯元素’等三种异能者。

　　顾名思义。‘控物’的意思，是指在一定的范围之内，可以自由的以意念操控这范围之内的本属性力量。如同之前林奕遇到的克里斯，正是一个‘控物异能者’。以他异能操纵者的实力，足以控制方圆两公里范围内的风作以攻击！

　　‘化身’则是指能将本身属性的力量直接作用到自己的身上。比如说一个金系的‘化身异能者’，可以让自己的身体的一不部分变成纯金属。强大的‘化身’异能者甚至能将自己的全部变成本身的属性。如水系的化身成水，火系的化身成火等等……‘化身’能力的可怕性，可以想象。

　　‘纯元素’则是异能者中最为强大一种。化身，控物等两个能力都能使用。控物时丝毫不输纯控物异能者。化身时亦是绝不输化身异能者。可以说是异能者中最强大的存在！不过，纯元素异能者却是非常的少见……如果说普通人之中每百万才能出一个异能者。那么纯异能者，则要在百万异能者之中才会出现一个。其困稀少程度可想而知。

　　而在‘纯元素异能者’之上，其实还有一种更为强大的异能者！那就是领域异能者！

　　每一个领域异能者都是其属性中最巅峰的存在！他们除了拥有‘纯元素’异能者的所有能力之外，更拥有着纯元素异能者没有的东西——‘元素领域’！

　　在‘元素领域’之内。他们就是王者！没有人能违背他们的意愿！无论你的力量有多强大。只要进入了‘元素领域’。你的生死，也就不在自己的掌控中了。

　　而在老者的记忆中，整个大陆唯一出现的一名‘领域异能者’也正是从五行学府中毕业的。他的名字叫做——白笑天！

　　没想到，时隔三万年之后，又一名这样的绝色天才出现在了五行学府之中！这……

　　老者激动的红光满面，有些不能自己。

　　要知道‘领域异能者’虽然极为强大，但数量却是真正的极为稀少！因为在每一个领域异能者觉醒的时候，那股注入他灵魂的元素之力，足以让一个圣阶异能者的精神力都完全崩溃！

　　想一想一名圣阶异能者是如何强大吧！连圣阶异能者都无法抵抗的力量，是一个尚未觉醒的普通人能抵挡的吗？

　　所以不知道有多少的‘领域异能者’在觉醒的时候，就这样变成了行尸走肉。

　　白笑天是一个特例。毕竟他是当时皇帝的四子。当他觉醒时发生异变的时候，自然引起了周围人的注意。而帝国白家绝对不缺少精神系的圣阶异能者。主攻精神系的圣阶异能者……那精神力是如何一种强大？在他的帮助下，的确是不难让‘领域异能者’在觉醒中活下来。

　　也正是因为白笑天‘领域异能者’的身份，所以在当时同拉尔巴等人的谈判失败后，他能轻易的拿下七名圣阶的性命，并从容离开。

　　只不知道，眼下这名少年是用什么方式度过这么变态的觉醒的呢？

　　老者有些疑惑。然而疑惑瞬间被他丢在脑后。也不见他怎么动作，一阵黄芒突然在他的周身闪烁了起来，强大无匹的精神力顿时将整个学府笼罩其中。

　　“玲珑，速速来校门口。”

　　正在房间中看书的身穿一套淡蓝色连衣裙的绝色女子微微皱了皱眉。放下书本，以后的朝窗外看了看。

　　转身，打开房门，走了出去……


第103章 导师‘水玲珑’

　　“你说什么？！他，他是‘水系领域异能者’？！”

　　即便以水玲珑这样淡然的性格，也不禁为老者说的话而感到震撼！毕竟，领域异能者实在太少了。如今没有丝毫征兆的出现在自己面前，也难怪水玲珑为之惊憾了。

　　水玲珑不禁将目光集中到了林奕的身上……真的很难想象，面前这个一脸苍白，外表清秀瘦弱，已经陷入昏迷中的少年，居然是‘水系领域异能者’……那可是整个异能界都是最巅峰的存在啊！

　　“这可是一块璞玉啊……”

　　老者忍不住赞叹。以他的眼光，他能很轻易的看出林奕觉醒的时间绝对不超过一年。然而在刚才他试探性的攻击中，林奕使用异能的稚嫩显示出他根本不懂得如何操纵异能。否则……说实话，即便林奕此时的精神力强度不如他，但以林奕‘领域异能’的特殊性，绝对不会让他好过了。

　　“觉醒不超过一年……拥有守护者的精神强度……”老者的心跳越来越快了。

　　深吸了一口气，压下心头的激动，老者对水玲珑说道：“我就将他交给你了。以后就由你负责教导他！”

　　看着林奕，发愣中的水玲珑闻言点了点头。

　　……

　　当林奕从昏迷中清醒过来的时候，大脑一阵阵的空虚让他难过的恶心干呕。这种感觉他极为熟悉，因为在森林中的时候，在一开始修行异能的时候，经常会因为收不住而使的精神力枯竭，产生这种难过的感觉。好在，他已经熟悉。

　　顾不得大脑的空虚难受感，林奕首先凝神进入了自己的意识海……因为精神力的枯竭，大脑一阵阵空虚的感觉，让这一过凝神的过程变得极为艰难……不过在努力几分钟之后，林奕的意识还是来到了自己的意识海……

　　意识海中依然是黑暗一片。在一片黑暗之中，一层淡淡而朦胧的金色中带着一丝蓝色的能量出现在林奕的眼中。在这些能量的包裹中，是一个被一层淡淡水泡包裹住的纯金色圆型珠子样的事物。林奕知道，这就是他灵魂的本源。

　　看着周围淡淡薄薄的一层金蓝色能量，林奕却暗自叹了一口气……看样子要等恢复，还的一段一时间了。

　　这已经不是林奕第一次主动进入自己的意识海了。早在森林中的时候，林奕就无数次进入过。这也是他明白那颗金色珠子便就是自己灵魂的原因。林奕称之为‘灵魂金珠’。

　　如果仔细观察的话就会发现。在淡蓝色水泡中被包裹着缓缓旋转的‘灵魂之珠’上，好像是扯出来无数条极细的金色丝线一般的事物。那金色丝线慢慢慢慢的融入到周围的蓝色水泡。经过水泡的过滤之后，又变成一条条金蓝色的丝线，然后又融入到在蓝色水泡周围缓缓旋转的金蓝色精神力之中，然后原本单薄而黯然的金蓝色精神力就略微的凝实一分，明亮一分。

　　当然，这个过程极为缓慢。而且金蓝色精神力的凝实和明亮也不是肉眼可视的……可以想象，要等完全恢复到之前的精神状态，没有个十天半个月是没有可能的。

　　明白自己情况并没有什么大碍，只要多休息几天就能完全恢复，林奕的意识便退出了意识海。

　　刚一出来，大脑的虚弱感便蜂拥而来，让林奕又是一阵感受……

　　“到底那股力量是什么？”

　　林奕不由有些后怕的想着。那股力量，真的很强大！虽然还比不上异能觉醒时的那股被自己精神力吸收了的蓝色能量，但也是相差不远了。虽然不明白在最后一刻那股力量又神秘的撤退了……但这丝毫不影响林奕对那股力量的深刻记忆。

　　当下，林奕睁开了眼睛。

　　入目的是一道淡蓝色的丝绸帷幕，从上而下，将林奕笼罩在其中。林奕辛苦的忍受着大脑的空虚转动脑袋朝四周看了看。心下顿时明白这该是在一个房间里。

　　一股沁人心脾的幽香突然钻入了林奕的鼻中，让林奕忍不住深深的闻了几下。当下愣住了……

　　“这，这是女孩儿的房间？！”

　　林奕的大脑顿时一片空白，脸色更是刷的一下红了下来。从小到大……他唯一进入过的女孩房间就是林燕的和舒梦的。

　　林燕自是不用多说。身为她的哥哥，林奕自然是有机会进去的。而舒梦，则是在很小的时候同林奕等小伙伴在她家玩扮家家酒，而林奕当时扮演的正是舒梦的丈夫而有机会进去了一次……至今他还记得舒梦房间中的那抹沁人心脾的奶香味儿……

　　然而此时钻入林奕鼻中的，却是真真正正的处子幽香的味道！这让林奕顿时脸红耳赤，不知所措。

　　他不知道，在他昏迷的时候，不负责任的老者将水玲珑叫去之后，就直接将林奕交给了她。而现在学校根本就还没有开学，管理学生宿舍的老师又还没有来学校，加之林奕又在昏迷之中……如果将他交给粗心大意的老者水玲珑才不放心呢！这才无奈之下将林奕带回了自己的家中。毕竟，从今往后，林奕可就是她的亲传弟子了。

　　林奕挣扎着从床上坐了起来。被褥都是丝质，摸上去极为柔软。掀开被子之后，林奕暗自松了一口气……衣物还整齐的穿在自己身上。不过脸色依然红彤彤的。

　　掀开淡蓝色丝绸帷幕，入目的是一间装扮的极为精致的房间。房间并不大，约莫三四十个平方左右。处了林奕身下的大床之外，靠墙处还摆放了一个挂壁式书柜。书柜上满满当当的放了一柜的书籍。

　　在书柜的旁边，是一个不小的窗户，窗户的跟前，则是一张书桌，书桌前放着一把靠背。

　　周围的墙壁上则挂了一些字画类的事物。看的出，房间的主人非常的有品味。一株林奕没见过的紫色花儿，摆放在书桌的靠窗位置。

　　整个房间显得极为典雅而舒适。

　　“你醒了？”

　　一个柔和的声音响了起来。林奕顿时回头。只见门外走进一个身穿淡蓝色衣裙的绝美女子。

　　如瀑布般的淡蓝长发略有一些卷曲，披洒在她平坦的后背上，宽宽的额头，高挺而秀气的鼻梁上是一双如同蓝宝石一般的晶莹双眸，秀气的嘴唇散发着淡淡的光泽，显得极为滋润。微微勾勒起来的嘴角，让她整个人看起来极为赋有亲和力。

　　看到林奕有些呆呆的看着自己，水玲珑不禁微微笑了笑。而这一笑却是让林奕的脸色顿时有些涨红了起来。

　　“感觉有没有什么不舒服的？”

　　水玲珑很是自然的走到了林奕的身边，伸出右手轻轻的摸了摸林奕的额头。

　　林奕则是傻傻的让她摸了摸。脸色更是涨红的几欲滴出鲜血。

　　“恩，有些发烫……”水玲珑蹙起眉头自言道。根本没有意识到林奕的脸色发烫完全是因为她自己的缘故。

　　“还是好好的休息一下吧。如果有事，叫我就行了。我就在外面。”

　　水玲珑柔和的对林奕说道。而林奕憋了半天终于憋出两个字：“谢，谢谢……”

　　水玲珑愣了愣，旋即笑了笑道：“没关系的。好好休息一下吧。”

　　林奕却是摇了摇头，然后深吸了一口气，压下心头怪怪的感觉道：“姐姐，是你救了我吗？”

　　听到林奕叫自己的姐姐，水玲珑愣了愣。

　　其实说起来林奕这样叫也是没错的。水玲珑是在去年从这个学校毕业的。最终以‘守护者’级别成为整个五行中水系异能最强的存在。便被邀请留下任职。而水玲珑本身又是一个贫苦家庭出身的女孩儿，受到在整个大陆都非常有名气的五行学府的邀请，又有什么理由不答应呢？何况她自己本身也极为喜欢学校的生活。

　　林奕今天已经21岁。而水玲珑则比林奕要大上7岁左右。叫声姐姐，倒也没错。

　　愣了愣之后，水玲珑笑了笑道：“不是的。其实那是校长在试探你。”

　　林奕一愣，“校长试探我？”脑海中顿时闪过那名趴在桌上打盹儿的老者的身影：“难道就是那个老人？”

　　水玲珑笑着点了点头，道：“现在是学校的休假时间。还要一个多月才会开学。校长很喜欢去传达室待着，却也不知道是什么原因。你刚到门口，校长就感觉到你的精神力不弱。当下就试探一下你……不过结果让校长有些震惊。你居然是一名‘领域异能者！’。”说到这里，水玲珑的眼中还是忍不住闪过一抹惊叹。

　　林奕顿时明白了过来。原来是校长的试探，难怪在最后一刻那股力量突然消失了……不过听到水玲珑的那句‘领域异能者’以及她眼中闪过的惊叹，忍不住问道：“姐姐，什么叫‘领域异能者’？”

　　水玲珑从校长处得知林奕绝对是异能界的雏鸟。当下也对他的问题不感到惊讶，当下就将什么是‘领域异能者’给林奕说了一遍。并声称自己以后就是他的老师。

　　林奕听的完全愣住了。‘领域异能者’？异能者最强的存在？

　　“整个大陆的历史上只出现过一个‘领域异能者’。就是三万年前的帝国皇族的四皇子，白笑天。而你，是第二个。”

　　自己……居然是同白笑天一样的存在？

　　林奕清晰的记得‘风云书阁’藏书中提到的那一战！以一己之力敌七名圣阶！这是如何一种实力？林奕完全无法想象。

　　良久之后，林奕才算是吸收了水玲珑的话。却又是微微一愣……老师？当下，目光不由的朝水玲珑看去……

　　完全不明白自己这莫名其妙的被人一通试探到昏迷之后，就莫名其妙的拥有了一个老师……

　　看到林奕的表情，水玲珑自然知道他是在想什么了。当下俏脸佯装一沉，不悦道：“怎么？看不起我当你老师啊？”

　　林奕马上涨红着脸摇了摇头，道：“不是不是……谢谢姐……额……老师……”

　　看到林奕傻傻的样子，水玲珑忍不住又笑了起来。然后道：“好了。你精神力消耗的很大，还是先休息休息吧。晚餐的时候我再叫你。”

　　经过这么一会儿功夫，林奕也感觉到大脑的虚弱感越来越强烈。当下也顾不上还在水玲珑的床上，便点了点头，躺了下去。

　　“谢谢你，老师。”

　　水玲珑笑着摇了摇头，将被林奕掀起的帷幔放了下来之后，便就离开了房间。而躺下去的林奕大脑一放松，不一会儿，已经憨憨入睡……


第104章 学习异能！

　　时间过的很快。不过十天之后，林奕的精神力已经完全恢复了消耗前的状态。

　　这些日子，林奕都是跟水玲珑住在一起的。当然，在林奕清醒的当天晚上，无论水玲珑怎么说，林奕都坚持要到客厅去睡……也是，水玲珑现在是他的导师，让导师睡客厅，学生睡房间这种‘大逆不道’的事情，林奕还真做不出来。再说了，即便水玲珑不是他的导师，但那房间毕竟是水玲珑的房间。昏迷的时候是不知道也就算了，现在知道了，林奕无论如何也不肯再睡了下去。

　　书玲珑见林奕如此坚持，便也不再多说什么。在客厅里打了一个地铺，便就是林奕的床。

　　在这几天的时间里因为精神力消耗过巨，林奕虽然很心急的想要开始学习异能，但水玲珑却是坚持要等到林奕精神力完全恢复了之后再教他。在这方面，即便林奕再怎么坚持，水玲珑也是一步不让。毕竟修行异能的过程也是一个消耗精神力的过程。以林奕目前的状态，精神力本就消耗的差不多了，如果还要他勉强使用精神力，只怕将对他的精神力造成永久性的伤害。

　　水玲珑清晰的记得林奕的重要性……领域异能者。如果只是因为着急几天学会异能，而对其造成永久性的伤害的话……那就真的是得不偿失了。

　　因此林奕虽然心急，但也是无可奈何。只得等着精神力完全恢复了。

　　当然，虽然没有教他如何的使用异能。但却教了他如何更快的恢复精神力的方法。说起来很简单，就是闭幕冥想，以主观的意念控制‘灵魂之珠’的旋转速度，以产生更多的精神力而已。

　　说起来很是简单……但做起来却完全不是那么一回事儿了。初始无论林奕再什么努力，那‘灵魂之珠’的旋转速度依然是那样的不疾不徐的，一丝丝的金色精神力从中游离，然后慢慢的融入到他已经变成蓝金色的精神带之中。这让林奕多少有些急躁的情绪。

　　好在有水玲珑指点，林奕这才明白急躁的心情是阻扰他的最大阻力。产生了急躁情绪，自然也就无法集中所有的意念了。而以林奕目前的意念强弱，还没有达到分心二用的程度。一丝丝的急躁，就足以让他从修行状态中退出来。

　　说到这里，不得不说一下‘意念’和‘精神力’的差别。

　　事实上在很多人的理解中，‘意念’和‘精神力’是一样东西。但其实这样想法是错误的。虽然‘意念’同‘精神力’都是从‘灵魂金珠’中繁衍出来的事物，但却是截然不同的两种东西。

　　打个最粗浅的比喻。两者之间的关系就如同人和工具。

　　必须要先有‘人’，‘工具’才能发挥它的作用。由‘人’的控制，才能使用各种‘工具’。‘意念’同‘精神力’就好比‘人’和‘工具’。也就是说，精神力的使用，完全是依靠着‘意念’的操纵才能完成。

　　‘意念力’是一种比较抽象的东西。‘意念力’的强弱，决定着人的毅力，耐力等等方面的强弱。而‘意念’的最好修行方法，就是将精神力完全消耗空，然后在大脑极度空虚的难受感觉中，以‘意念’控制精神力。

　　当初林奕在森林中，精神力是经常消耗光的。而在他每日的修行中，异能的修行却一天也没有断过。在精神力完全空虚的情况下操纵着精神力去控制异能，其实也是‘意念力’的一种修行方式。所以在林奕完全不情的情况下，他的‘意念力’已经修行到虽然不算至强，但也不算弱的地步。

　　知道了问题的结症在什么地方，解决起来也就有了目标。不过一天的时间，林奕也就学会了这种加快精神力恢复的方法。这也是他能在十天之内完全恢复过过来的原因。

　　而在修行之余，水玲珑也跟林奕说了说五行学府的大致情况。

　　五行学府位处里克行省，千叶市市中心的位置。整个学校占地面积达150万平方公里。学府首建于白帝历30457年，至今已经足有接近三万年的历史。期间翻修数千次，但一直保持着首建时候的模样。算是整个大陆风格最为古老的学府之一。

　　每年的四月是五行学府的开学时期。同宗范等学府不同的是，五行学府施行的是年度制，也就是不分上下学期。四月开学，至十一月放假。期间没有寒假暑假。不支持走读，算是全封闭的教学制度。

　　此时距离开学，还有整整一个月的时间。

　　校长办公室内。

　　“你是说……不将林奕安排进班级？而是由我个人辅导？但这是为什么呢？”十天的时间过去，水玲珑已经知道了林奕的名字。

　　五行校长拉古奇点了点头：“他的情况和其他的学生不一样。觉醒不过一年，但已经拥有了接近守护者的精神强度！领域力量更只是还没有学会使用而已……因材施教……我需要你完全按照他基础弱，起点高的特点专门教导他。普通的课程对他没有什么作用。”从水玲珑同林奕的谈话中，已经证实了拉古奇的想法。林奕的异能的确觉醒不超过一年。

　　水玲珑皱了皱眉，然后点了点头道：“那好吧。交给我吧。”

　　拉古奇点了点头，然后转头看向窗外叹道：“一百年又要过去了……”

　　水玲珑闻言愣了愣，旋即似乎想到了什么，脸色一变，“你想让他去？可他才觉醒不过一年而已啊！”

　　拉古奇轻叹一声道：“如今学府守护者级别的术者只有五人。异能学校那边的守护者却足足有九个……林奕的出现是我们学校的希望啊。”

　　“可他觉醒的时间实在是太短了啊！”水玲珑还是焦急的道。经过这些日子的相处，她同林奕之间已经产生了一定的师生感情。或者说姐弟般的感情……她实在不想让林奕轻易去涉险。

　　拉古奇又叹了一口气，然后摇头道：“看看再说吧。”

　　“可是……”

　　拉古奇抬了抬手，打断了水玲珑的话，道：“我知道你想说什么。如果有可能，我也不愿意他去涉险……还有两三个月的时间，他就交给你了。”

　　水玲珑又张了张嘴，最后低下头。沉默着走了出去。

　　看着水玲珑离开了办公室，拉古奇深深的一叹，摇了摇头，转身走到了里间……

　　“你的精神力也恢复的差不多了。今天，我就来教你异能的使用方法。”

　　刚从自己已经完全恢复了明亮的意识海中退出来的林奕，就听到了这样的话。顿时惊喜的睁开了眼睛，看向对面坐着的水玲珑。

　　水玲珑笑了笑道：“首先，你知道什么是异能吗？”

　　林奕想了想，当下将从《力量本源》一书中得知的关于异能方面的解释说了一遍。水玲珑顿时露出惊讶的表情道：“以前有人教过你？”

　　林奕却是挠了挠头，不好意思的道：“其实这些都是我从书上看到的。”

　　“书上？”

　　林奕点了点头，道：“力量本源。”

　　水玲珑顿时恍然，眼睛不由的看向自己的书桌上，上面正放着《力量本源》那本书。还以为是林奕在她不在家的时候自己看的。而没有想到林奕根本不是在这个地方看的。

　　然而水玲珑露出了然的神色，林奕自然也不会多做解释。

　　水玲珑点了点头，道：“力量本源上说的很清楚。每个人生下来就拥有五种属性。亦金木水火土五种。而异能者之所以拥有这么神奇的异能，也就是因为他们天生的属性同普通人的属性不一样。普通人对任何一种天地力量的感悟都是很模糊的。而异能者却能凭借在觉醒时得到的强大精神力很轻易的感觉到天地间属于他自己的那一种属性力量。通过特殊的方式，对其进行操控。”

　　林奕从在森林中觉醒之后，就一直试图操纵异能。但苦于没有人教导，他根本是入门无路。此时有了一个导师，又哪里有不认真听讲的道理？当下沉心静气，专心致志的听着。

　　“但在力量本源中对异能只是大体的阐述了一番。其中还有很多细致的分别。比如说，控物和化身两个类别的异能者，在觉醒时，本身属性起了那些的变化，又各有不同等等……这些我推荐你看看‘异能分类’这本书。书上很详细的说明了各种不同的异能者觉醒之后，身体和精神上的变化。在这里，我就不多做赘述了。”

　　林奕暗自记下了水玲珑的说的书名，点了点头。

　　水玲珑接着道：“现在我来教你异能使用中最基础的东西——‘操控元素’。”


第105章 操纵元素

　　林奕下意识的坐直了身体，更是专注的听了起来。

　　“要使用异能攻击，首先最最基础的，就是要‘操控元素’。如果连这一点也做不好，也就更能不用提什么‘异能攻击’，‘异能防御’一类的话了。你是领域异能者，在先天上就比普通的异能者更容易，更轻易的感受到你本属性的元素。”

　　林奕自然很明白。在森林中，即便不在水中，他也能很轻易的感受到散落在天地之中的水系元素。然而他想尽了办法却也难以对其进行操纵，却一丝效果也没有，这一直让他很是苦恼。如同一座宝山明明就在眼前，但无论如何也无法接近一般……那感觉真的让人很是郁闷。

　　“要操纵元素。首先第一点，要学会和元素沟通。”

　　水玲珑的话让林奕顿时一愣道：“和元素沟通？？”元素还能沟通？？林奕顿时感觉到极为荒诞。

　　然而水玲珑却是点了点头，道：“是的。和元素的沟通。”

　　“在普通人的认知里，元素就是组成天地间的最基础的单位而已。哪里谈的上什么沟通？毕竟它们都是没有生命的东西。对吗？”

　　林奕不得不点了点头……因为在他的认知里，的确就是这样。天地元素本来就是组成这个天地的最基础的力量而已。和元素沟通？怎么沟通？

　　水玲珑见林奕点头，便笑了笑道：“这种想法并不算错。因为元素们的确是没有什么意识。但是，没有意识，不代表着无法‘沟通’。”

　　水玲珑的话让林奕的脑袋一阵迷糊……沟通，难道不是两个有意识的生物发生交流的专用词汇吗？既然元素没有意识，又怎么能谈的上沟通呢？林奕完全莫不着头脑。

　　水玲珑笑着道：“当然，‘沟通’只是一种说法。并不是说你真的要去和它们进行什么交流。毕竟，它们并不是智慧生物。也的确是谈不上什么沟通。”

　　“这里的‘沟通’，指的是你主动的去感悟它们。感悟它们的结构，它们的本质。只有在完全了解了元素之后，你才有机会操纵它，使用它。”

　　“感悟？……”

　　林奕若有所思的样子。

　　水玲珑点了点头，“没错。感悟。感悟它们的结构，感悟它们的本质。并从中找到某种规律，以你的精神力为引，引导它们。”

　　林奕不知不觉的慢慢闭上了眼睛，经过这几天对精神力的修行，林奕已经能够在很快的时间里进入使用异能的状态。渐渐的，一层淡蓝色的气雾出现在了林奕的身遭。

　　“感悟它们的结构……感悟它们的本质……”

　　林奕心中不断的回想着水玲珑的话，当下精神力缓缓外放了出去……

　　一旁的水玲珑露出欣慰的神色。她能看的出，林奕的天资的确是非凡！不愧是站在水系异能最巅峰存在的‘水系领域异能者’。悟性，果然非凡。

　　水玲珑就这样静静的坐在原处看着林奕，没有出声。

　　而在林奕的意识中，他已经能够非常清晰的感觉到几乎占据了整个他的天地的蓝色水系元素。它们如同空中的漂浮物，静静的游淌在他的身边。几乎触手可及。

　　心中默默领悟着水玲珑的话，渐渐的，林奕完全放开了自己的心神……精神力顿时也如同流水一般的流淌了出去……

　　这是林奕第一次如此放任自己的精神力自由的流淌，而不是有意的让它去完成什么事。

　　一股奇妙的情景出现在了林奕的脑海中。那不是远处的风景，也不是窗外的嘈杂。空中那些本来汇聚成一片，根本无从分辨的蓝色元素，突然在林奕的脑海中来了一个无数倍的放大……林奕甚至能很轻易的看到每一个元素都在细微的跳动着……

　　这种感觉是如此的美妙。如同浑身泡在了一股清凉而温暖的感触中一般……是那样的舒畅。

　　而坐在林奕身边的水玲珑却是惊讶的瞪大了眼睛，只见悬浮在林奕身边的蓝色水雾，突然慢慢的融合了起来……变成了一个水泡一般的事物，将林奕整个身体包裹在了里面。渐渐的，在蓝色水泡的包裹下，林奕的身体就这样悬浮了起来！

　　“这，这就是‘领域’吗？”

　　水玲珑睁大了眼睛，情不自禁的站了起来。一双美目愣愣的看着表面缓缓流动着一层晶蓝色光泽的水泡，就这样愣在当地……

　　而在林奕的意识中，那种奇妙的景物还在继续着……募然，场景一换，原本变成颗粒状的元素，突然又缩小了好几分。渐渐的，林奕眼中似乎出现了一条流动中的河流般的景象……

　　“某种规律……难道，就是这个吗？”

　　林奕突然心头一阵明悟。旋即，原本被他以无意识状态散发出去的精神力再度被他有意识的控制了起来。感受着流动中的元素的规律，林奕的精神力也在慢慢的变成了同一种规律的存在。林奕试探性的将精神力投放了出去……

　　募然蓝色光芒大盛！将一旁的水玲珑吓了一跳。只见悬浮在空中的林奕体表上的水泡骤然的蓝芒大盛了起来！紧接着，原本平静无比的流动，突然变得汹涌澎湃了起来！募然，只见林奕的身体猛的一震！水泡骤然大放！

　　水玲珑根本连反应的时间都没有，就顿时被蓝色水笼罩在了里面！

　　一股清凉而温暖的奇异而矛盾的感触突然出现在水玲珑的感知中，她不由的睁大了眼睛。

　　“这，就是‘领域’中的感触吗？”

　　领域异能者何其稀少？虽然在史书记载中白笑天是金系领域异能者。但真正见过领域力量的又有几个人？连见过的都不多，更不用说亲自感受处身其中的感觉了。水玲珑顿时喜欢上了这种奇妙的感触。

　　水玲珑并不知道，她此时是非常的危险的！如果此时的林奕心里有哪怕一丝杀意的话……在他意识朦胧的情况下，即便以她守护者的力量，也不可能在这种情况下逃出去！

　　当初森林中林奕异能觉醒时，就曾自主的保护林奕的身体不被魔兽攻击。不过是轻轻的触碰了一下‘领域’，那些魔兽就全被生生的包裹在水膜中窒息而死！在‘领域’之外的力量都如此可怕……领域之内……其力量之变态，可想而知。

　　要知道，领域异能者的强大正是源自他的领域。在领域之中，除非是力量数倍于领域主人的存在，否则里面人的生死都只在领域主人的一念之间而已。而且杀伐手段连绵不绝，只有想不到，没有做不到的。

　　好在此时林奕沉侵在一种极为快乐的感知中。心中并无杀意。是以水玲珑才会喜欢被领域包裹住的这种感觉……

　　而还悬浮在空中的林奕依然闭着双眼。心头的一丝明悟让他豁然开朗！他终于明白自己以前无论如何努力都无法操纵这些元素的根本原因了。

　　“原来，元素的流动是有规律的。”

　　这是林奕发现的。他发现元素在流动间，原来并不是无序错乱的。而是有着某种规律的。如同一条奇异的河流一般。在森林中的时候，林奕的精神力就好比一道很是蛮横的力量，想要强制性的插入‘元素河流’之中，想要强制性的使它们接受他的控制。正如再如何强大的力量，也不可能让河流完全的变换方向一般。他自然要失败。

　　然而，现在他发现了那种规律……就好比一条流动中的河，林奕的精神力不再是蛮横的强制性它们脱离河床，而是本身就变成了一条河床……那效果又如何呢？

　　那自然是林奕的精神力想如同操纵，就如何操纵……想往左边就往左边，想往右边就往右边了。

　　当然，这种规律并不是很好找。虽然是不变的，但没有长时间的熟悉，也根本不用谈什么瞬发异能了。每一种异能都需要成千上万次的练习练习再练习！才能真正的运用到攻击之中去。这不过是林奕的第一次操纵而已。他的路，依然很长。

　　林奕又在这种状态之中呆了良久之后，这才睁开眼睛。

　　而那层淡蓝色的领域，却是在林奕的念头一动之下，瞬间回收！速度极快。然后在林奕睁开眼之前，他的身体又慢慢的被托到了地上，林奕这才睁开了眼睛。

　　而在他身前的水玲珑在林奕睁开眼睛之后，她双眼中的惊叹神色还没有消去。

　　“谢谢你，老师。”

　　睁开眼睛，就看到了水玲珑。林奕顿时真诚的感谢到……如果不是水玲珑的教导，他根本不会想到。原来异能的操纵并不是想象中那般简单。靠他自己领悟，只怕还得两三年。

　　水玲珑收回了眼中的惊叹，满意的点了点头道：“不错。你已经大致的掌握了‘操纵元素’。但只是大致而已。你还需要更多的练习，才能达到让异能如臂挥使的程度。”

　　这次的成功让林奕心下满是信心。当下狠狠的点头道：“是！老师！”

　　水玲珑点了点头，然后道：“最近这几天你就好好的练习‘操纵元素’吧。过几天我再教你后面的课。”

　　林奕点了点头，然后迫不及待的闭上了眼睛，蓝色气雾再度出现……

　　看了看正在修行中的林奕，水玲珑却是转身走出了房间，朝校长室走去。


第106章 冥想

　　时间在林奕完全沉侵在异能的修行之中缓缓的度过。五行学府新一年的学习又开始了……不过一直沉侵在异能修行中的林奕却是全然不知。

　　这些日子，林奕完全的沉侵在了异能修行的快感之中。他已经完全喜欢上了那种清凉而温暖的极为怪异而舒服的感触。每天除了吃饭睡觉之外，林奕整个人都沉侵在了那里面。

　　事实睡觉也在开始修行的半个月后被林奕抛弃。因为那个时候，水玲珑教给了林奕一个比睡觉更有用的方法。非但能将一天的疲劳完全消除，更能不断的增加精神力。那就是冥想。

　　说起冥想，那几乎是异能者基础中的基础。要知道，异能者最要的，就要论精神力了。

　　异能者的战斗，比拼的就是异能的强弱和精神力的大小。在异能强度相当的时候，精神力强大的一方无疑占了很大的优势。要知道，一个精神力消耗光的异能者，甚至不如一个普通人。由此可见‘冥想’对于异能者的重要性。

　　然而在通常的情况下，精神力的精进以及恢复，都是极为缓慢的。在完全消耗光的前提下，光生生的等精神力自动恢复的话，没有一个多月的时间是完全不可能的。当初林奕在森林中就是这样的情况。事实上自第一天异能消耗完毕之后，在森林中后面的那一段时间，林奕的精神力一直都处于半饱和状态。虽然谈不上大脑极为空虚，但也绝对谈不上非常的有精力。一直到离开了森林，从禁忌森林中出到罗尔城的时候，他的精神力才算完全恢复。

　　这完全可以看出异能者的精神力是如何一种难以恢复。

　　而这次在拉古奇的试探下，精神力也是完全的消耗光。但却在十天之内就完全的恢复。其主要功劳，就要归功于水玲珑传授给他的那个修复精神力的方法了。一直到水玲珑再度给他传授‘冥想’的方法的时候，林奕才知道，之前水玲珑传授给他的，正是‘冥想’中恢复精神力的那一部分。

　　真正的‘冥想’，除了‘恢复’阶段之外，还有‘增物’、‘精炼’这两个阶段。在通常的修行中，‘增物’和‘精炼’才是比较常用的。而‘恢复’则是在精神力有消耗的时候才使用。

　　在精神力完全恢复的情况下，林奕的意识沉入到意识海之中，脑袋一片空冥。随着时间的慢慢流逝，‘灵魂金珠’的旋转速度和‘金珠’上抽丝的速度越来越快。渐渐的，度过了包裹着‘金珠’的蓝色水泡领域，变成蓝金色的精神力，进入了已经变得极为憨实的‘蓝金色’精神带中。

　　从水玲珑处林奕得知，他此时的精神力状态还处于最低级的状态。虽然精神力的数量已经达到了‘守护者’的境界。但其实精神力的精纯度却还远远没有达到标准。

　　真正精纯的精神力，就是经过‘冥想’的‘精炼’阶段不断的凝结，最后形成液体形态。而据说圣阶的精神力，已经形成了完全实体的状态！基本上跟‘灵魂金珠’一般的存在！到了这一步，精神力的经纯度已经达到了一个常人无法想象的地步！就是想要消耗光，也不是一件容易的事情！而且恢复力，更是大幅的增长！

　　而此时林奕所做的，就是凝结这一过程。

　　此时林奕的精神力‘数量’已经极为庞大。只是‘质量’上还有所不足。在他不断的努力通过水玲珑传授的方法凝结的同时，可以很清晰的看到，意识海中的那片蓝金色精神带已经变小了很多。在那层蓝金色精神带之下，一层莹莹的蓝金色液体一般的精神力，已然出现。

　　当所有的精神力完全凝结成蓝金色液体精神力的时候，也就是林奕正式跨入守护者异能等级的时候！到那个时候……只怕校长想要在来一次试探，在不费什么功夫的情况下消耗光林奕的精神力，就不是一件容易的事了。

　　不过即便是‘冥想’也不可能永无休止的进行下去。在进行了约莫三个多小时的‘冥想’之后，林奕很自然的睁开了眼睛。今天的‘冥想’修行已经达到了一个饱和的状态了。

　　当下从地上站了起来，活动了一下筋骨。

　　虽然已经足有一个多月没有好好的活动了，林奕却是感觉通体舒泰，没有丝毫不适的感觉。但活动了几下之后，林奕还是打算去修行一下体能。

　　那件黑色修行服依然穿在他的身上。脱下了外面的外衣之后，林奕就这样走了出去。

　　水玲珑虽然作为五行的五名‘守护者’级别的导师，但她并没有拥有独立的院落。这让林奕很是疑惑……当初在宗范的时候，以他一个‘特字班’的学员都独自享有一个院落……这比之魏剑等人更为强大的‘异能守护者’居然没有。要知道，五行可是比之宗范要古老更多的强大的学府啊！

　　事实上他疑惑了很多次，只不过一直没有问出来而已。

　　这还是林奕这一个多月以来第一次出门。之前至多也就是在门口朝楼下看看而已。

　　出了大门，林奕才愕然的发现……这个学校已经开学了。

　　水玲珑的房间是在六楼。楼房的下面有一个小院子，而院子的正门，对着的是学校操场的跑道。当林奕出来的时候，才发现正个学府已经充斥在一片热闹的氛围之中了。

　　五行学府虽然是白帝比较出名和古老的异能者学校。但异能者的数量实在是太低了，加之在距离五行学府不远的拜特市，还有一个专门招收异能者的‘异能者学校’，致使‘五行’的学员并不算太多。

　　但绕是如此，却也拥有不下三万人左右。

　　这个操场也是极大。林奕目测了一下，这一圈下来，约莫是两万米到两万五左右，显得很大。

　　然而五行学府是专门用来训练异能者的。对于体能这方面却是不太注意。因此虽然有这么长的跑道，但跑道上却是没有多少人。

　　反而是操场上时而闪起的一阵阵绚丽光华让林奕有些感兴趣。虽然自己也是异能者，但这种浓厚的异能氛围，却是林奕从来没有感受过的。

　　偶尔，林奕甚至能在空中看到几个一闪而过的身影……大概是风系，或者火系的异能者吧……

　　摇了摇头，林奕慢跑了起来。活动了约莫千米左右之后，林奕的速度骤然加快了起来！

　　林奕一直以来的修行方式就是强迫自己达到极限，然后在极限之中再寻求突破。所以，他的速度完全的爆发了出来。

　　试想，林奕肉体五级战士的力量，完全爆发出速度，是一种什么样的景象？

　　只见林奕的身体居然变成了一道虚影！以超高的速度快速朝千冲刺了出去！

　　“那是风系的吧？”

　　林奕一提升速度没多久，就有人观察到了他。

　　“应该是吧。真的很刻苦呢。大热天的还练‘风行术’！”

　　“你就不懂了吧？‘风行术’再说施展的时候，根本不费体力的。而且施术者身体旁边还有一阵巨大的旋风围绕，阳光根本不可能射进去的。所以什么时候都可以修行。不过……看的出这人的‘风行术’等级不低啊……虽然跟克里斯老师比起来还有一定的差距。但作为学生，已经很不错了。”

　　“啊？你怎么知道？”

　　“我就是风系的。”

　　“呃……”

　　林奕的行为只是引起了一阵的关注，便没有人再去注意他了。毕竟没有人会为这样一点小事而老去关注。

　　不过三圈下来，林奕已经是大汗淋漓了……手脚都有些发软了起来。这一圈有二十多公里。三圈下来足有六十多公里……已经到了目前林奕纯体术的极限了。

　　“看样子没有倒退。”

　　林奕喘着粗气心中暗自念道。然后活动了起来。

　　刚刚跑完的身体很是柔和。随便的做了几个动作之后，林奕便开始体术的修行。

　　‘唰，唰，咻咻，啪啪……’

　　一阵阵的破空声响起。虽然已经达到了极限，但林奕的动作依然干脆而有劲。勉力控制着呼吸的节奏，力图克服掉这个极限。

　　这是林奕无意间发现的好的突破极限的方法。体能消耗光之后，再进行体术的修行，并强迫自己做的很标准，呼吸方面也要努力的控制。那样胸口的灼热发闷的感觉很容易就可以帮助人突破体能的瓶颈。当然，前提是撑的过去。

　　很显然这次林奕失败了。又是一个回旋踢之后，林奕落到了地上，胸口几欲爆炸的窒息感让他再顾不得控制呼吸，而喘息了起来。

　　“又差了一点点……看样子，以后还得经常修行才行……”

　　林奕边喘息边想到。不过他倒也不沮丧。体能修行，本就不是一蹴而就的事情。

　　“好帅！！”

　　身后突然传来一个惊叹的声音。林奕闻声回头……刚才太过投入修行了，根本没有留神身后什么时候出现了一个人。


第107章 林燕消息

　　身后出现的是一名相貌很英俊的少年。少年身穿一套看上去就知道价值不匪的衣物，看样子家世该是不错。看到林奕转过神，脸上闪过一抹红晕，但旋即露出了一个笑容。

　　刚才看到林奕最后那个漂亮的回旋踢后转身落地的干脆利索的动作，那少年顿时瞪大了眼睛，忍不住赞叹了出来。这才让林奕发现。

　　既然被发现了，那少年却是一笑道：“你好。我叫鲁西，刚才的动作……是体术吗？”

　　大部分的异能者觉醒的时间都是比较早的，约莫十岁左右就已经觉醒了。只有很少数的人因为先天和后天的种种因素而觉醒时间比较延后。因此有很大一部分的异能者都是只见过体术，但却从来没有接触过。很显然，面前的这个‘鲁西’，应该就是觉醒时间很早，没有接触过体术的人。

　　事实上鲁西是见过体术的。只不过……他所见过的体术中，动作能有林奕这般潇洒和帅气，干脆而利索的，却是没有几个。是亦看到林奕的动作，顿时就很是惊叹。

　　鲁西的笑容很是真诚，笑的时候露出一口整齐的牙齿，让人很难对他产生恶感。林奕当下也是挠头笑了笑，然后点了点头。“我叫林奕。”

　　“很高兴认识你，林奕。”

　　鲁西自然的笑着伸出右手。在宗范中有学过交际礼仪的林奕，自然明白这是大陆上上流人士之间的交际礼仪。表示着友好，和没有敌意的意思。

　　愣了愣之后，林奕也伸出了自己的右手，和鲁西握了握，笑道：“我也很高兴认识你。”

　　双手一握，便就分开了。鲁西赞叹道：“你的体术好帅气啊！”

　　林奕愣了愣，旋即挠了挠头，不好意思的笑道：“让你见笑了。”

　　想是看出了林奕比较好说话，当下鲁西直接道：“你能教我体术吗？就刚才那些很帅气的动作。”

　　林奕顿时一愣，没想到对方会突然提出这个要求。愣了愣后，林奕不好意思的挠头道：“可我从来没有教过人……”

　　鲁西马上接口道：“没关系没关系！我只要学刚才的那几个动作就可以了……”

　　林奕又愣了愣，心下却完全不明白对方要学刚才那么简单的动作做什么……但既然对方提出来了，林奕倒也不好拒绝。反正以后每天都要出来修行，多一个人也无所谓。

　　当下点了点头，道：“那好吧。”

　　鲁西顿时露出开心的表情笑道：“那我们什么时候开始呢？”

　　林奕想了想，道：“以后每天早上六点就在这里吧。”

　　鲁西想了想……学府的学习其实还是比较松的。六点也不算太早，当下笑着点头道：“那就这么说定了哦。明天我来找你！”

　　林奕点了点头，鲁西便朝林奕挥了挥手，体表上骤然黄芒一闪，在林奕错愕的眼神中，融入了地下……林奕愣了好半会儿，才回过神……

　　“异能……果然很神奇……”以林奕目前的修行进度，虽然已经学会了如何操纵异能，但距离如臂挥使还有好大一段差距。更不要说这些‘五行遁术’了。当下有些惊叹。回想到在路上遇到的克里斯在空中随风飘散的情景，加之刚刚认识的鲁西突然融入地底的样子，更是让林奕羡慕不已……

　　不过羡慕归羡慕，林奕倒是很清楚一口吃不下一个胖子的道理。当下又活动了一下之后，便回到了房间。

　　一直到下午六七点的时候，水玲珑才从外面回到家里。而林奕早已经做好了晚餐。

　　所谓穷人的孩子早当家。早在希曼镇的时候，林奕就做了一手好菜。在森林中的时候，更是需要自己动手。在林奕的精神力恢复了之后，他就将做饭的事情揽到了自己的头上。事实上，这也算是林奕对水玲珑一种表达感激的方式吧。毕竟对方与自己无亲无故的，但肯收自己为弟子，并倾囊传授异能的使用方法。这让林奕真的很是感激。

　　“老师，你回来了。”

　　见水玲珑从屋外进来，林奕便就站了起来。

　　看到满满一桌子的菜，水玲珑顿时露出了开心的笑容道：“你又亲自下厨了？呵呵，看样子今天又有口服了。”

　　林奕则是不好意思的挠了挠头，没有说话。

　　水玲珑到厨房从舀水洗了洗手脸，这才来到了客厅。坐在了位置上。

　　看样子是饿坏了……想想也是，如今学校刚刚开学，很多的事情需要她去安排。毕竟，她作为水系的副组长，总还是要负点责的。当下也不客气，招呼了一声林奕之后，就开始吃了起来。

　　不得不说，水玲珑真的是一个难得的美人。即便是在吃东西的时候，姿态风韵也是极为优雅的。

　　林奕吃了几口之后，突然放下了碗道：“老师，能拜托你帮我打听一个人吗？”

　　水玲珑愣了愣，然后擦了一下嘴角的油脂道：“怎么，你在这里还有熟人吗？”

　　林奕点了点头，然后有些期待的道：“是我的妹妹。她在……恩……应该是三年前的时候从里克行省出发，应该是来五行学府了。因为她跟我一样，也是水系异能者。除去路上的时间……应该是在去年的时候进的学校吧。”

　　林奕可一直没有忘记打听林燕的下落。初初到这里的时候，知道学校还没有开学。而放假的时间，学校是不支持住宿的。也就是说，林燕当时肯定不在学校。本打算在开学之后再向水玲珑打听的……但谁知道这一下就沉侵在了异能的学习之中，倒是将这事儿给忘了……要不是今天出门修行体术，林奕还不知道学校已经开学了。

　　水玲珑惊讶的道：“你妹妹也是水系异能？”

　　林奕点了点头，道：“是的……老师，有什么不对吗？”看到水玲珑脸上惊讶的表情，林奕不由问道。

　　水玲珑摇了摇头笑道：“倒也没什么不对……只是通常情况一胞两兄妹都拥有异能的情况有些少见而已……呵呵。没问题，你妹妹叫什么名字？我看我听说过没有。”

　　“林燕，她叫做林燕。”

　　林奕有些期待的看着水玲珑。而水玲珑则沉思了一会儿，然后摇了摇头道：“我没听过……不过她既然是我们学校的学生，就一定很好找的。放心吧，明天之前我就把她带来见你。”水玲珑最后笑着道。

　　林奕眼睛顿时亮了起来，但突然道：“老师……你找到她之后直接告诉我她在那个班就好了……我想给她一个惊喜。”

　　看着林奕有些期待和兴奋的表情，水玲珑却是摇头失笑道：“看的出。你们兄妹的感情一定很好吧？呵呵……好吧。我答应你。”

　　“谢谢老师！”林奕顿时露出了开心的笑容……

　　当天晚上林奕根本就有些兴奋的睡不着觉。明天就可以知道林燕的位置了，他如何能睡得着？

　　当然，期待的同时，林奕心下却又有着一丝的坎坷……万一，万一父亲和妹妹并没有来这里，他该怎么办呢？

　　不过这个万一很快就被他压了下去。因为他相信，只要林燕真的是水系异能者，那么他们一定会来五行学府的。因为整个大陆内，除了这里，没有第二家教导五行术法的地方了。

　　次日一天林奕都在这种坎坷而期待的情绪中慢慢的度过。异能的修行也因为情绪上的躁动而不得不停止了一天……不过早上到没有失约的去了跑道。而那鲁西也已经在等着了。今天林奕并没有进行极限修行，只是随便的修行了一下，教了鲁西几个动作之后，便又回到了家里等待。

　　一直到晚上水玲珑刚进门，林奕眼睛顿时一亮，马上迫不及待的问道：“老师，有消息了吗？有消息了吗？”

　　刚进门的水玲珑看到林奕着急的表情，顿时嗤笑了出来道：“有这么着急吗？”

　　被水玲珑一笑，林奕却是有些不好意思的挠了挠头。但心里还是急切的很，当下还是忍不住又问道：“老师，到底有没有消息啊……”

　　水玲珑看到林奕着急的表情，倒也不太好意思继续调笑他了。当下点头道：“找到了。”

　　林奕顿时惊喜的瞪大了眼睛！一日的急躁顿时消失不见，脑海中马上就浮现出了林燕小时候肥嘟嘟的可爱模样。当下急急的问道：“老师，她在什么地方？在什么地方啊？”

　　水玲珑笑道：“她是去年入学的。如今在水系二年级‘甲’班。”

　　林奕顿时大喜道：“老师，我去找她！”说着，也不等水玲珑说话，林奕已经冲出了房门。

　　“哎！……”当水玲珑反应过来喊了一声的时候，林奕早就已经没了影子。

　　水玲珑当下不由一阵好笑。她还是第一次见林奕这么着急的样子呢。不过……

　　“他找的到水系二年级‘甲’班在什么地方吗？而且……”水玲珑看了看窗外已经完全黑下来的天色。

　　“天已经黑了……”

　　水玲珑只得摇头失笑。


第108章 试炼

　　一直当林奕冲下了楼，走出了很远的距离之后才尴尬的发现……自己根本找不到水系二年级‘甲’班的位置在什么地方……抬头看了看天色，已然快要完全黑了下来，林奕当下挠了挠头。

　　“明天再去？”

　　林奕有些拿不定主意。不过心下迫切的想要看到林燕的心情却是让他根本无法再等一个晚上了。

　　最终还是决定今天就去。算一算时间，他同林燕已经足有五年多没有见面了……当初那个胖嘟嘟的小丫头，如今长成什么模样了？

　　一想到这里，林奕就忍不住一阵兴奋。

　　当下快速的跑到了操场对面的建筑群中，找到了一个人打听出了水系二年级‘甲’班的位置。

　　还好，距离这个地方并不算太远。

　　从水玲珑的口中，林奕得知这个学校是非常大的……如果说水系二年级‘甲’班的位置离的太远的话，林奕也只能等明天再过去了。毕竟如今天色已经很黑了。也许现在过去，她们都已经回宿舍了。

　　朝着水系二年级‘甲’班的位置走去。越是接近，林奕的心跳越是快。最后，竟是忍不住露出了笑容……

　　“燕儿看到自己之后会露出什么表情呢？”

　　林奕无不期待的想着。

　　很快的，一个教学楼出现在了林奕的眼前。深吸了一口气，林奕上了楼。

　　“三楼……”

　　上到三楼之后，林奕转过楼梯间，朝着走廊走去……

　　“第三间……第三间……”

　　终于，木门上方的门牌上，出现了‘二年级‘甲’班’的字体。林奕明白，已经到了。

　　再度深吸了一口气，林奕的脸上不由自主的带上了一丝期待的笑容，走到了门口……

　　“哎哟……”

　　林奕一心就想着看到林燕，根本没有留意突然从教室里面走出了一个人。当下顿时将那人撞翻了出去……要知道，林奕的纯肉体力量可是五级战士！好在这一撞击并不重，否则直接将人撞死也不是没有可能……要知道，异能者的身体大都是非常孱弱的……

　　“你干嘛？！走路不带眼睛的啊？！”

　　有些愤怒的骂声响了起来。林奕顿时不好意思的弯腰将被撞到的女孩儿扶了起来，歉意道：“对不起对不起……我没有注意……”

　　显然撞的不轻。女孩儿还在呲牙咧嘴的揉着被撞疼的屁股，然后才抬起了头。

　　林奕的清秀与俊逸显然是有些出乎女孩儿的意料。抬头看了一眼之后，顿时满腔的怒气也消散了一大半……不得不说，人的长相，在很多时候还是很有用的。

　　“呃……没事……”

　　见林奕还在满是歉意的道歉。女孩儿心中的火气也消散的差不多了。女孩儿大都有一个通病，就是在帅哥的面前都喜欢表现出自己很温柔的一面……眼前的女孩儿显然也不能免俗。

　　“实在是对不起……”

　　林奕又道了一声歉，然后才朝教室里看去。发现里面已经空无一人了。当下脸上就露出了失望的表情。

　　一直在观察着林奕神色的女孩儿不由的问道：“同学，你有什么事吗？”

　　林奕这才想到这个女孩是从这个教室里走出来的。说不定就是林燕的同学呢！当下眼睛一亮，问道：“请问……林燕是在这个班级吗？”表情有些期待的看着那女孩儿。

　　林奕的问题让女孩儿一愣。

　　“难道……又是一个？”女孩儿心中疑惑的想到。

　　当下有些头疼。但还是点了点头，“是的。林燕是这个班级，不过今天已经去试炼了。”

　　“试炼？”林奕顿时迷糊。

　　女孩儿点了点头道：“是的。我们老师要求的。今天下午刚离开。”

　　林奕顿时愣住……旋即露出了失望的表情，但随后马上又问道：“大概要多久能回来呢？”

　　“呃……”女孩愣了愣，然后道：“恩……试炼一般都是两个月到三个月左右……不过有的时候也会更长一点……”

　　林奕登时傻眼。两三个月？本已经今天就可以看到林燕的……没想到她居然去历练了？还要三个月乃至更长的时间？失望顿时从林奕的眼中露了出来。但还是不死心的问道：“试炼的地点在什么地方啊？”

　　女孩儿一听顿时心下一愣，心道：“这家伙倒蛮有毅力的，其他的一些苍蝇，基本上得知这个消息后都会失望的离开……没想到这家伙却还想去试炼的地点找？”但面上却是摇了摇头道：“每次的历练地点都是不同的。所以我也不是很清楚。”

　　林奕这才露出了完全失落的表情。愣了良久之后，这才对那女孩儿真心的道：“谢谢你。”

　　看到林奕脸上露出的失落表情，那女孩儿一瞬间居然产生告诉他实话的冲动……不过一想到自己的好姐妹，当下点了点头，却是没有说胡。林奕就这样带着失望的表情转身离开……

　　那女孩儿在原地愣了愣，然后突然转身快步的朝寝室跑去……

　　当林奕一脸失落的从门外走进来的时候，水玲珑顿时奇怪的问道：“怎么了？没找到你妹妹？”

　　林奕失落的点了点头。然后突然想到了什么，抬头问道：“老师，学校有什么试炼吗？”

　　水玲珑被林奕突然的问题问的一愣，旋即反应过来道：“她去试炼了？”

　　林奕点了点头，道：“是她们班上的一个女孩儿告诉我的。老师，什么叫试炼？试炼的地点在什么地方啊？”林奕疑惑的问。

　　水玲珑点了点头道：“原来他是有试炼的。一般情况下，试炼是二年级以上的异能者才能参与的。就好比是一种实战训练吧。让这些学员在一年级的时候学习到的技能在试炼中完全的熟悉。而试炼的地点，一般都在学府后面的试炼森林。”

　　又是学府后面！林奕顿时想到当初宗范学府的野外修行，这个试炼听起来跟野外修行是完全一样的！那……

　　林奕顿时急急的问道：“会不会有危险？”

　　水玲珑被林奕突然露出的着急表情吓了一跳，然后笑道：“放心吧。其实说起来，试炼森林也是我们学校的一部分。里面的大多数的魔兽术兽都是二级到三级。是学校派人专门在野外抓的。没有什么危险性的。”

　　林奕这才松了一口气……

　　水玲珑接着笑道：“不要担心了。既然你妹妹在试炼，你也不要去打扰她了。毕竟，试炼对一个异能者来说是非常重要的一步。反正多者三个多月，你就能看到她了。”

　　听到水玲珑的话，林奕虽然心下还是有些失望。但还是点了点头，整了整思绪……五年多都过去了。也的确是不急在一时。

　　……

　　“燕儿，燕儿！”

　　露丝刚回到宿舍，便就大声的喊了起来。边朝着自己的宿舍走去。

　　女孩子们在平时都表现的分外安静，但那其实只是她们的一种伪装而已。真正当全都是女生的时候，女孩儿的疯狂劲儿丝毫不输给男生。乃至犹有过之……

　　此时的女生宿舍就是这样。灯火通明，整个一栋宿舍楼都极为吵闹，女生高分贝的刺耳尖笑声更是刺的人耳膜发麻。走廊上穿着三点式，乃至露出好几个点的女生来回的笑奔着……任何一个男人见了，绝对都会忍不住鼻血狂喷……

　　露丝早就对眼前的场景很是熟悉了。事实上，在很多时候，她是这群人中最疯狂的一个。反正女生宿舍是一个独立的建筑群。这四周全都是女生，裸体乱奔，也不用担心被曝光了。

　　“哎呀，要死啦！”

　　双胸突然被袭，露丝顿时尖叫了出来。回头一看，是一张清秀而满脸恶意笑味的好友丹莉，顿时加以还击，口中骂了出来。

　　丹莉嘻嘻一笑，将露丝一搂，赤裸在外的傲人双峰顿时挤压到了露丝的身上，笑嘻嘻的道：“又有什么新闻啊？”

　　“今天……呃……不能告诉你。我去找燕儿！”突然想起面前这个是班里有名的大嘴婆，露丝马上闭上了嘴，然后走进了自己的宿舍。

　　“小气鬼！”丹莉不依的骂了一声，然后也跟着走了进去。

　　宿舍并不大。约莫二三十个平方左右。五行学府的宿舍是每四个人一间。上下铺。除了两个上下铺位之外，就只剩下一张桌子和一张椅子放在靠窗的位置。

　　露丝她们宿舍是以粉色为主色调的。强上更是贴满了各种各样在学校商店买的可爱术兽的画纸。四顶粉色帷幕更是平添了几分可爱的气息。

　　“燕儿。”

　　露丝对着正坐在椅子上摆弄着什么东西，只给她们留了一个背影的女孩儿叫道。

　　“啊？丝儿你叫我啊？”

　　清脆的如同黄莺出谷的声音响起的同时，坐在椅子上的女孩儿回过了头来。

　　如瀑布一般的乌黑靓丽的秀发披散在她平坦纤细的后背，如月娥眉下是一双闪闪发亮的大眼睛。高挺而秀气的鼻梁下是一张薄厚适宜的粉唇。说话间隐约可见一排整齐的洁白贝齿……好一个清秀脱俗绝色无双的美人儿！


第109章 白力

　　如果林奕在此，也不一定能一眼认出如今出落的如此美丽动人的女孩儿，就是他的妹妹林燕。

　　比之泷沙的清冷之美，比之水玲珑的温柔之美……林燕应该是属于那种极为清纯婉丽，让人忍不住心生怜惜的美吧。

　　“燕儿，今天又有一个‘苍蝇’……”露丝走到了林燕身边的铺位上坐了下去，直接说道。

　　“不过这个‘苍蝇’真的长的好帅气啊！”说话间，居然是露出了几许花痴的样子。

　　然而坐在位置上的林燕却是秀眉一压，讨厌的道：“真是烦人……你怎么答复他的？”

　　露丝嘻嘻一笑道：“当然是按照你的要求答复的啊……不过我说啊，他真的是一个很难得的大帅哥哦。燕儿真的不想考虑一下吗？”

　　林燕嗤之以鼻道：“哼，什么帅哥啊？你要是见过我哥，你就知道什么叫做真正的帅气了！哼～”

　　“是哦是哦……燕儿你老说你哥如何如何帅气……但你哥在哪儿啊？什么时候也带过来让姐妹们认识一下嘛。”也走了进来的丹莉顿时接口道。

　　林燕闻言却是愣了愣，秀丽的俏颜上却是露出几分怀念的味道：“我跟我哥已经有好几年都没有见面了……他现在还在克林行省呢……”说着，一双明亮的眼中露出了想念的情绪。

　　一旁的露丝和丹莉都愣了愣……每次一提到林燕的哥哥，林燕就会作出这个表情……与她平时大大咧咧的性格完全不同。

　　正在这个时候，门外创进来一个模样颇为清秀的女孩儿。进门便喊道：“燕儿，那家伙又来了！”

　　林燕的脸上顿时露出烦躁的表情怒道：“那家伙烦不烦啊？！我……”气极之下，差点爆出粗口。

　　一旁的露丝和丹莉却是捂嘴一笑道：“谁让咱们家燕儿是万人迷呢？”

　　这话倒不是说假。一年前林燕刚来这个学校的时候，便以其活泼开朗的性格，清秀动人的外表，一举成为学员水系的系花之一。据说，其人气直追同年毕业并晋级为学员水系导师副组长的水玲珑，成为水系男学员们竞相追逐的目标。

　　然而在学院里什么都传的特别快……出现一个美女的事情，不过三四个月之后，就已经传的全校皆知……而林燕的追逐者也从单纯的水系，变成了‘五行派系’。

　　一开始的时候林燕还抱着多认识几个朋友还是比较好的想法跟这些家伙们有所接触……但渐渐的，她发现这些家伙们越来越得寸进尺！其中有一个一直与林燕关系不错同系的学长，更是在一天晚上送林燕回女生宿舍的途中，因无法压抑心头对林燕的爱慕而作出了一些出格的动作……好在当时林燕的异能已经有了一定的成就，虽然还不是这个学长的对手，但这学长一开始也没有抱着想要动武力的想法，这才让林燕趁机打伤了之后逃回了宿舍。

　　从那以后，连带着林燕对那些所有的爱慕者都产生了厌恶的情绪。所以才想方设法的躲避。并对她们班上的所有人都说，晚上有人找自己的时候，就说自己去试炼了……

　　这当然只是一种逃避的方式而已。毕竟爱慕者的执着是很强的。有些人甚至连课也不上了，就专程在她们教室门口守着……那种借口，根本没有起到任何的作用。

　　但林燕心思单纯，又哪里想到那么多？而在她的要求下，她班里的其他人自然也是乐于配合的。女生全都跟林燕关系不错……而男生则是抱着能少一个情敌是一个情敌的心思……自然也就一直持续了下来。

　　事实上，这已经成为了一个公开的秘密了。现在学校里所有林燕的爱慕者都知道只要在她们教室里没有亲自发现林燕。那么无论问哪一个林燕班上的成员，林燕都是去历练了的……

　　如果说林燕知道她想出来驱赶苍蝇的方法，非但没有将苍蝇给驱赶走，反而将她一直想念着的哥哥给摆了一道的话……真不知道会作何感想了。

　　“燕儿，你不去看看吗？”丹莉邪恶的笑嘻嘻的道。

　　林燕顿时怒道：“死丹儿！要去你自己去吧！”

　　“可白少爷找的是你啊……你真的不考虑一下他吗？实力又强，人长的又帅，家里又有势力……简直完美了啊。最重要的一点，他对你还真是痴情呢……连续一年了。每天晚上都在下面等你……以前什么时候见过他为一个女孩儿这样啊？要是我啊，早就已经感动的一塌糊涂，投怀送抱了……”

　　丹莉顿时夸张的笑道。

　　她们口中的白少爷名叫白力，是土系三年级的学生。实力为四级‘异能掌握’。

　　其实说起来‘异能掌握’级别的实力在整个五行学府来说，并算不得多强大。毕竟在五六年级之中，超过异能掌握级别的人还是有很多的。然而让人惊讶的是这名‘白少爷’的身份！

　　千叶市武门门主——白烨之子！

　　如果说，一个武门门主的儿子而已，算不的什么大身份……那么他的一个身份足以让人震惊。

　　帝国皇族！

　　帝国皇族白家，自开国皇帝白帝之后，白家人丁兴旺，人才济济，硬是守住了尽六万余年的江山！都说‘创业容易，守业难’。帝国皇族的实力已经强大到一个常人不敢想象的地步！其中圣阶强者之多……大陆上没有任何一个实力能出其右。

　　而白力，正是帝国皇族的支脉成员之一。

　　虽然只是一个支脉，但势力之大，任是无数古老家族亦不敢轻视的。

　　白家自古就遵循着白帝流传下来的命令。虽然名为支脉，但其实和本家还是有着千丝万缕的关系的。

　　而这白力在学校里的名声却是极坏。性格乖张，息怒无常。借着‘帝国皇族’的名头，在学院里可谓一霸。任何人都对他敢怒而不敢言。而拉古奇也看在其父白烨，以及其帝国皇族分家的身份上，只要白力做的事不太过分，也都是睁一只眼闭一只眼的。这更是惹的白力气焰嚣张。

　　这白力在第一次见到林燕的时候就惊为天人，马上就对林燕发动了猛烈的攻势……而让众人大跌眼镜的是，这白力对林燕居然没有使用出武力威胁等等他以前经常用的手段。而是每天都会缠绕在林燕的身边。

　　林燕初到学府，自然不是很明白白力的为人。不过对他的‘攻势’却是十分的不感冒。曾好几次都直言的拒绝了他，但白力却是丝毫不为之所动。

　　然而白力的介入倒是让林燕身边以前的苍蝇少了很多。事实上，在这个学校里敢于跟白力抢女人的人，还真是没有几个。介于这种情况，林燕为了自己的耳根清净，见因为白力的关系反而达到了她的目的，便也就任由他这样发现下去了。

　　就这样，白力每天晚上都会来林燕她们的寝室下下面喊林燕。几乎已经成为了一种习惯了……

　　“烦死了！”

　　隐隐的听到从并没有关严的门外传进来的‘燕儿，燕儿’让林燕一阵头皮发麻的呼唤声，林燕马上冲到了门前将门狠狠的摔上！不由的哼骂了出来。

　　“燕儿，燕儿……”

　　这是一个相貌极为英俊的少年。一身一看就知道价值不菲的衣物，一头淡蓝色的秀发。唯一有些破坏美感的是少年的动作却是有些说不出的粗鄙。即便是此时站在女生宿舍的楼下，努力的想要自己看上去更为潇洒一点……但故作的姿态却让他的姿势极为别扭。而他就是在五行学府中极为出名的‘白少爷’白力。

　　“少爷……您有必要每天这样吗？”

　　在白力的身边站着两三个人。看穿着和表情显然是他的跟班。一名个头矮小，一脸猥琐的少年有些不理解的说道：“一个女人而已……少爷，难道您不觉得您对她已经够意思了吗？依我看，直接先想办法上了之后再说！”

　　很显然这个猥琐少年应该是白力的心腹。听到猥琐少年的话，白力也停下了呼唤，眉头不禁的皱了皱。旋即深吸了一口气道：“这次，我一定要靠我的诚信来打动燕儿！以后不要再说这东西了！”

　　猥琐少年有些很不能理解的看了一眼白力，就听白力道：“今天就到这儿吧。我们回去，明天继续！我就不信，燕儿会不对我动心！”当下狠狠的捏了捏拳头，像是在给自己打气的样子。

　　一行四人，便转身离开了女生宿舍……

　　日子还在继续。哪天晚上去找林燕无果之后，林奕听了水玲珑的话。虽然心中还是时时挂念着林燕，但也很快就将挂念之情埋在了心里。

　　“五年多的时间都过去了，也不急在这三个月。”

　　当下，林奕便全身心的投入到了修行之中。


第110章 三天假期

　　异能方面的学习，林奕可谓是一日千里。在水玲珑惊叹的目光中，林奕如同一块无限容量的海绵，以惊人的速度吸收着水玲珑传授的一切知识。不过短短的两个月的时间，水玲珑已经没有别的东西可以教林奕了。而林奕在异能方面所欠缺的，也只是不断的去熟练而已。

　　当然，除了异能的修行，每日的体术修行也是必不可少的。让林奕有些惊讶的是，那名叫做鲁西的少年还真的是每日都坚持着跟自己修行体术……不过他的年龄显然已经过了打基础的最好时间，即便林奕想教他‘破门’印记，也是没有什么作用。

　　好在鲁西也并不在意。他喜欢的只是林奕体术的潇洒而已……论战力，体术的确是比不上异能的。已经是四级掌控者级别的鲁西，实在没有必要从新去学习体术。鉴于此，林奕便也就释怀了。

　　不过让鲁西一直很闷的就是……在林奕使出来很是帅气的动作，当他再去做的时候就显得极为别扭了。这也实在是没有办法的事，异能者的身体通常都是比较孱弱的。而林奕的动作之所以干脆潇洒，完全是因为他的身体素质极佳的缘故。从小就开始修行体术的他，在身体协调性方面，是鲁西拍马也难以企及的。

　　不过跟着林奕修行了这么两个月的时间，鲁西也并不是一点好处也没有。至少体力方面得到了很大的提高……虽然跟林奕这个肉体力量五级的怪物比显然还差了很多层次，但跟他两个月前的时候比，却是强了不少。至少不会走两步路也都要休息一下了。

　　而且鲁西还发现，身体好了之后，他的精神力也为之精纯了不少……看样子，修行体力，对人的精神力也是有好处的。难怪经常运动的人光是看都要比经常呆在某一个地方不怎么动的人容光泛发一些……

　　两个月时间的相处下来，林奕已然跟鲁西成为了很好的朋友。当鲁西得知林奕居然跟水玲珑住一起，并是水玲珑的亲传弟子的时候，眼睛瞪的比铜铃还要大……这实在是让他惊讶。

　　他一直都以为林奕是某个老师的某个亲戚。来学院住也只是暂时的而已……根本没有想到林奕居然也是一名异能者！而且还跟水玲珑住在一起……要知道，水玲珑在学校里的人气可是非常高的存在啊……

　　感慨过后，鲁西倒也没有再多说了什么。

　　“燕儿姐。”

　　刚下课，林燕背后就传来一个清朗的声音。林燕回过头疑惑的看像她身后的锦衣少年：“有事吗弱弱？”

　　少年的全名叫做金稚韩，相貌极为清秀俊逸，显得有些女性化的趋势。同林燕是同班同学，也是林燕关系比较好的男生之一。因为其相貌和性格都有些女性化的样子，身体又显得极为孱弱。所以林燕通常都叫他‘弱弱’。

　　不过可千万不要因为这少年的相貌很柔弱就小看他。以他水系四级‘异能掌控者’的实力，在水系二年级‘甲’班中足可以排进前三！比之林燕却要强了整整一个等级。

　　相貌清秀飘逸，实力强劲，性格温和，加上他本身的家世也是相当不凡……可以说，如果说林燕是水系系花。那么这少年就是当之无愧的水系系草。在学府的女性学员中，拥有极高的人气。

　　金稚韩道：“明天就放假了，燕儿姐跟我们出去玩儿吧？”

　　虽然是封闭式的管理模式，但必要的放松还是要有的。所以五行学府也是有假期的。

　　每两个月到三个月的时候，学校就放三天假。而这三天，学生们是可以自由的出入学府的。只要在第三日收假之前回到学校就行了。

　　“去什么地方玩儿？”林燕一听要出去玩儿，当下就眼睛发亮的问道。

　　“去天上人间。”

　　“天上人间？还有哪些人？”

　　“不就是燕儿姐的那几个死党和我的死党啊……放心吧，苍蝇由我负责搞定！”金稚韩拍了拍自己瘦弱的胸膛，一副‘看我的’样子。

　　天生就极为爱闹的林燕自然是呆不住的。一整年的时间都在学校里带着本来就让她够闷的了，如今有机会去玩，当下想也没想就答应了。金稚韩便道：“那好，我就去通知鲁西。”

　　“对了，你说到鲁西……我发现最近很少见他了。他在干什么啊？”鲁西是金稚韩的死党之一。因为金稚韩的关系，跟林燕的关系也是不错的。而林燕突然发现最近都很少看到鲁西出现，不由的问了一句。

　　金稚韩撇了撇嘴道：“也不知道这家伙发什么疯，听他说他在跟有个人学什么体术……我也懒得管他。”

　　林燕闻言愣了愣，“体术？”

　　金稚韩耸了耸肩道：“是啊。体术……不过我看教他的那家伙也没什么真本事。那次鲁西硬拉着我要我看他刚学的体术……那动作……不是一般的难看……”

　　“呃……”

　　“好了，就这样吧。下午我再去找你。你把你们寝室的几个大美女都要叫哦。我去找鲁西。”

　　“恩，去吧去吧。”

　　当下，金稚韩便就走出了教室。径自来到了土系三年级的教室门口。探头找寻了一番，就看到鲁西正在自己的位置上。

　　“鲁西，鲁西！”

　　金稚韩喊了两声。正在教室中的路西闻言抬头，看到是金稚韩，便走了出来。

　　“明天放假，我们去‘天上人间’。”走到教室门口，金稚韩便径自说道。

　　鲁西一听想了想，反正也没什么事，当下点了点头道：“什么时候去？”

　　“下午。”

　　鲁西便道：“好。你下午来叫我吧。”

　　金稚韩点了点头，两人又说了几句之后，金稚韩便告辞了。

　　往回走了两步，鲁西突然又跑到教室门口道：“哎，我再带一个人过去行不？”

　　金稚韩疑惑的转头道：“谁啊？”

　　鲁西嘿嘿一笑道：“我师傅。”

　　金稚韩顿时皱眉道：“就是教你那难看体术的家伙？”

　　鲁西顿时怒道：“你知道什么？！我师傅的体术你是没见过……你要是见过的话，就知道什么叫体术的魅力了！”

　　金稚韩不置可否的翻了翻白眼，转身道：“随便你吧。到时候我去叫你。”当下，就下了楼梯。

　　鲁西对着金稚韩的背影比了一个中指，然后才回到了教室。

　　林奕的意识缓缓的从意识海中退了回来，然后睁开了眼睛。一道慑人的精芒顿时从眼中一闪而过！

　　经过一个晚上的精炼，蓝金色的精神带已然所剩不多。而在它们的下方，一团凝聚在了一起的蓝金色体液形状的精神力却已然成形。如同蓝金色的环形水柱一般，将林奕被水泡包裹着的灵魂金珠环绕在内。

　　“看样子，距离真正的‘异能操纵’级别，已经不远了。”

　　林奕不由心下一笑。异能者的等级跟战士的等级都是差不多的。七级就是一道坎儿。度过了这道坎儿，力量就会发生质变！就好比，一个六级战士至多只能同时对付五个五级战士。然而一个七级战士，却能同时对上十个乃至更多的六级战士……质变所带来的战斗力，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　而异能者的六级和七级的差别相较战士而言更是明显。六级之前的精神力就好比是空气……无论再如何努力，其凝聚程度还是并不怎么高的。而当精神力完全液体化之后，精神力的强度虽然没变，但质量却是不可同日而语！在操纵的灵活性上，后者明前要强于前者。

　　更重要的是，对灵魂的防御，比之前者，却要强大太多了！

　　可以这样说……当林奕的精神力完全凝聚成液体的时候，拉古奇想要再试探他，也不得不耗费一些功夫才可能让他的精神力干竭。量虽然没变，但质却是完全的不同了。

　　带着几分满意的表情又看了看自己的精神力，林奕站了起来。看窗外的天色，已经快要天亮了。体术的修行马上开始！

　　一个晚上的精炼，并没有让林奕产生任何的疲惫感。反而精力充沛的很。当围绕着操场跑了三四圈之后，鲁西也出现在了林奕的身边。

　　“今天来的比较晚啊。”

　　林奕想着道。经过两个多月的相处，两人的关系已经相当的熟络了起来。

　　鲁西嘿嘿一笑道：“今天休息，所以就起的比较晚一点了。”

　　林奕并不清楚学府放假的事情。但他本来也就是这样一说而已，所以只是笑了笑，并没有接话。


第111章 天上人间

　　鲁西在原地活动了一下胫骨，然后伸了一个大大的懒腰后，对林奕道：“对了，今天跟我去天上人间玩玩儿吧？”

　　林奕愣了愣，疑惑问道：“什么天上人间？”

　　鲁西解释道：“‘天上人间’是千叶市最好的一个酒店的名称。里面除了吃饭，还有各种各样的娱乐设施，很好玩儿的。我看你一天就知道修行修行……都不知道乏味吗？”说道最后，却是很不能理解的看了林奕一眼。

　　林奕却是被鲁西说的有些不好意思，想了想这几天异能已经修行的差不多了，而体能也是到了一个瓶颈。出去放松一下倒也不错。

　　话说回来，林奕虽然对修行有着很深的执拗。但绝对不是一个只知道修行，却没有丝毫情趣的人。修行是他的兴趣，在修行中他能找到快感。但说到玩儿，林奕倒也是不排斥的。

　　当下点了点头道：“什么时候去？”

　　鲁西想了想道：“你反正就在水老师家吧？到时候我来叫你。”

　　林奕便点了点头。

　　又闲聊了一会儿，鲁西便站了起来，跟林奕打了一个招呼之后就离开了。而林奕又练了一会儿体术，这才离开。

　　回到宿舍的时候，水玲珑已经起床了。见林奕从屋外进来也不惊讶。她早就知道林奕在修行异能的同时也在修行体术了……事实上这一度让她很惊讶。尤其是问道对方体术级别的时候，更是惊讶……一个体术，异能双修者，在两个领域都能取得不俗的成绩……这样的天资的确是让人惊叹。

　　此时见林奕边喘息着边走了进来，她就知道林奕是去干什么了。

　　林奕见水玲珑已经起床，便笑着招呼道：“老师，你醒了。”

　　水玲珑笑着点了点头道：“快去洗洗吧。看你满身的汗水。”

　　林奕脸色微微红了红，然后习惯性的挠了挠头，点头道：“恩。”当下就转身朝浴室走去。

　　来到于是，林奕便将身上的修行服给脱了下来，露出他精壮而协调的身体。

　　将修行服随便的往地上一丢。旋即闭上了眼睛。

　　精神力缓缓的放了出来。渐渐的，一层蓝色气雾出现在了林奕的身边。随着时间的推移，蓝色气雾越来越浓，最后居然是连接成了一片！形成了一个水泡将林奕包裹在了里面！

　　而在里面的林奕却突然睁开了眼睛……虽然因为领域异能者太过稀少的缘故，领域的使用方法没有地方可以借鉴。但通过这些日子林奕的研究，多少还是总结出了一些心得。

　　原来他的领域，居然就是包裹着他灵魂金珠的那成水泡！此时在意识海中灵魂金珠周围的那层蓝色水泡，已然变的极为稀薄。

　　通过这些日子的不断总结的修行，林奕此时的领域已经能在林奕刻意的控制下笼罩直径在百米左右的范围……不过因为还不是太熟悉，所以发动的时间还相当的长。

　　不过这熟悉度是急不来的。只有一次一次不断的练习，他的异能领域才能真正的完全的被他所掌控。

　　不过领域的具体能力有些什么，林奕却还不是很清楚。毕竟他从来没有用它拿来战斗过。就目前而言，它的作用，似乎就是帮林奕洗澡了……

　　包裹这林奕身体的水泡突然缓缓的转动了起来。而在水泡里面，虽然全身沉侵在水里面，但林奕丝毫没有窒息的感觉。反而感觉到一种极为难得的舒畅感受……事实上如果不是考虑到太过惊世骇俗，林奕甚至想一直都这样侵泡在领域之中……

　　用领域洗澡……估计林奕是有史以来最奢侈的异能者了。

　　洗过澡，换过一套干净的衣物，林奕再度来到了客厅。

　　客厅的桌子上已经放了两份早餐。水玲珑正做在桌子边，见林奕出来便笑着招呼道：“吃早餐了。”

　　林奕点头应了一声，便走了过去。

　　事实上从开学开始，林奕就可以搬出去住了。毕竟管宿舍钥匙的老师早就已经回到了学校。但水玲珑考虑到拉古奇的话，为了让林奕在最短的时间里学会最多的东西，这才强迫着林奕留了下来。

　　好在在未开学的那段时间，林奕也已经习惯了和水玲珑的‘同居’生活。而他本身也对异能学习很是期待，就这样继续留了下来。

　　吃了几口之后，林奕道：“老师，今天下午我想出去一趟。”

　　正在低头吃饭的水玲珑愣了愣，然后笑道：“怎么了？有事？”

　　林奕摇了摇头道：“倒是没什么事。只是鲁西约我今天跟他出去玩……而且这些日子一直在修行，我自己也想出去放松一下。”

　　水玲珑从林奕的口中也是知道鲁西这个找他传授体术的人的。闻言后当下点了点头，笑道：“恩，适当的放松也是有好处的……那你去吧。早点回来就行了。”

　　林奕点了点头，道：“还早呢。下午他过来找我。”

　　水玲珑点了点头，然后放下了餐具道：“那我就先出去了，这些就麻烦你收拾了哦。”

　　林奕笑着点了点头。然后水玲珑便走了出去……

　　反正也还有一个上午的时间，林奕又进入了修行状态……

　　“鲁西，准备好了没有？”

　　男生宿舍，金稚韩在鲁西的宿舍外大声的喊道。此时太阳早已经落山，天色已经暗了下来。因为放假的原因，大部分的学府学员都出去了，宿舍楼显得有些冷清的样子。

　　不一会儿，鲁西就从宿舍中走了出来。

　　“走吧。”

　　两人下了楼梯，来到了宿舍前。又走了约莫几分钟左右，上了校道。只见林燕，露丝等人已经在校道上等的不耐烦了。

　　露丝眼尖，顿时就看到了走过来的两人，当下就道：“你们真的好慢哦！～”

　　鲁西嘿嘿一笑道：“让露丝美女久等了，该罚，该骂……”

　　“要死了，几个星期不见，你倒是学会油口滑舌了。”露丝顿时皱鼻嗔道。

　　看的出，这几个人的关系都是相当不错的。

　　鲁西却只是嘿嘿笑了笑，一旁的金稚韩便道：“包厢已经订好了，我们走吧。”

　　当下一行几人，笑笑闹闹的朝校门口走去。

　　快要到校门口的时候，鲁西便道：“你们先过去，我去叫个朋友，马上就来。”

　　林燕好奇的道：“什么朋友啊？”

　　鲁西笑了笑道：“你不认识的。呵呵，我马上就来。你们先去吧。还是老地方吧？”

　　金稚韩无奈的点了点头道：“恩。老地方。那我们就先过去了，你后面跟上来哦。”

　　鲁西笑了笑，然后朝几人挥了挥手，便朝着教室宿舍的方向跑了去。

　　露丝见他往教室宿舍跑，不由愣了愣道：“他是去叫老师还是叫他朋友啊？”

　　金稚韩道：“他通常都称他为‘师傅’……据鲁西说，他那师傅很是年轻，还跟水玲珑老师住在一起……”

　　一旁的丹莉顿时瞪大了眼睛，夸张道：“跟水老师同居？！”

　　露丝却是愕然道：“不，不会吧？会不会是他的弟弟？？”

　　金稚韩却是耸肩道：“我也不清楚。不过据鲁西说那人姓林，具体叫什么我忘记了……不过和水老师应该不是姐弟关系。管他呢，我们先走吧。等会儿他本人来了你们再问他吧。”

　　几人有些发愣的继续前进。而丹莉却是突然道：“也是姓林？！里克行省‘林’姓可不多哦！该不会……该不会是燕儿的哥哥吧？”

　　众人闻言愕然……林燕更是露出了错愕的表情，然后结巴道：“应，应该不是吧？……”

　　“嘿嘿，开玩笑的啦！你不是说你哥哥在宗范学府吗？”

　　丹莉见林燕的表情后，顿时嘻嘻的笑了出来……如果她知道她的这个玩笑却刚好说中了事实……不知道要露出什么表情了……

　　“哥哥……”然而这个话题显然让林燕勾起了心中对哥哥的想念……情绪顿时有些失落了下去。要知道，她从小就跟哥哥的关系非常好。五年多没有见面，说不想念，那根本就是不可能的。

　　看到林燕这个表情，露丝等人顿时狠狠的瞪了丹莉一眼……也明白自己说错话的丹莉吐了吐舌头。露丝拦着林燕娇柔的肩膀道：“放心吧。以你的进步速度，不用多久就可以从学校里毕业了。到时候就可以去找你哥哥了。”

　　五行学府并不像宗范学府般强制学生学习多少年。事实上，五行学府的年级都是按实力划分的。只要你达到异能‘六级’掌控者的级别，你就可以申请毕业。至于毕业后是留在学府任职还是离开学府，都是非常自由的。

　　林燕深吸了一口气，绝色的脸庞上露出笑容道：“恩！”


第112章 窒息！

　　“林奕，林奕！……”

　　鲁西在宿舍楼下面大声的喊到。他倒是忘记了问林奕在那一个楼层了，只能在下面这样叫着……一直到好一会儿之后，林奕才从六楼的一个窗口探出了脑袋。看到鲁西后顿时露出不好意思的表情道：“鲁西，稍等一会儿，我马上下来。”说着有缩了回去。

　　快速的换了一套衣服，林奕便就这样出了门。

　　跑到楼下，见鲁西后马上露出不好意思的表情道：“刚才我在修行……没想到时间过的这么快。所以没有听到……”

　　鲁西却是不在意的笑了笑道：“我们走吧。”

　　当下，两人便朝校门走去。

　　事实上鲁西在门口直直的叫了约莫十几分钟的时间……‘天上人间’距离学校并不算太远。只怕此时他们都已经到了里面了。

　　“都准备好了吧？”

　　白力阴沉着脸。透过包房的细缝，他能很轻易的看到林燕和金稚韩等人嬉笑打闹的样子。回想到今天自己去邀请林燕，对方冷冰冰拒绝的样子。白力的眼中射出愤恨的光泽。

　　“不舒服？这就是你的不舒服？！”白力的指节出现了一丝青白，眼中更是射出了阴沉的光。

　　想他白力什么时候如此真诚的对待过一个女孩儿？连续一年多的时间，为了表明自己是真心的，他每天都要给对方送一束花儿，每天都要到对方的宿舍楼下等着……虽然那些花儿不用多久就能在水系二年级‘甲’班的垃圾桶中捡到，虽然对方从来没有哪怕一次回应自己在宿舍下的呼唤……但他始终坚持着。他相信自己一定能打动她的芳心。

　　然而一年多的时间过去了。对方对他表现出来的情绪却是越来越坏！今天冷冰冰的拒绝更是让白力的忍耐达到了极限！

　　“既然无法得到你的心……那么我就要得到你的人！”

　　白力的眼中闪过一抹狠色！

　　在白力身边的猥琐少年嘿嘿一笑道：“少爷，都已经准备好了。”

　　白力的眼中折射出阴沉的光泽，喃喃道：“燕儿……今天，我就要了你……”透过包厢细缝看着嬉笑打闹不已的林燕，白力的眼中露出了痴迷……

　　玩闹了一阵，林燕和露丝等人都已经气喘吁吁。异能者的体能本就不是很好，一阵打闹之后，女孩儿们的额头上都折射出一阵晶莹。

　　“鲁西那家伙到底在干嘛？都这么半天了。”露丝气喘吁吁的说道。

　　“不知道，应该快了吧。”金稚韩耸了耸肩。

　　“我好饿了……等下还要去玩儿呢！”丹莉埋怨着道。

　　正在此时，敲门声响起，旋即外面响起一个清脆的声音：“对不起打扰一下。”说话间，门被打开，一名穿着侍者衣物的女侍者走了进来，她的手上托着一个圆形托盘，上面放了四杯饮料。

　　“请慢用。”将饮料放到了桌上，女侍者笑着招呼了一声，然后对几人点了点头，退了出去。

　　几人刚才一阵笑闹，都有些口渴的样子。此时见女侍者摆上了饮料，当下也不疑有他，各自拿了一杯就饮了下去。

　　透过包房的细缝，白力的嘴角露出了阴险的笑容。等了约莫十秒左右，白力站了起来，嘴角挂着淫靡的笑容轻轻的喃喃道：“燕儿，我来了……”然后，走出了自己包房的门，朝隔壁包房走去。

　　包房的们被大力的推开，金稚韩不由的转头朝门口看去。只见白力在他几个心腹的簇拥下，脸上带着怪异的笑容走了进来。当下心头一紧，眉头一皱道：“你来这里做什么？”

　　包房里的其他三个女孩儿也朝门口看了去，见到是白力，林燕原本笑着的脸上顿时露出厌恶的神色。嘀咕道：“还真是阴魂不散……”

　　白力没有理会金稚韩，而是径自走到了坐着的林燕的身前，俯身俯视着她。眼中露出痴迷的表情道：“燕儿，我来了……”

　　林燕顿时眉头一皱，道：“离我远点！”当下就要站起来。突然一阵头晕眼花，身体的力量似乎在一瞬间被抽光了一般，刚站起来，就猛的摔倒在了沙发上。俏丽的脸庞上顿时出现了几许红晕。

　　“这，是怎么回事……”

　　浑身的力量似乎在一瞬间完全消失。林燕甚至连抬头都极为费劲。

　　看到林燕的动作，其余几人都是一惊！作为在场唯一的男人，金稚韩顿时怒道：“白力！你别乱来！”说着就要站起来。但一股晕眩感袭来，他也顿时摔倒在了沙发上，全身酸软了下去……

　　“你下毒？！”金稚韩顿时反应了过来！瞪着眼睛怒道。

　　白力不屑的回过头朝金稚韩看了一眼，然后道：“不是毒……只是让你们在两个小时没有力气的一种药而已。”

　　“你想干什么？！”林燕顿时瞪大了眼睛，怒声喝道。

　　白力回过头，慢慢的将自己的脸靠近林燕娇俏的脸庞，眼中的痴迷再度浮现了出来……

　　“燕儿，你知道吗？我是真的很爱你……”白力如同梦呓一般的呢喃着。右手忍不住轻轻的抚摸起林燕娇俏的脸庞。然而林燕苦于全身无力，根本丝毫也无法躲避。只能象征性的微微侧脸。脸上不由的露出了慌乱的表情道：“你，你想做什么？！”

　　白力的梦呓持续着：“我是那样的爱你……从来没有一个女孩儿能让我像对你一般的心动，真的……我曾经想要好好的爱你，用我的诚心打动你的芳心……”

　　白力就这样来回的抚摸着让他痴迷的俏脸……然后，表情瞬间狰狞了起来，眼中更是露出了几许血丝道：“可是你呢？！我送你的花全部被你丢进了垃圾桶！我每天去你们宿舍喊你，只是想要见你一面而已！但你却连一次脸都没有露过！你对我永远都是冰冷冰冷再冰冷！为什么？！这是为什么？！”说到最后，他已经是咆哮了出来。林燕甚至能感受到对方因情绪的激动而剧烈颤抖起来的手。

　　“你，你想做什么……”林燕现在是真的慌了。一双大眼睛中流露出慌乱的表情。

　　“我想做什么？”白力突然邪邪的笑了起来。一双眼睛中露出淫靡的光泽道：“我想干你……”

　　‘撕！’林燕胸前的衣襟，顿告失守！

　　跟在鲁西的身后，走出了校门。林奕却是好奇的东张西望。当日进入学府的时候他并没有太注意周围的环境，此次还是他第一次出来，自然也有些好奇。此时已经是华灯初上，千叶市的夜景却是十分的漂亮。能量灯光映照的整个城市呈现出一片绚丽斑斓的景象，美丽至极。

　　很显然鲁西对这地方非常的熟悉。轻车熟路之下，不消十分钟左右，已经到了‘天上人间’的大门口。

　　“这个就是千叶市最豪华的酒店了。”鲁西不无自豪的对林奕说道。

　　眼前是一栋极为高大的华贵建筑。光看外表的话，简直跟一个小型的宫殿没有什么区别。大门外数以百千计的各色灯光映照的前面的天空都五彩斑斓。数十米穿着紧身衣裙的貌美女子面上含笑的站在大门的两侧。迎接着往来的宾客。看的出这酒店的生意极为不错。进出酒店的宾客也是络绎不绝。

　　跟在鲁西的身后，两人便走了进去。

　　“欢迎光临‘天上人间’。鲁西少爷。”一个相貌极为甜美的女侍者迎了上来。看样子鲁西是这里的熟客，迎宾的小姐居然能一眼认出他来。

　　鲁西对那小姐微微笑了笑，然后问道：“金稚韩他们来了吗？”

　　女侍者笑着点了点头道：“金少爷和您的几位朋友刚到不久，请跟我来。”说着，对鲁西做了一个请的手势。便当先朝前走去。

　　鲁西给林奕打了一个招呼，两人便跟在了女侍者的身后。

　　看的出这里的生意相当的不错，一楼大厅基本上都已经坐满。穿过大厅，便就上了楼梯。

　　五彩斑斓散发着淡淡光泽的能量灯具将整个楼梯通道映照的分外明亮。跟在女侍者的身后，林奕等人上到了第六楼。

　　“这里还真是漂……”林奕的感叹还未说完，募然！一股强大的危机感重重的击中林奕的心房！让林奕的神色骤然一变！一双眼睛顿时射出寒芒朝四周看去。

　　“到底是怎么回事？”

　　四周没有任何可疑的事情。然后心中的危机感却越来越盛！仿佛……仿佛他很快就要失去什么对他而言极为重要的东西一般！

　　林奕的表情变得极为难看了起来，紧迫感迫使他的额头都溢出了冷汗！心口一股沉闷的几欲让他窒息的难受感觉让他几欲疯狂！他忍不住微微弯下了腰，捂住了快要窒息的胸口。

　　站在一旁的鲁西和那女侍者却被林奕突然的动作吓了一跳。鲁西顿时关心的道：“林奕，你怎么了？”走到了林奕的身边，扶住了他。

　　然而林奕的心中却在极速的思考着引发这种让他窒息的原因。强大的精神力瞬间放了出去！寻找着这股不安情绪的源头！

　　“林奕……”林奕的表情顿时让鲁西的脸上露出了不安而关心的神色。还来不及说话……

　　“燕儿！”

　　林奕猛的张开了眼睛！一股惊天杀意骤然从他的体内爆发了出来！不等鲁西反应过来，林奕猛的挣开了他的手，身体已然朝着走廊冲了过去……


第113章 事发！

　　“你说什么？！白力被林奕杀了？！”

　　拉古奇惊的站了起来，脸上露出惊骇的表情。

　　也是刚得到消息的水玲珑一脸急切的道：“现在怎么办啊？！您一定要救救他啊！”说着，竟是快要急哭了出来。通过这三个多月和林奕的朝夕相处，她和林奕之间早就已经产生了一种亦师徒，亦姐弟般的感情。此时林奕出事，她又如何能不着急？以至于连说话都有些颠三倒四的感觉。

　　拉古奇毕竟是经历过大风浪的，初时的惊骇之后，迅速平复了一下自己的心情，安抚道：“别急别急……慢慢说。到底是怎么回事？他为什么要杀掉白力？”

　　感受到拉古奇的安抚，水玲珑也强迫着自己平静了下来。好在水玲珑也不是普通人。七级异能操纵者，对自己的精神力的控制通常都是很强的。通过拉古奇的安抚，水玲珑也渐渐的平静了下来……刚才实在是听的太过震惊，这才有些失态了。如今平静了下来之后，这才对拉古奇说了整件事的经过。

　　原来林奕当时在酒店中感到的强大窒息感，就是因为林燕的关系。林燕当时处于极为危险的情况，而同林燕一母所生的林奕跟林燕之间有着一种很是神秘莫名的感应。加之林燕在最危机关头，很自然想到的就是自己的哥哥林奕。即便心里知道林奕相隔万里，但还是不自主的想到了林奕。

　　而林奕当时就心生感应，在后来使用异能一查探之后，距离他不远地方的包房顿时就出现在他的异能探测范围之内！虽然林燕的绝色同五年前的样子大有出入，但那股不安就是出于林燕的身上，林奕又如何能感应不出来？当下就认出了那个全身酸软的躺在沙发上，任由一个少年轻薄的女孩儿就是他的妹妹林燕了。

　　可以想象。当初在森林中，因为妮儿给林奕的感觉有些像林燕，林奕就不惜灭掉了整个‘营地组织’。林燕这个正牌妹妹在自己的眼前受人轻薄，林奕是如何一种愤怒了！

　　冲入了包房中，几乎在白力连反应的时间都没有的一瞬间！就以强大的武力直接将其轰杀致死！

　　包房门被大力轰开，林奕冲入，白力死亡……这一瞬间发生的事情让所有人都愕然的不知道如何反应。后来林奕自然是和林燕相认了。看到在最后关头救了自己的人，林燕也是在一瞬间就认出了是自己的哥哥。

　　当下悲戚的喊了一声‘哥哥’，然后也不知道从什么地方来的力量，就这样扑进了林奕的怀里失声痛哭了起来。

　　分开五年，本该高高兴兴的亲人见面的感人画卷，却差点变成一场悲剧！林奕心中对林燕的怜惜可想而知。虽然好在赶到的及时，还没有到最后一步。但林奕心中的自责还是如此的实在。当下抱着妹妹的身体就不停的安抚了起来。竟是忘了周围还有其他人。

　　而跟在白力身边的几人一开始的惊骇的发愣之后，那名猥琐少年是第一反应过来的。当下带着惊恐的表情就偷偷的溜了出去。而林奕当时的心情正在自责与愤怒之中，又哪里注意到这样一个小人物？

　　就这样，那猥琐少年以最快的速度冲出了‘天上人间’。跑到了就近的武门分部，将白力之死的消息告诉了分部的部长。

　　少门主之死！这是如何一个让人惊骇的消息？？那部长丝毫不敢耽搁，马上就派人以最快的速度通知千叶市武门总门主白烨，并亲自带人将整个‘天上人间’都包围了起来。并上了六楼。

　　进入包房中，看到白力的尸体……自然又免不了一番大战了。

　　林奕怕伤及完全没有丝毫行动能力的林燕，领域力量在最危机的时候爆发了出来！顿时将所有人都笼罩在了里面。进入包房中的武门门人，包括那分部长在内，全数林奕限制了行动！

　　好在经过罗尔城那件事让林奕心中积压了进两年多的杀意发泄的差不多了……否则，这些人只怕都已经变成一具尸体了！

　　鲁西是当中除林奕外唯一还有行动能力的人。短暂的慌乱之后，鲁西第一念头就是通知老师。当下趁着武门门人慌乱的时机，就跑了出去。第一时间跑回到了水玲珑的住处，将这件事告诉给了水玲珑。

　　而水玲珑得知之后，便就急急忙忙的跑到了拉古奇这里。

　　“事情就是这样。校长，这事儿完全不能怪林奕啊！那白力要侮辱是他的妹妹！要是我，我也一定会杀掉他！”说到最后，水玲珑一向柔和的眼神中居然也露出了几许愤然的杀意！

　　拉古奇听水玲珑说完了整件事，眉头紧紧的皱在了一起。然后才道：“我们先去‘天上人间’。”说着，便同水玲珑一同急急的朝着‘天上人间’赶去！

　　“你说什么？！”

　　白烨本就生了一张不怒自威的容貌。听到自己儿子居然被人残杀在‘天上人间’之后，更是露出骇人的表情！一双眼睛圆瞪，眼中顿时露出几许血丝！

　　“少门主被人杀死在‘天上人间’！”

　　武门弟子以为白烨没有听清楚。当下又重复了一遍。但低着头，却是连抬一下也不敢……白烨的虎威，早已经深深的印刻在了这些无门弟子的灵魂中！

　　‘呯’！

　　原本握在手中的酒杯顿时变成了粉碎。而白烨整个人却是呆住了……他知道，他知道自己的儿子在学校中的名声。也知道自己的娇纵，狂傲，任性……他都知道。

　　然而这却是他唯一的儿子啊！他不宠溺他，那还要去宠溺谁？！为了儿子，他是煞费心思。虽然也骂他，甚至也打过他……但那是很特不成钢。他白力毕竟是他唯一的儿子啊！！

　　可如今，他唯一的儿子，竟然，竟然死了！！死了！！！

　　“儿啊！！！！！！！”

　　白烨突然昂首大喊了出来！身边劲力透体而出，竟直接上他身前拱手站着的武门弟子直接震的翻飞了出去！鲜血狂喷！

　　“是谁？！是谁？！我要他偿命！偿命！！！！！！”

　　白烨虎目泛泪！一双眼睛中早已经露出了血色的光芒！神态癫狂！

　　“跟我走！所有人都跟我走！！！”

　　一个巨大的声音响彻着个千叶武门……

　　包房里。

　　林燕的哭声依然在持续着。刚才，她真的被吓坏了。白力用他恶心的双手抚摸着自己的脸……虽然在要袭胸的前一刻被林奕突如其来的拳头直接轰杀致死，但受惊吓过度的她，还是大声的哭了起来。

　　任何一个女孩儿在经过刚才林燕的经历之后，只怕都会痛哭出声吧？而在林燕最无助，最绝望的时候……她的哥哥出现了。一如小时候一样，在燕儿最需要的时候，哥哥总在她的身边。五年的想念，加上今天的恐惧一同爆发了出来。这让林燕哭的如同一个小孩儿。

　　而在他们周围的空间已经完全变成一片蓝色的海洋……林奕目前的领域已经足以笼罩以他为圆心，直径百米的范围。十余尊已经完全被淡蓝色水膜包裹住，僵直在了其中的人站在包房的门口。

　　他们还活着。但一根手指头都无法动弹。身体上唯一还灵活的地方，也只有那一对眼睛了。不过，此时那对眼睛之中，却是露出了惊恐欲绝的表情——领域异能者！传说中，异能者中的最强！

　　身为有着‘术者之乡’之称的千叶市的武门弟子，他们自然是听过这样的传说的。但他们万万没有想到，已经好几万年没有在大陆出现过的领域异能者这样的强大存在，如今，却是站到了他们的对立面……虽然这样的对立，并非他们的本意。

　　而在沙发上药效还没有过去的金稚韩以及露丝丹莉等人，却是眼中带着惊恐的看着抱着林燕，脸上一脸自责和怜惜表情的林奕……如果说从头至尾，谁将这件事看的最清楚。那么无疑就要数他们了。

　　他们清晰的记得林奕破门而入后惊天杀意和一双血色的眸子！清晰的记得林奕的拳头击打在白力身上那让人牙酸的‘咔嚓’断骨声！清晰的记得，白力临死时那一声惊天的惨叫，和眼中的痛苦与绝望……

　　林奕一脸怜惜的轻轻拍着林燕的背，不断的说着：“没事了……没事了……燕儿……没事了……哥哥在，哥哥在呢……”眼中一片疼惜和自责。

　　身为哥哥，让自己的妹妹陷入这样的险境，这不能不让他自责！虽然，也许这并不是他的错。

　　然而林燕则搂着林奕，钻入林奕的怀疑不停的哭喊着：“哥哥，哥哥……”显然恐惧的情绪还没有完全消除……

　　一直到良久以后，抽噎的声音才渐渐的落了下去。

　　林奕突然感觉到怀中的林燕似乎轻轻动了动，马上将林燕从怀里拉了出来。入目的，是一双已经哭的红肿的眼睛。

　　“燕儿……”轻轻拭去林燕眼角上的泪珠，林奕满眼的疼惜。

　　“哥……”林燕叫了一声林奕，药力让她的身体没有丝毫的力量。那种娇柔至极的模样，着实让林奕心疼。

　　林奕将林燕放平躺在了沙发上。林燕胸前的衣襟已经被白力撕破。虽然没有露出双峰，但也露出了深深的乳沟。林奕马上轻轻的将它拉了上去，然后抚摸了一下林燕的额头。

　　“没事了……哥在呢。”


第114章 真怒！

　　鼓励的看了一眼林燕，林燕这才安下了心来。

　　林奕就这样蹲在林燕的身边，一只手被林燕拉住，而林一只手则抚摸着林燕的额头……一时间，却是没有说话。

　　“哥，弱弱，露丝他们没事吧？”

　　林燕突然想到自己的好友，然后费力的想要抬头看一下……但药力让她连这样的动作都很难完成。

　　林奕马上道：“没事，他们都没事……你好好的休息一下，别动。”当下，林奕才回过头，看到了其他三个也同样酸软的倒在其他沙发上的几人。

　　“燕儿……没事了吧？”

　　林燕问话的声音很小。以至于距离她比较远的露丝完全没有听清楚。不由的关心问道。而看到林奕的正脸的时候，才愕然的发现林奕居然就是两个月前向自己大厅过林燕消息的那个帅哥。

　　林奕自然是听出了露丝话语中的关心。当下便道：“没事。谢谢。”此时林奕一心都在林燕身上，即便是回答也是有口无心，自然没有认出露丝来。然后就回过头，疼惜的摸了摸林燕的额头。

　　而此时，距离事发，已经足有半个多小时了。

　　‘天上人间’，这个千叶市最豪华的酒店，此时却陷入了一片慌乱之中！

　　“这，这到底是什么啊？！”

　　千叶武门分部副门主瞪大了眼睛，忍不住大声的质问了出来。

　　刚才他被派去通知白烨，以至于当他再度带人来到‘天上人间’的时候，分部长协同一部分的门人已经进了‘天上人间’里面。然而当他再过来的时候，面前出现的场景却是让他的大脑一时间根本停止了运转！

　　一层巨大的闪烁晶蓝色冷冽光泽的如同水膜一般的光罩将整个‘天上人间’完全笼罩了起来！水膜上流光闪动，显得极为绚丽而冷冽。

　　而在水膜样光罩笼罩范围之外的所有人都愣愣的看着光罩内，脸上露出呆滞的表情。

　　只见光罩笼罩范围之内，包括留在了门前的武门弟子，正慌乱的想要从里面跑出来的客人，以及同样慌乱的迎宾小姐以及侍者们，居然都被一层更小的水膜给包裹了住！

　　所有人都保持着在蓝色光罩笼罩之前最后一秒的动作。或表情慌乱，或满脸严肃，或情绪愤慨……甚至还有几个客人似乎着急着从里面出来，以至于跳了起来。但他的身体居然就这样被那蓝色水膜给包裹住，保持着跳跃在空中的姿态悬浮着……时间似乎在这一瞬间被凝固了一般！

　　这些人就如同一尊尊的雕塑，同光罩外慌乱逃窜的路人形成了极为鲜明的对比！

　　“这他妈的到底是什么东西？！”

　　分部副门主再度忍不住大声的吼了出来！双目赤红。

　　然而却没有人回答他。

　　领域异能者被称为异能者最强，并不是没有道理的。可以这样说，在领域异能者的那一块领域之内，他就是神！无所不能的神！

　　领域中一切事物，包括生物和非生命物体的存在与灭亡，都只在领域主人的一个念头只见而已！

　　除非本身的力量比之领域主人要强上至少一倍以上，否则，想要破开领域，那根本是痴心妄想而已！

　　如今林奕的水系领域的直径在一百米范围之内，而且他现在置身六楼。也就是说，以他为原点，领域散发出去一百米半径内！

　　而整个‘天上人间’的总占地面积，无论宽度还是长度，都堪堪正好在一百米以内。加之林奕此时又在六楼……所以，林奕的领域一爆发出来，顿时就将整个‘天上人间’完全的笼罩在了里面。可以这样说，目前整个‘天上人间’里面，除了林奕自己还拥有自由活动的权力之外，再没有任何人！

　　好在林奕的心里虽然愤怒，但总算还没有失去理智。否则，现在下面那些人看到的就不是一尊尊不能动弹的雕塑了。而是一具具生生被水膜窒息而亡的尸体了！

　　当拉古奇和水玲珑急急赶到的时候，他们也看到了这样的场景。

　　看着眼前巨大而闪烁着晶蓝色冷冽光泽的‘领域’，拉古奇却是忍不住惊叹道：“不愧是领域异能者啊……”

　　然而水玲珑却是忍不住催促道：“校长，快进去啊！”一双美眸却是忍不住焦急的朝‘天上人间’看去。

　　拉古奇笑了笑道：“放心吧。以林奕‘领域异能者’的身份，只要白烨还没到，他就不会有问题的。现在进去也没有什么作用，还是等等白烨吧。”

　　“可是！……”

　　水玲珑还要急急的说什么，就看见前方的道路上突然一阵骚动！旋即，一阵急促的脚步声从那边传了过来。

　　拉古奇看了一眼，便道：“白烨来了。我们过去吧。”说着，当下朝‘天上人间’的大门处走去。水玲珑马上带着焦急的表情跟在了他的身后。

　　“门主！”

　　分部副部长顿时转过头，看到一大队人从那边急急的跑了过来，顿时明白是白烨过来了。当下也快速迎了上去，果然就看到了队伍最前面，一脸暴怒，眼睛赤红的白烨。立时恭敬的喊了一声。

　　白烨却是没理会他，带着大队人马径自走到了‘水系领域’的边缘处，然后才停了下来。一身粗虐狂暴的杀意，让他身边的人不由的心头发杵！他们知道，门主这次是动了真怒了！白力虽然有些不争气，但怎么说也是白烨唯一的儿子。更是一名异能者！白烨对白力如何，所有门人都是心知肚明的。

　　白烨暴怒的看着面前的巨大领域，咬牙声分外刺耳：“领域异能者……原来是领域异能者！难怪，难怪你居然敢将我不放在眼里！好！好！！”

　　一股粗虐狂暴至极的气势顿时从白烨的身上爆发了出来！强大的力量顿时将跟在他身后的一干门人撞的翻飞了出去！在他的周围顿时形成一个半径在十余米的无人地带！

　　在他面前的领域顿时流光大盛！他竟然是靠着一股爆发而出的气势，引起了领域的反应！

　　说起白烨可不是什么简单的角色。作为帝国皇族的分支之一，他很幸运的得到了让人人都眼红的七门和八门的破门印记！一身实力，早已经达到了八级‘开门’的巅峰状态！距离圣阶，也不过一步之隔而已！

　　试想一下，当初林奕在罗尔城，以一个六级战士爆发出来的杀意都足以笼罩整个罗尔城！而如今白烨以比林奕整整高了两个等级的强大力量，爆发出来的杀意是如何一种厚重？！那简直是一股已经成为实质性的强大力量！

　　“杀我儿者！出来受死！！！！！”

　　白烨双目赤红的暴喝了出来！巨大的声波几乎在瞬间就将整个‘天上人间’覆盖！那一瞬间爆发出来的杀意，更是让他身后的所有人心中都不由的露出了恐惧！一股沁人心脾的寒气顿时从那些人的心底升了起来。看像白烨的目光中，顿时带上了恐骇！

　　这声巨大的声音顿时就传到了林奕的耳朵里！这也让他在瞬间感受到了那股强大的杀意！脸色一变之后，却也是露出了森然的杀意！

　　“我还没找你，你倒是先找上门来了！”

　　林奕猛的站了起来，眼中迸射出强烈的杀意！不过瞬间，一股浓烈至极的杀意便如同实质性一般的在林奕的身周肆虐而出！

　　虽然在实力上差了白烨不止一筹。但林奕在禁忌森林中两年的杀戮生活岂是白过的？？虽然当日在罗尔城他爆发了一次，但那次只是起到一个发泄的作用，不至于让他被杀意控制而已。两年的杀戮生活，让林奕的杀意早已经深入灵魂之中！虽然实力不如白烨，但此时两人爆发出来的气势，却是旗鼓相当！

　　周围还软倒在沙发上，以及如同雕塑一般被包裹在了水泡中的十余名武门弟子自然也是听到了这巨大的声音。不同的是，金稚韩，露丝等人的眼里露出是的恐惧。而十余名武门弟子眼中露出的是惊喜。

　　而在林奕爆发出杀意之后，那些水泡中的武门弟子脸色顿时变得极为苍白了起来。眼中的惊喜顿时消退不见，换上了恐惧！

　　金稚韩等人的眼里，也不由露出恐惧的朝林奕看去。

　　林燕更是脸色苍白，眼中露出恐惧的看着在一瞬间变得极为陌生的自己的哥哥，刚刚止住的眼泪顿时流了出来，虚弱的哭喊着：“哥……哥……你……”


第115章 白烨！战！

　　林燕虚弱的哭喊顿时将心中一片杀意的林奕惊醒，低头一看，只见林燕的眼中露出恐惧看着自己。当下心头一震，身边的杀意顿时消失不见。

　　蹲了下来，林奕疼惜的又摸了摸林燕的额头，轻柔的道：“燕儿放心，有哥在呢。”

　　看着林奕恢复了温柔的一面，林燕眼中的惊惧才稍微减弱了一点，但还是弱弱的道：“哥……刚才的你……好可怕……燕儿不喜欢！……”

　　林燕的话让林奕一愣，旋即轻轻的点了点头，道：“好。哥听燕儿的。以后绝对不变的可怕了……”

　　林燕这才安心了下来，被林奕拉住的手极为轻轻的捏了捏。

　　看到林燕现在的状态，林奕心中的怒火却在不断的升级着。如果不是这该死的家伙，燕儿怎么可能受这种罪？！

　　深吸了一口气，压住了快要再度爆发出来的杀意。林奕轻柔的对林燕笑了笑，道：“燕儿等哥一会儿，哥马上就回来。”说着，又拍了拍林燕的娇嫩的脸庞。

　　林燕乖乖的轻轻的点了点头。又抚摸了一下林燕的额头，林奕站起了身子，目光朝周围十余名武门弟子看去。

　　那些弟子顿时心头一寒！眼中露出恐惧的表情。

　　林奕冷冷的道：“告诉我。刚才喊话的是什么人？”

　　一名武门弟子只感觉自己的脸部肌肉一松，顿时明白可以说话。当下不敢欺瞒的带着颤音道：“是，是白力少爷的父亲。千叶市武门门主白烨……”话一说完，就感觉脸部肌肉顿时又是一僵。眼中露出了惊恐求饶的表情。

　　林奕却是紧紧的咬牙，眼中射出慑人寒芒！

　　“养儿不教！……”

　　当下他的身体居然就这样悬浮了起来！

　　在他的领域中，林奕就是神！本来必须达到圣阶才可能的飞行，但在林奕的领域中的时候，林奕却能非常轻易的完成。

　　在包房中众人震骇的眼神中，林奕的身体悬浮了起来，然后骤然的射了出去！

　　刚一出包房之门，林奕一直压制着的惊天杀意顿时爆发了出来！如有实质一般的缠绕在了林奕的周围！而他的身体，携带着一层淡蓝色的光圈，居然就这样直直的撞了出去！

　　‘轰！’

　　‘天上人间’里突然传来一阵撞击和破碎的声音。引得在‘天上人间’大门外的所有人都不由的抬头惊骇的朝楼上看去！

　　只见‘天上人间’六楼正对大门的位置，突然骤然爆破！迅即，一道闪烁着蓝色光芒的黑影冲爆破点募然俯冲了下来！

　　“啊？！”

　　下面人顿时发出一阵惊呼！

　　然而当那道黑影在距离地面约莫十米左右的距离的时候，却骤然停了下来！从极速到极静的过程，让所有人的心跳都不由骤然一紧！而此时，下面人抬头看去，才看清了黑影的面貌。

　　那是一个冷峻清秀至极的少年。少年的脸上带着冷冰冰的表情，一道如有实质般的强大杀意缠绕在少年的身周，惹的少年的衣物和头发无风自动。

　　在少年的身周，还有着一圈晶蓝色的光圈，从少年的头顶移动到脚底，然后又从脚底移动到头顶……一股暴虐至极的冰冷杀意顿时从少年的身上传了出来！所有人都不禁感到一股凉气从脚底升起，直入心扉！

　　那暴虐冰冷至极的秀美少年，就这样静静的悬浮在了空中，如同一尊来自冰幽腹地的杀神，光是看就让人头脑一阵发麻！

　　“他，他是圣阶吗？！”

　　顿时有人惊呼了出来。毕竟，在普通人的认知中，也只有圣阶，才拥有如此强大的力量，并能悬浮在空中。

　　那人的话顿时引起了一阵骚动……圣阶，那可是传说中的最强者啊！

　　然而白烨却是知道他根本不是什么圣阶，能悬浮，也完全是因为领域力量的原因。然而在真正面对林奕那狂暴杀意的时候，白烨心中也不由的谨慎了起来。那股杀意，绝对不是假装能装出来的！事实上若光论杀意的话……自己的杀意同这少年的杀意比较起来，却还是要弱上好几分的。那是真正过过杀戮的生涯很长一段时间之后才可能产生的，真正的杀意！

　　不过虽然如此，但杀子之仇又岂能不报？！况且……即便对方是领域异能者又如何？只要没有达到守望者的地步，自己完全有能力将其击杀！

　　当下白烨赤红的双眼昂头看着空中也正冷冷的俯视着他的林奕。

　　两人就这样一上一下的对峙了起来。林奕因为是悬浮在空中，所有普通人都认为他是圣阶，加之他身边的狂暴杀意即便距离很远也能感受的到……在气势上，却是让人感觉林奕要强上站在地上的白烨。

　　“就是你杀了我儿子的？”

　　一直对峙了良久之后，白烨才咬牙问道。

　　林奕冷冷的看着他，目中也是闪烁着怒火回道：“就是你养的那个畜生？”

　　白烨顿时眼睛圆瞪！怒喝道：“我儿到底犯了什么事居然让你痛下杀手？！今日如果不给我一个满意的答复，我白烨一定让你死无全尸！！！！！”

　　林奕冷哼一声：“你好意思问我他犯了什么事？？哼！他意图迷奸我妹妹！……这种畜生，不杀他留之何用？！你身为他的父亲，养而不教，他有今天的结果，很大责任在你！”

　　林奕的话让顿时白烨圆瞪双目，脱口暴吼道：“性口雌黄！我儿虽然骄纵，但绝对做不出这样的事情来！你杀了他便也罢了，如今还要用这样的谎言来污蔑他？！我白烨今日不杀你，死后无颜面对白家先祖！”说话间，白烨的气势骤然疯涨！强大的力量，顿时引的他身前的‘水系领域’壁障一阵波动！

　　林奕冷哼一声，冰冷道：“你家先祖若知道有你和你儿这样的不孝子孙，只怕早就从坟里爬出来了！”

　　一直到此时，林奕都还不知道白烨与被他杀死的白力是帝国皇族的分脉之一，当下借着怒火就嘲讽了出来。

　　然而他不知道，周围的那些人却是知道！千叶武门门主白烨，是帝国皇族的分支早是路人皆知的事情。此时一听林奕的话，所有人都顿时惊的脸无血色……要知道，这样的话，简直就是大逆不道！要是这话被皇族本家听到，即便林奕真的是圣阶强者，只怕也要身首异处！

　　水玲珑的脸色顿时就变了。要知道，整个大陆都是皇族白家的，这样的话要真被本家听到，只怕连拉古奇也保不住他！当下急急的扯了扯正看着场中两人的拉古奇道：“校长，快点啊！快去救救林奕啊！”俏脸上满是急切。

　　然而到了此时拉古奇却是不着急了。当下轻轻拍了拍水玲珑的手，脸上甚至是带了一点笑意道：“没事的。不要着急。该出手的时候我会出手的。”说着，目光却还是紧紧的看着悬浮在晶蓝色领域内的林奕，眼中闪过一抹惊叹道：“果然不愧是异能最强者……”要知道，异能者还未到圣阶之前，就只有风系和火系守护者以上级别的异能者能在空中飞行。而因为领域的关系，林奕身为水系异能者，却也能悬浮在空中……这实在是让人惊讶的事情。

　　“哈哈哈哈！！！”白烨怒极而笑，双目赤红的看着晶蓝色领域中的林奕，神态扭曲。

　　“既然如此，就用你的血来祭我儿！啊！！！！！”

　　随着白烨的话音落地，他突然猛的大喊了出来！一阵刺眼红光突然从他的身上暴发了出来！

　　林奕瞳孔一阵收缩！‘水系领域’感受到林奕的情绪波动，也顿时不安的微微波动了起来。

　　面前的场景实在太过熟悉了……

　　“战纹！”

　　林奕很清楚的记得当初在宗范后山的时候，泷沙，叶开等人身上也相续的出现光芒，然后就完全变了另外一种模样。当时情况紧急，林奕根本没有心思去惊讶那是什么东西……但依稀的记得他们都喊了什么什么战纹现之类的话。而且在他们身体出现变化之后，力量和速度，防御等方面，顿时就得到了极大的提高！

　　“看样子白烨也没有自信在普通状态短时间击败领域异能者……领域异能者果然强大啊……”

　　相较紧张的一瞬不瞬的盯着场中，一脸焦急的水玲珑。拉古奇却表现的不是很担心，他甚至还有心情去感慨……因为在来的路上，他已经完全想清楚了这件事该如何解决。

　　说到底，一直让拉古奇忌惮不是白烨，而是白烨身后的帝国皇族。这件事，只要帝国皇族不加以追究了……那么以他区区千叶武门，还不足以敢到五行学府来闹事。

　　而现在，拉古奇有充分的自信，帝国皇族，将不会参与到这件事中来！

　　红色光芒从白烨的身体里射了出来，迅即就听白烨一声暴喝：“烈虎战纹！现！”

　　随着白烨的暴喝声落地！刺眼红光顿时大盛！一股狂暴的力量骤然以白烨为圆心猛的朝四周暴散而去！周围的门人顿时受到波及，被震的翻飞了出去！无人地带顿时加大！

　　当红光渐渐隐去之后，白烨出现在了众人的面前！


第116章 战纹VS领域！

　　原本不怒自威的脸上此时已经长满了红色的毛发！在暴怒情绪之下，脸部的毛发更是夸张的往两旁扎起！两颗巨大的犬牙从白烨的嘴角露了出来，更是为白烨平添几分暴虐！在白烨的额头，出现了一个血色的‘王’字印记！一双本就满是血丝的眼睛，如今已经变成了完全的血红！暗红色的瞳孔，射出滔天杀意！

　　他原本就足有一米九几的个头已经达到了两米三四以上！本就魁梧的身材更是放大了一圈！上身暴涨的肌肉已经将他的衣服震成了碎片，露出里面有着纵横交错的血色纹路的身体！

　　“吼！！！！！”

　　一阵如同虎啸一般的低沉咆哮从白烨的喉头暴然而出。

　　所有人都被白烨突然的变化惊呆了！愣愣的看着刚才还好好的一个人，一眨眼儿的功夫，居然就这样变成了一头怪物！这完全颠覆了所有人想法的变化，顿时惊让其他人呆滞在了原地……

　　这倒也不能怪这些人少见多怪。毕竟战纹这东西可不是任何人都可以拥有的。事实上，整个大陆，也只有那些家族历史超过万年的超级古老大族，以及少数超过数千年的家族中的后辈们才有可能得知战纹的事情。

　　据传说，每一种战纹，都代表着一种超级魔兽！如刚才白烨叫道的‘烈虎战纹’中的烈虎，正是火系虎类术兽中，少数几种可以达到并超越九级术兽的超强存在！

　　据说当魔兽到达超越九阶的存在，它们的血液中就将带有了它们绝强的力量！只要得到它们的血液，以特殊的方式加以服用，便可得到那种力量！而且这种力量，并不是一个人服用了之后就作用于一个人体内的。它甚至可以一直传承到子孙的身体里去！而激发这种力量，表现出来的模样，便就被称之为‘战纹’！

　　而白烨作为帝国皇族的分支之一，拥有一个战纹，并不觉得奇怪。

　　战纹显露之后，白烨的眼睛已经完全变成血色。暗红色的瞳孔紧紧的看着空中的林奕，低沉而厚实的声音从他的喉咙中传了出来：“死在烈虎战纹之下，你也足感到自傲啊！”

　　战纹的显露，让白烨的力量疯涨！原本还是‘如有’实质的杀气，此时已经完全变成实质性的东西！在白烨的周围极速的缠绕盘旋！偶尔撞击到蓝色的‘水系领域’，也能让领域一阵蓝芒闪烁……

　　白烨本身就是八级战士顶尖战士！只少了一次引动天地力量灌溉全身，他就真正意义上的成为圣阶！其力量之强大可想而知！而如今在‘烈虎战纹’的加持下，他的力量，速度，防御也骤然狂增三倍！已然直追真正的圣阶！

　　而林奕此时却只是一名即将达到七级‘守护者’级别的异能者，一名实力可以破‘惊门’但因为没有印记还停留在‘死门’程度的战士……虽然是异能者中最强大的领域异能者。但在无限接近圣阶强者的白烨面前，他无疑是非常弱小的！

　　未完全长成的猛虎，甚至不如一只野猫。更何况，白烨不光是一头猛虎，还是猛虎中最强的烈虎……这场战斗，不用打也知道结果了。

　　然而林奕的心头却没有丝毫的恐惧！虽然冷静的大脑告诉他面前的敌人是他绝对无法击败的，但他还是这样面对着他！

　　身为一个哥哥，如果连自己的妹妹被人欺负都能不管，那他有什么资格做人哥哥？同理，如果因为杀掉了欺负自己妹妹的畜生，引来了强敌，还未开打心中已经充满了恐惧……他也没有资格做人哥哥！

　　“哥哥的最大职责，就是保护自己的妹妹！”

　　林奕的眼中一片冷漠的看着地上散发这狂暴不勒气息的白烨，精神力顿时调动了起来。一阵蓝色光芒突然从他的身上闪现，旋即一个大大的‘死’字在他的胸前一闪而过……面对前所未有的强大敌人，林奕再度在没有使用破门印记的情况下，破开了死门！

　　虽然对最后的结果应该是没有什么影响。但至少多了一丝力量！

　　白烨的眼里也不由的露出了几分惊讶，旋即低沉的笑了：“没想到你居然还是一名‘死门战士’……看你的年龄，应该不大吧？这么小的年龄，异能和战士等级都达到了让常人一辈子也难以企及的强度，实在是让人惊讶啊……”话音一落，语气顿时变寒道：“不过，今天，你这天才注定要陨落了！”

　　‘蓬！’

　　强大的声波徒然爆发开来！白烨脚下的地板骤然爆裂开来！一阵刺眼红芒骤然闪起！然后猛的冲射而出！

　　只见白烨的身体突然如离弦之箭一般的朝空中林奕射去！速度之快，带起身边的空气扭曲，进入领域后，竟是硬生生的冲出了一道真空地带！蓝色领域，居然如同没有反应过来一般，就让白烨如破水般直插了进去！

　　无限接近圣阶的力量是如何一种强大？无限接近圣阶的速度又是如何一种快捷？

　　毫不夸张的说。只要这一下打中了林奕，林奕绝对难逃变成肉泥的下场！

　　说时迟那时快！见白烨猛的朝自己飞身射来！速度快的让林奕根本连影子也难以捕捉到！

　　冷静的大脑再度救了林奕一命！几乎在白烨动脚的同时，林奕大脑里顿时就出现了一个画面！几乎想都没有想！林奕的身体骤然加速朝地上落了下去！

　　几乎在林奕身体下乘到一米地方的同时，白烨的攻击已经到了头顶！几乎是擦着林奕的头皮过去一般！让林奕头皮一阵发麻！

　　“轰！！！！！！！！”

　　红色能量在林奕的身后被白烨脱手而出！直直的撞击在了‘天上人间’酒楼之上！一轰隆声之后，竟然被生生打出了一个超过十米的大洞！

　　‘天上人间’正面，高约莫六十余米，宽约莫三十余米。在白烨的一击之下，竟然在这上面生生的开了一个直径十米左右的大洞！！而一直在此时还被林奕的领域固定在大门口的一干武门弟子已经客人，侍者等人的眼中顿时露出绝望的表情，看着从天而降的巨石！

　　别说他们动不了……只怕他们动的了，也是晚了！

　　‘轰隆！！！’

　　又是一声轰隆，这些人顿时被巨石淹没！

　　然而林奕却根本没心思去关心那些人！几乎在让过攻击的同时，林奕的精神力顿时就调动了起来！

　　白烨一击未中，刚要折返，蓝色领域已经瞬间将他覆盖住！一层水膜就这样突兀的出现在了他的身边。一愣之下，一股巨大的窒息感骤然朝他袭来！

　　白烨顿时剧烈的挣扎了起来！然而那水膜就如同生长在他体表上的一般，剧烈的挣扎根本没有一丝的效果！

　　挣扎一阵为过，越来越盛的窒息感让白烨红色的眼睛更是红了起来！只见他突然身体一缩，微微一顿之后，骤然张开身体！同时猛的吼出：“吼！！！！！”一声如同虎啸一般的声音！

　　红色光芒顿时在蓝色水膜中大亮！不过瞬间就刺透了出来！‘啵’一声轻响之后，水膜消失！红色光芒携带着强大的力量再度轰然击中了‘天上人间’！

　　连续两次接近圣阶力量的攻击之后，‘天上人间’这座千叶市最豪华的酒店，如今已经成功晋级为千叶市最破败酒店！‘吱吱’声中，几乎就要倒塌！

　　林奕突然想到林燕等人还在楼中顿时精神力一凝，那即将倒塌的‘天上人间’顿时静止了下来……如同刚才的那些人一般……

　　然而刚从水泡中出来，本以为可以透一下气的白烨此时却是涨红了脸色！额头上青筋顿时暴然凸出了起来！一双红色眼眸中更是露出了更为血色的血丝！

　　白烨再度卷缩起身体，旋即骤然放开！

　　“吼！！！！！！！！！！！！”

　　他的身体如同在瞬间变成了一个小太阳一般！散发出刺眼的光泽！而林奕的脸色骤然一变，旋即顿时变得极为苍白！‘噗嗤’的猛吐了一口鲜血！晶蓝色领域居然在瞬间完全被白烨震散！

　　‘咯吱……’

　　细微的声音再度让林奕的脸色一变！几乎想都没有想，蓝色领域再度散发了出来！不过这次的目标，却是完全笼罩了‘天上人间’！

　　相较之前晶蓝色光泽的领域，此时的领域却显得极为黯淡无光……刚才白烨那刺眼的光泽，根本就是他的力量！生生震散了林奕的领域，自然让林奕的精神力顿时消耗一空！

　　但此时林燕还在‘天上人间’之中！林奕顾不得自己已经快要干竭的精神力，只得再度放出领域！固定住了‘天上人间’。

　　而那些红色光泽，除了有一部分射中了‘天上人间’，被林奕的领域勉力抵挡下来了之外，其余更多的，却是射向了下方看热闹的人群！


第117章 拉古奇

　　“啊！！！！”

　　“救命！！……啊！……”

　　惨叫声，爆炸声顿时响起！下面的人，已经完全乱成了一团！

　　那些红色能量，每一道都在地上爆炸开来！不过眨眼的功夫，至少有数百人因为那些红芒而丧生！更多的人已经发疯一般的朝四周跑去……

　　一层蓝色能量抵挡住了水玲珑和拉古奇面前的红色能量。水玲珑的脸色有些苍白，眼中露出焦急的光泽道：“校长，校长！快去救救林奕啊！他快不行了！”

　　林奕的身体同‘天上人间’一同包裹在蓝色领域之中，所以还悬浮在空中。但看那领域上忽明忽暗的光泽闪烁，任谁都知道林奕目前的状态绝对不能说好！

　　白烨终于从新悬浮在了空中……以他无限接近圣阶的实力，使用战纹后，还是能短时间的悬浮在空中的。

　　他的脸上一片涨红渐渐的消下去，额头刚才因为窒息而凸显出来的青筋也已经渐渐消失，张大的嘴巴贪婪的呼吸着周围的空气。

　　他心中却满是震惊！

　　“不愧是领域异能者……”

　　白烨的眼中露出了一丝的惊惧。

　　没有尝试过那种突然就无法呼吸的感觉，是没有办法体会到当被包裹在那种蓝色水膜中的感受的！冰冷至极的触感刺激着你全身的毛孔，即便以白烨这样强大的存在也能感觉到那些从毛孔中钻入的冰冷触觉。在水膜的包围中，就如同进入了一个很深很深的海底！在瞬间就让人产生一种极为强烈的窒息感！无论你再如何的挣扎，一切都是徒劳……那种能够感觉到的窒息而死，光是回想就足以让人发疯！

　　白烨刚才是完全凭借着自己强横无匹的力量强制性的将那层水膜震碎的。本以为水膜消失就可以呼吸……然而让白烨惊骇的是，水膜消失后，那股窒息感却已然还在持续！就仿佛整个领域在一瞬间，整个蓝色的领域变成了一个巨大的水泡！在那股让人心慌的窒息感的压迫下，白烨不得不爆发出自己所有的力量，这才将整个领域完全粉碎！

　　白烨很清楚这领域异能者的发展潜力是如何一种巨大！如果让眼前的年轻人活下去……不出五年！自己就完全不是对手了！

　　想到这里，白烨的眼中瞬间射出了狂暴的杀意！无论是从对方身上感觉到的危机感，还是自己的杀子之仇！眼前之人，都不能留！

　　红色光芒再度大盛了起来！白烨的一只手宛若突然变成了燃烧的火焰一般，跳跃着闪烁的红色能量！

　　一抹冷酷至极的笑容出现在他那张半人半虎的骇人脸庞之上。

　　“去死吧！”

　　燃烧着的手顿时猛的一挥！骤然间，那股跳跃的红色能量顿时被甩了出去！在中途突然变成一道宛若猛虎般的幻影！骤然朝着勉力支撑着林奕的身体扑去！！

　　水玲珑脸色骤然大变！

　　“不要！！！”

　　说时迟，那时快！眼看那道猛虎般的能量就要撞击到将林奕包裹在内的领域壁罩之上！以如今领域忽明忽暗的状态，这一下，足以击碎领域，将林奕变成肉泥！

　　就这此时！一道亮黄色光芒突然从地上升起！几乎在瞬间就将林奕忽明忽暗的领域完全覆盖在了里面！几乎同时，红色能量骤然撞击在了黄色能量之上！

　　红黄光泽大盛！！剧烈的撞击让亮黄色光芒更加耀眼起来，让人忍不住闭上了眼睛！

　　当光芒暗下去的时候，亮黄色能量同红色能量都完全消失。只留下散落漫天的红黄色星点。

　　白烨的脸色顿时变得极为难看！目光不由朝着地上看去。

　　拉古奇同水玲珑的身影顿时映入了他的眼帘。

　　“拉古奇。”

　　白烨的眼中露出森然光泽，冷冷道：“你在做什么？！”

　　拉古奇对白烨笑了笑，然后道：“不做什么。只是林奕是我校的学生。作为校长，我可不能眼睁睁的看着他被别人杀死。”

　　白烨眼中顿时露出怒火，吼道：“那我儿子就不是你们学校的学生了？！可他被这家伙给杀死了！这又怎么算？！”

　　拉古奇耸了耸肩道：“杀你儿子的时候我不在现场，所以有心无力。但此时我在，就不能眼睁睁的看着你杀掉林奕。”

　　“混账！”白烨顿时怒道：“什么狗屁理论？！难道你的意思是说，我儿子死那是他倒霉？！”

　　拉古奇却是做了一个不置可否的表情。直将白烨气的身上的红芒顿时忽明忽暗！

　　“拉古奇，我告诉你，这小子的命今天我是要定了！你最好还是不要多管闲事！”白烨深吸了一口气，然后冷冷的看着拉古奇。眼中跳跃着愤怒的火焰。

　　然而白烨的态度似乎把拉古奇也给激怒，当下脸色一沉，也冷冷的道：“那我就告诉你。林奕无论如何也不能让你杀了。”

　　“你！……”白烨顿时怒急！然而他却似乎对拉古奇极为忌惮的样子，在空中气的暴跳如雷，但却始终不敢对拉古奇动手。

　　拉古奇冷哼了一声，然后侧头对一直焦急的看着空中林奕身体的水玲珑道：“你去里面，叫林奕恢复‘天上人间’里面那些人的自由。尽最大努力将里面的人救出来。”

　　早已经想要过去帮助林奕的水玲珑顿时点了点头，甚至连回答都没有回答，就这样蓝色光芒一闪，她的身体顿时射了出去！不过眨眼的功夫，已经到了‘天上人间’的下方。

　　“林奕！将里面人的行动自由恢复了！我去救人！”

　　大门已经被巨石挡住，水玲珑大喊的时候，蓝色光芒暴起！顿时形成一道极强的水株，直接将大石破开！露出了一个小洞……然而当时正在巨石下方的人，都已经被压成了肉饼。

　　林奕听到是水玲珑的声音，再度强打起精神！虚弱的道：“六楼，左边第三个包房，燕儿……”

　　在领域内，林奕就是神。虽然林奕此时的状态非常的不好，但还是能让水玲珑听到他的话。水玲珑一听之后，顿时化作一道蓝芒射了进去！

　　看到水玲珑射进‘天上人间’的身影，白烨顿时暴跳如雷！一道红色能量顿时朝入口出袭去！

　　又是一道黄色光华将起挡住。片刻后，留下漫天的红黄星点。

　　“拉古奇！你！……”白烨怒极！

　　拉古奇的脸色已经完全沉了下去，冷冷的看着白烨道：“做人要知进退。已经给你两次机会了。再执迷不悟，就不要怪我了。”

　　白烨脸色顿时变幻了起来。他很清楚眼前这个干瘪老头是多么的强悍！虽然他此时的状态无限接近圣阶，但同真正的圣阶还是有着一道巨大的鸿沟。以圣阶强者的心性，给自己两次机会已经是非常大的忍让了。想来这拉古奇也是考虑到自己丧子的心情，这才忍让的吧？否则，早就已经对自己出手了！

　　白烨的脸色不停的变幻着，良久以后他狠狠的看着拉古奇道：“拉古奇，今日的事我记下了！你等着帝国皇族的怒火将你的五行学府燃烧殆尽吧！”话音一落，顿时转身飞射离开！

　　而此时，‘天上人间’的周围，早已经没有几个活人了……看着一地的尸体和伤者，拉古奇轻声的叹息了一声，然后走到了‘天上人间’的下面。

　　林奕已经到达了极限！此时唯一支撑着他继续将领域支持下去的，就是林燕的生死了！领域已经快要完全的黯淡下去……当完全消失的时候，也就是‘天上人间’完全倒塌的时候。

　　募然，一阵黄色光芒升起，将整个‘天上人间’笼罩在了里面。

　　“交给我吧。”

　　拉古奇的声音让林奕的心神一松，领域几乎在同时消失，‘天上人间’的重量，也完全交给了拉古奇来支撑。林奕的身体就这样从十米的高空中掉落了下来。

　　一阵光色光芒突然出现在了林奕的身下，瞬间变高。最后竟然是变成了一根石柱一般的事物！

　　这根突然从地上升起的石柱将林奕刚刚落下的身体稳稳的接住，没有受到一丝的颠簸。然后就如同升降梯一般，慢慢的下沉……直至到达地面，黄芒散去，林奕也倒在了地上。

　　以圣阶的力量支撑一座快要坍塌的房屋，实在不是一件困难的事情。里面那些人在林奕的领域消失的同时，就已经恢复了自由。还活着的，顿时就从里面冲了出来。

　　好在林奕的身上有拉古奇的异能防御罩，否则说不定就要被蜂拥而出的人群当场踩死！

　　在水玲珑水系异能的帮助下，林燕，金稚韩等在包房中因为药效未过而全身无力的人救了出来。最后一个人离开‘天上人间’之后，黄芒就消失了。在一声惊天的轰然声中，千叶市最大的酒楼就此定格在历史中。

　　此时林奕已经完全昏迷了过去。在拉古奇和水玲珑的帮助下，包括林燕在内的四个中毒的学生体内的毒素也被排了出来。看到林奕脸色苍白，血迹从唇角溢出的昏死模样，林燕再度失声大哭了起来。一双水灵的大眼睛早已经因为连续不断的哭泣而变得又红又肿，那种娇柔的风情惹的周围的人心中都不由的一阵疼惜。

　　回到学府，金稚韩，露丝等人都回到了宿舍。而在林燕的一在要求下，她跟着水玲珑还有林奕回到了水玲珑的家里。而拉古奇，则是马上就回到了他的办公室里。

　　将门锁好，走到了里间。在里间的挂壁书阁上连续敲打了几下，然后身上又闪烁了一下之后，书阁居然从中间无声无息的打开了。里面白色能量灯盏散发着柔和的光泽。

　　拉古奇走了进去。因为现在还有一件很重要的事情要做，那就是——保林奕的命！


第118章 帝国皇族！

　　挂壁书阁后面是一个颇为空旷的空间。空间虽然不大，约莫三四十个平方左右的范围，然而在这书阁的正中央位置，却只有一扇立着的门。因此，周围的空间显得极为空旷。

　　门高约两米左右，宽约一米二，厚实的门框上却是雕刻着一缕一缕繁奥至极的纹路。如果仔细观察的话，就可以看到，那乍看上去没有丝毫轨迹可循的纹路，其实是有着某种轨迹的！虽然看上去极为紊乱，但仔细的一对比，就可以很清楚的发现在门两侧相对应的位置，花纹的走向是完全的相反！哪怕只是一个转折，甚至上面的一个勾勒。都是与彼此相反的！

　　而在这扇门的门框最上方，却是镶嵌了五颗晶体，其中居中的一颗足拳头大小，在它的两边分别还有两个不足它一般体极的圆形晶体。此时那些晶体呈现的是灰白色。

　　而那扇门正前方偏左的位置，却立着一根一米余长的柱子一般的事物。柱子通体也是浮刻着与门上的花纹如出一辙的繁奥纹路，在柱子的顶端，却是一颗人头大小的圆形晶体。同门上的晶体一样，此时也是一种灰白的颜色。

　　拉古奇径自走到了门的正前方，正面对着门。然后深吸了一口气，右手放在了柱子顶端的晶体上。

　　当拉古奇的手一接触到晶体之后，整个房间顿时光华大盛！一片黄色光芒顿时将充斥了整个房间，而那晶体也同样散发出了黄色的光泽！

　　此时的大门也出现了惊人的变化！

　　那些原本灰白色的纹路突然如同传染一般由两侧接触地面的门框处极速的蔓延而上！顿时整个大门外框的纹路顿时就变成了黄色！门顶框上的五颗晶体顿时最左右的两颗亮了起来！只见原本是用来穿透的大门里面的空间顿时剧烈的闪烁了起来！一阵银白色的光芒骤然从最中心的微白爆射而出！

　　只见那大门中心的空间顿时出现了一层薄薄的银白色光罩一般的事物，对面的事物顿时看不清楚。一阵阵黄色白色光芒，就这样在房间中交相辉映而起！

　　一直持续了良久一段时间之后，大门中间的空间再度发生变化！原本剧烈震荡中的银白空间如同在霎时间被某种力量压住了一般静止了下来！变成一面银白色镜子一般的事物。旋即，一阵流光从中闪过，一道人影却是出现在了那如同镜面的银白之中！

　　“呵呵，拉古奇……你已经好久没找我了啊。”

　　一个温和的笑声突兀的从中传了出来。而拉古奇的脸上，却是露出了尊敬的神色，微微躬身道：“陛下。”

　　银白镜面里面的人看年级约莫三十四五左右的样子，身穿着一套极为华丽的衣物，极有威严的国字脸上带着温和的笑容，显得极为赋有亲和力。然而面对白发苍苍，一脸皱纹的拉古奇时，他的表现不像是晚辈，反而更像是好友。

　　“只有我们两人而已，没必要这么见外吧？”听到拉古奇恭敬的称谓，那青年人的脸上顿时露出了不愉的表情说道。

　　拉古奇却依然保持着恭敬道：“礼不可废。”

　　青年人看着拉古奇微微垂头的恭敬表情，微微叹息了一声：“转眼间已经是三百多年了……你与我却是越来越疏远了……真是怀念学院里的生活啊……”

　　听到青年人的话，拉古奇的表情微微动了动，似乎也有所感触。但最终还是没有说话。

　　那青年人眼中露出了一抹追忆神色良久之后，才深吸了一口气，温和的笑容从新挂在脸上道：“好了。说说你找我什么事吧。以你小子的性格，没重要的事是不可能找我的。”

　　面对白发苍苍的拉古奇，青年人却称其为‘小子’！更让人惊讶的是，拉古奇似乎早已经习惯了这个称呼，微微点头后道：“陛下，我找你，的确是有一件重要的事要禀报。”

　　那青年人点了点头道：“恩，你说吧。”

　　“皇族千叶分脉，白烨之子被人杀了。”

　　拉古奇的话顿时让青年人眉头一皱，“什么人这么大胆子？”

　　“是我校的另一个学生，林奕。”

　　青年人听后眉头又紧了紧，但深知拉古奇为人的他却很清楚，拉古奇不可能只是为了告诉他这个消息而通知他。毕竟皇族分脉中人被杀也是大事，但还不足以让拉古奇来找自己。当下皱眉道：“你想说什么，一次性说完吧。”

　　拉古奇抬头看了青年人一眼，当下就将事情的经过完整的给说了一遍。其中包括林奕上门，自己的试探，以及他领域异能者的身份和六级‘死门’战士的身份。原原本本的说了一遍。

　　一直到半个多小时之后，才算讲完。

　　青年人听完林奕的话，眼中已经露出了惊讶的表情，然后才赞叹道：“21岁，七级领域异能者，六级‘死门’战士……这个林奕，很不一般啊。”然后抬头看了一眼垂头恭立的拉古奇，眼中露出一丝古怪的笑意道：“你的意思……是让我不要追究？”

　　然而拉古奇却微微摇了摇头。那青年人顿时露出错愕的表情，就听拉古奇依然以那种恭敬的声音道：“追不追究林奕，全凭陛下做主。拉古奇不敢逾越。”

　　青年人错愕的表情顿时变成了无奈。正如他清楚拉古奇的性格一样，拉古奇同样也很清楚他的为人。拉古奇早就已经算准了自己不可能因为一个分脉之子而抹杀一个帝国的未来之星。他将事情如此完整的告诉自己，目的就是让自己明白林奕这人的可贵。而到最后却又不亲口为林奕求情，目的就是不像亏欠自己人情……

　　“这个老狐狸！”青年人不由心里无奈的暗骂了一声。然后带着无奈的表情点了点头道：“唉……你果然还跟以前一样……行了，我知道了。还有其他什么事吗？”

　　拉古奇的表情依然不变的道：“还有一件事，要听取陛下的意思。”

　　青年人点了点头道：“说吧。”

　　拉古奇道：“还有一个月的时间，‘魔源洞窟’就要打开了。这次得到膍胵鼠‘空间之钻’的是宗范战技学府。但我校如今只有凯希，水玲珑，尔巴克，博伦利，库斯拉等五人是‘异能守护’级别。陛下，您看该怎么办？”

　　青年人顿时皱起了眉头，旋即点了点头道：“就按你的意思去办吧。”

　　拉古奇却依然保持着恭敬道：“拉古奇不敢揣摩圣意，还请陛下明示。”

　　青年人顿时眼睛一瞪，旋即没好气道：“行了行了，你不就是想让那林奕也过去吗？你小子……明知道我就是不追究了，白烨也不可能放过那小子，还不如让他在这个时候出去一下，万一得到了‘魔源洞窟’里面的东西，实力大增回来也就不惧怕他了……但偏偏就不言明……你！……行了，就让那小子去吧！”

　　拉古奇却是恭敬道：“陛下误会了。拉古奇实在是不敢揣摩圣意而已。”

　　拉古奇的表情顿时让青年人一阵无语。然后不耐烦的道：“行了行了！每次见你小子这表情我就来气！没别的事我走了！”

　　拉古奇恭敬道：“恭送陛下……”

　　银白色镜面骤然一阵波动乱抖！青年人的影像也在瞬间完全消失。然后拉古奇收回了放在水晶体上的右手，房间顿时一阵黄光大盛！然后完全消失，唯留下柔和的能量灯具的光芒。而拉古奇的脸上，却是露出了笑容……

　　时间一天天的过去了。然而林奕，却还在昏迷之中！

　　自那日同白烨一战之后，林奕就陷入了昏迷状态。这自然是惹得水玲珑同林燕没日没夜的守候着，十余天的时间过去，林奕没有丝毫清醒的征兆，而水玲珑和林燕，却都已经变得极为憔悴。

　　当日拉古奇从办公室回来之后，就径自去了水玲珑的家中，亲自查探了一番林奕的状态。

　　然而让拉古奇惊讶的是，原本他可以很轻松侵入的林奕的意识海，此时却如同出现了一股奇异的力量，将拉古奇的精神力完全的阻挡在了外面！根本无法渗入！

　　这让拉古奇惊讶的同时，却不清楚林奕现在究竟是处于一种什么状况。

　　不过以还有能量来保护他的意识海这一点来看，林奕的生命应该是没有什么问题的。当下没有丝毫办法的众人，也只得等待林奕自己清醒过来了。


第119章 灵魂异变！

　　一层暗淡的几乎看不清楚的水系领域将林奕的身体包裹着。虽然在昏迷中，但林奕的身体却不是睡在床上的，而是悬浮在空中的……当日一昏迷过去，回到水玲珑家里之后，本来将林奕已经放在了客厅中他的床上的……谁知道没过多久，这层领域就跑了出来，让林奕悬浮到了空中。

　　当时林燕有些着急，顿时就用手去触碰了一下林奕的领域……结果，一层淡蓝色的水膜顿时从林奕的领域中分割出将林燕包裹了起来！那股让人心寒的窒息感顿时传到了林燕的身上！

　　好在当时林奕的领域已经十分的无力，加上一旁的水玲珑也在现场！水玲珑见林燕脸上露出的痛苦表情，顿时就想起了当日同白烨战斗时，白烨脸上也露出过类似的表情。虽然不明白发生了什么事，但还是马上出手了。在水玲珑‘七级守护者’级别的精神力下，本就没什么力量的水泡顿时就宣告破碎……不过还是将林燕吓的脸色苍白，大口大口的呼吸着新鲜空气……

　　此时的林奕领域跑出来的目的，完全就是保护林奕本人！领域可不认识林燕是林奕最心疼的妹妹，只要有外力接触，那么领域就会自动的发动攻击。就如同当日异能觉醒时的那些魔兽一般。

　　而且在林奕领域的包裹中的窒息感跟被水溺的窒息感是有所不同的。因为林奕的水膜，是在瞬间就将人体内的氧气抽走的！而不似潜水一般，还有一段过渡期的……可以这样说，进入水膜中的一瞬间，人体的氧气就已经完全消耗光了！就如同溺水后已经很长一段时间的感觉……

　　这也是为什么当日连白烨都露出了双目赤红的窒息感的原因。以白烨的力量，即便是在水中，也完全可以坚持三四个小时，乃至更长时间……但在林奕的领域中，就好比他已经在水中呆了五六个小时一般……林奕领域的恐怖性可想而知。

　　而且，这还只是林奕现阶段唯一开发出来的攻击手段之一。领域异能者的领域，是跟随着异能者的‘灵魂金珠’，精神力的进步而不断进步的。除了在范围上，威力上，能力上也是会有大幅提升的！

　　可以想象……领域异能者是如何一种恐怖的存在了吧？

　　所以，经过第一次被水膜包裹的教训事件之后，水玲珑和林燕再也不敢轻易的去触碰林奕了。

　　此时林奕的意识之海中。

　　整个意识之海已经完全变成了一片红色的海洋！唯一有着不同颜色的，也只有那缓缓流动在半空，将整个‘灵魂金珠’完全围绕起来的晶蓝色精神力那中间的蓝色领域和金色的‘灵魂金珠’了。

　　游荡在意识之海中的红色能量，将中间的‘灵魂金珠’，‘蓝色领域’以及蓝金色的精神力完全的包裹了起来。一条条细密至极的红色能量从周围的红色能量之海中缓缓的摄入‘灵魂金珠’之中，而缓慢旋转着的‘灵魂金珠’，此时却莫名其妙的在纯金色的本体上，出现了几许血丝一般的红色！然后借由连接着蓝色领域的一缕缕细丝，缓缓的渡入了蓝色领域之中。让晶蓝色的领域上，也出现了几丝妖异的红色。在藉由蓝色领域上分出的细丝，一点点的渡入了已经完全液体化了的蓝金色的精神力中。

　　此时的林奕，已经完全恢复了意识！只不过……他却尴尬的发现，自己似乎被这红色能量给困在了自己的意识海中，而无法退出了……

　　这不得不让他有些哭笑不得。被困自己的意识海？？只怕说出去……别人都要当他是神经病了吧？

　　这话还得从他受伤开始讲起。

　　当日林奕受的伤害实在是太重了。从外表看，林奕甚至连一次都没有被白烨击中过，应该是没有什么事。但事实上，林奕此时的状态甚至比之当初刚到禁忌森林还要不堪！上次是身体上的伤害，而这次，却是灵魂上的伤害！

　　要知道，领域异能者最强大的是领域力量。然而最脆弱的，也是领域！领域完全是由觉醒时牵动了天地灵气进入身体，然后跟‘灵魂金珠’完全融合之后繁衍出的产物。换言之，领域跟‘灵魂金珠’是有千丝万缕的联系的！完全破坏领域异能者的领域，也就同时伤害到了领域者的‘灵魂金珠’。

　　当然，并不是说随便的撞击到了一下领域就足以伤到‘灵魂金珠’。毕竟领域本身是有着一定的张力的。普通的，只要不是完全将领域粉碎的攻击，最多也就是耗费一点领域者的精神力。

　　然而，当日白烨以强大的力量，是完全的将领域震碎！而在此之后，林奕甚至还强大起精神力将领域放出来，又支撑了那么长时间！

　　第一次的粉碎之后，林奕的‘灵魂金珠’就已经受到了重创！精神力更是几乎消耗殆尽！然而当时‘天上人间’就要倒塌，想到里面还有林燕，林奕顾不得自己的状态，又强打精力将领域放了出来！这更是导致他的伤害加剧！

　　这直接导致当他的意念一放松下来之后，就马上陷入了昏迷！

　　当时林奕的意识海中简直已经糟糕透顶。金色的‘灵魂金珠’几乎完全失去了光泽，包围着林奕‘灵魂金珠’的领域更是已经完全消失！包括环绕在周围的金蓝色半液体半气体的精神力也是完全失去了踪迹！毫不客气的说，如果不出意外，林奕当时的情况已经完全可以被判定为‘灵魂死亡’！

　　‘灵魂死亡’可以说是异能者最害怕见到的事情。人体最重要的就是‘灵魂金珠’，异能者最主要的攻击手段的本源力量，又来自从‘灵魂金珠’中产生的精神力。相对战士完全是身体对身体之间的战斗，异能者之间的战斗无疑更为诡异和惊险！精神力强大者，甚至能通过精神力完全侵入对手的大脑，直接对灵魂金珠发动攻击！而像这样被攻击中了的异能者，则被称为‘灵魂死亡’。说的更通俗一点也就是，被攻击者完全，永远的失去意识。即便是活着，也不过一具‘会呼吸的尸体’！

　　当时情况的危险性，完全超乎拉古奇和水玲珑的想象！毕竟他们并不是‘领域异能者’。根本不明白‘领域破碎’对于一个领域异能者来说，代表的是什么！

　　就在林奕的意识已经完全陷入了黑暗，连灵魂金珠都已经快要失去光泽的时候……那股在林奕觉醒时曾出现过一次的庞大红色能量再度出现了！

　　庞大的红色能量，几乎在瞬间就将他整个已经快要变成灰色的‘灵魂金珠’包裹了起来！一条条丝线突然产生了。原本已经停止了旋转，快要完全灰下去的‘灵魂金珠’似乎突然被注入了动力，缓缓的旋转了起来……随着时间的推移，慢慢的，‘灵魂金珠’的亮度恢复到了受伤前的状态。而此时，林奕的意识已经清醒了过来。

　　而随后，在林奕的注视下，‘灵魂金珠’开始缓缓的产生了金色丝线……但由于红色能量的加入，以至于产生的‘灵魂丝线’里出现了一些红色的丝线……慢慢的，已经完全消失了的领域再度出现了。

　　随着领域的出现以及恢复，又有丝线从领域中繁衍了出来。渐渐的，精神力又出现了。

　　然而让林奕惊讶和惊喜的是……那刚出现的精神力，居然不是气雾般的存在！在林奕完全没有使用精炼方法的前提下，居然完全以液体的方式出现了！

　　一开始是一滴……随着时间的推移，到如今，已经完全变成了一条流动在空中的精神河流！其凝固程度，足足比之前要强大两三倍左右！林奕此时，才算是真正进入到了‘异能守护’的级别！

　　然而不知道是不是因为红色能量的加入……原本颜色很是纯粹的‘灵魂金珠’以及‘领域’和‘精神力’中，都带上了一丝丝的红色能量……然而让林奕惊喜莫名的是，虽然只是一点点的红色能量的加入……但无论他‘灵魂金珠’的凝实程度，‘领域’的强大和精神力的凝实程度……都远远的超出了之前普通水准的样子！看起来虽然数量上没有什么变化。但林奕很清楚，自己在不只不觉间，已经强大了很多！毫不客气的说，再度面对白烨，以如今林奕的领域状态，虽然不一定能完全困住白烨，但白烨想要将其完全粉碎，却也是不容易了！

　　惊喜之下，林奕就想要退出自己的意识海……然而让他尴尬的问题出现了……红色能量遍布整个意识海。他根本连退出的可能都没有！

　　想尽了一切办法，但终究还是无果。林奕不得不研究起来这股让他疑惑已久的红色能量的源头是什么……

　　然而林奕还是失望了。这意识海之大，完全超乎他的想象……这红色的能量就如同凭空出现的一般！根本找不到丝毫可循的轨迹……


第120章 苏醒！

　　“水老师……我哥哥，到底什么时候才会醒过来？这都已经半个月了……”

　　林燕的眼里满是担忧的看着悬浮在空中，身体被蓝色领域包裹着昏迷中的林奕。这些日子林燕一直就处在极为疲倦的状态下。

　　当日被白力下药，虽然后面被林奕救了，但林燕还是受到了惊吓。在加之随后而来白烨击中‘天上人间’造成十余米大洞时发生的震动……当时她根本连动都动不了，只能恐惧的被突如其来的震动抖到了地上……那种明明知道地震就要来临，却无法逃跑的感觉是如何一种恐惧？虽然最后没有发生什么事，但本来就被吓坏了的林燕免不了又一一阵惊怕。

　　加之后来林奕昏迷……看到林奕昏迷的林燕，心中自然顿时焦急不堪……受惊的心理再加上焦急的心理，再加上随后而来长达十多天因担心而产生的睡眠问题……此时的林燕一双原本明亮的大眼睛早已经黯淡了许多，时时挂着甜美笑容的脸上也是一种深深担忧的表情……她真的害怕林奕就这样永远的沉睡下去。

　　水玲珑怜惜的摸了摸林燕的头，目光中也带着一些担忧的神色看着空中悬浮的林奕，轻轻的道：“放心吧。林奕会没事的。”

　　感受到水玲珑如大姐姐般的怜惜，林燕忍不住轻轻靠在了水玲珑的肩膀上，眼睛却看着空中的林奕。

　　这些日子，一直就是林燕同水玲珑两人轮流着照看着林奕。说是照看，其实也就是呆在客厅里看着空中的林奕而已……林奕此时的状态根本不容别人接近，这让两个女孩儿很是担心林奕的身体……毕竟，他已经足有半个多月没有吃过一口饭了……

　　但没有办法。领域的存在让他们根本没办法却接近他。她们只能这样看着，担心着，并因此而持续的憔悴着……

　　又过了约莫三天左右。水玲珑同林燕依然守候在客厅中。

　　突然，一阵蓝色光芒骤然大盛！

　　林燕同水玲珑几乎同时抬头朝空中的林奕看去！

　　只见包裹着林奕的蓝色领域突然剧烈的波动了起来！不过片刻之后，光华骤然爆裂开来！几乎在瞬间，整个房间的空间，就被覆盖上了一层蓝色！

　　林燕同水玲珑的双眼中顿时露出了惊喜！

　　“哥哥！”

　　“林奕！”

　　只见原本平躺着的林奕已经直立起了身子，双目紧闭的悬浮在了空中……此时领域已经将整个房间完全的覆盖。在这片领域之内，林奕是可以随意飞行的。

　　在林燕和水玲珑的急切注释下，林奕紧闭了半个多月的眼睛，终于缓缓的睁开了。

　　“哥哥！”林燕眼中顿时露出狂喜！旋即想都没想，习惯性的朝林奕扑了过去！

　　听到这声熟悉的呼唤，看到这个熟悉的动作……即便林奕此时的大脑还处于一种恍惚状态，但还是下意识的伸出了双手……

　　香软入怀……林奕本就悬浮的不高，加之林燕惊喜之下，一蹦两三米，顿时就扑入了林奕的怀里。

　　“哥哥，哥哥……”林燕呢喃了两声，突然就这样搂着林奕的脖子大声的哭了出来……

　　一直到现在，林奕才算反应了过来。听到林燕的哭声，顿时有些手忙脚乱的从空中落到了地上，如同小时候一般笨嘴笨舌的安抚道：“燕儿不哭……燕儿不哭……”

　　林奕本就不是什么善于言辞的人，小时候林燕只要一发脾气，或者遇到什么难过的事情哭起来，林奕就顿时一点办法都没有。只能笨拙的拍着林燕的背或者摸着林燕的头，嘴里反复的念叨‘燕儿不哭’这样的话……即便此时林奕同林燕都已经张大了，但对于如何安抚自己的妹妹，林奕的方法依然是如此的笨拙。

　　水玲珑见林奕醒来，眼里也是露出了惊喜的表情。然而当林燕扑入了林奕的怀里的时候，水玲珑不由的愣了一下，旋即轻轻的笑了笑，就这样转身走出了房间。

　　蓝色光华顿时收敛，领域已经完全收回。

　　林燕在林奕的怀里哭的像个孩子。而林奕只能笨拙的不断的说着‘燕儿不哭，哥在呢……燕儿不哭……不哭……’这样的话。

　　有哥哥的孩子真的是很幸福。至少林燕现在就能感受到这样的幸福。在如此真挚的兄妹感情之间，什么男女授受不亲之内的说法，完全是亵渎了兄妹之间神圣的感情。

　　林燕的哭声一直持续了很长时间才渐渐的落了下去。而林奕也不由的舒了一口起。

　　“燕儿不哭了……哥在呢……”林奕再度对林燕这样说道。

　　却发现怀里的林燕却没有什么反应。愣了愣之后低头一看，只见林燕却已经闭上了眼睛，睡着了。

　　林奕顿时有些哭笑不得……将林燕放在了自己的床上，轻轻理了理林燕额前有些凌乱了的长发。

　　林燕娇俏的脸庞上犹自挂着两道泪痕，长长弯翘着的睫毛微微的抖动着，上面更是还挂着两滴晶莹。看的出最近林燕的确是累坏了，原本晶莹嫩滑的脸庞上，透露出一丝丝的憔悴。让林奕不由的一阵心疼。

　　从小到大，林奕是真正的看着林燕从呀呀学语，到后来满房子迈着摇摇晃晃的脚步，伸着粉嫩双臂对林奕喊着‘哥哥，抱抱’……这份兄妹之情，是林奕生平最为看重的东西。也是他发誓要守护一生的东西。

　　这也是为什么，当看到白力意图对林燕不轨，林奕暴怒之下，连一句话也没有说就直接将其轰杀的原因！这也是为什么当日白烨来报杀子之仇，他的心里同样充满着怒气的原因！毫不夸张的说，林燕，就是林奕的逆鳞！

　　龙有逆鳞，触之必诛！

　　怜惜的将林燕脸上的泪痕轻轻拭去，又看了看沉睡过去的林燕，林奕这才转身走了出去。

　　门外，水玲珑正呆呆的站在外面。林奕的开门声甚至没有将她惊动。

　　“老师……”林奕的声音将发愣中的水玲珑吓了一跳。马上回头，看到是林奕，水玲珑一双美眸中顿时闪过几许慌乱，俏脸上更是飞快的飞过几抹嫣红。眼神有些逃避林奕的眼神，然后才道：“醒了就好……身体没什么不舒服的地方吧？你妹妹呢？”

　　水玲珑此时的脸色比之林燕并没有好上多少。一双明亮的眸子此时也是透露着一些疲倦。

　　林奕并没有注意到水玲珑的慌乱，却是注意到了水玲珑的疲倦。当下心中升起一股暖意，真诚的躬身道：“老师，谢谢你……”

　　林奕突然的动作让水玲珑愣了愣，一抹黯然从水玲珑的双眼中一闪而过，旋即却是露出笑容道：“说什么呢？我是你的老师啊。身体没事了吧？”

　　林奕抬头，对水玲珑露出一个灿烂的笑容道：“恩，已经全好了！因祸得福，我现在已经是真正的‘异能守护’了！”

　　水玲珑眼中闪过一抹惊讶，旋即笑道：“那真是恭喜你了。”

　　林奕嘿嘿笑了笑，不好意思的挠了挠头……

　　林燕这一觉，一直睡到了次日清晨。

　　“起床了燕儿，吃早餐了……”

　　“恩……不要……哥……人家还要睡觉嘛……”迷糊中，林燕的眉头蹙了起来，几步情愿的嘟囔着。

　　林奕看的一阵好笑。这丫头还是跟以前一样的好睡……

　　当然，最后在林奕一而再，再而三的努力下，林燕才是不情愿的睁开了眼睛……这些日子，一向好睡的她因为林奕的关系，根本没有怎么睡过。这一觉是这半个月来，睡的最踏实的一次。

　　然后唤来水玲珑，三人吃过早餐，水玲珑便就出去了。家里就只剩下林奕和林燕两人。

　　“燕儿，父亲呢？他不是跟你一起来里克了吗？”

　　收拾好碗筷后，林奕才对林燕问起。

　　林燕想了想道：“爸爸将我送到学府之后，就说要回去了。让我自己在这边好好学习……现在，应该已经快到家了吧。”

　　林奕愣了愣，旋即点了点头。林燕也不由好奇的追问起林奕怎么会出现在这里的原因。

　　当下林奕便将事情的经过说了一遍。其中甚至包括森林中那一段连水玲珑都不知道的事情都告诉了林燕。

　　当听到林奕以压抑的语气说到那四百人因为钱的关系被杀了之后，林燕顿时瞪大了眼睛……纯洁如她，根本还没有见识过这个世界的黑暗。

　　当下泪眼婆娑的道：“妮儿妹妹她们好可怜……那些家伙真可恶！”说着，脸上露出了愤恨的表情……不得不说，在林燕这张可爱的脸上露出愤恨的表情的时候……还真是很难让人真的产生这种情绪……

　　林奕深吸了一口气，然后笑了笑。不在说话。

　　就这样，不知不觉间，一天的时间就在两兄妹的交谈中度过。水玲珑开门的声音让林奕和林燕同时朝门口看去。

　　“老师。”

　　两人同时对水玲珑笑着喊道。

　　水玲珑笑着点了点头，然后对林燕露出苦脸道：“燕儿，你去帮我做点饭好不好？今天一天都没吃饭，我好饿啊……”

　　林燕心思单纯，听水玲珑这样一说，马上就站了起来，笑着点头道：“恩，老师你稍微等一下哦。”说着，就朝厨房跑了去。不一会儿，就听到厨房里传来‘笃笃笃’的切菜声。

　　然后水玲珑脸色一正，转头面对向林奕道：“校长让我通知你，让你明天去校长办公室找他。”

　　林奕闻言一愣，“校长？”


第121章 事情！

　　“找校长？有什么事？”林奕疑惑的问道。此时他根本已经忘记之前杀的白力了。

　　水玲珑脸色严肃道：“林奕，你这次杀的白力可不是普通人。他父亲，也就是之后跟你战斗的那人叫白烨，是千叶武门的门主。这次校长找你过去，大概就是讨论下这事该怎么解决吧。”

　　谈到那白力，林奕的脸色顿时沉了下来。冷哼了一声道：“千叶武门又如何？敢欺负燕儿，杀的就是他！那白烨不服，再打过就是了！”

　　水玲珑眉头不由的微微一皱，然后轻叹一声道：“如果只是千叶武门倒还好说。校长绝对不会怕那白烨。只是……那白力还有另一个身份却是比较棘手。”

　　林奕眉头不由的一皱，看向水玲珑。

　　“帝国皇族。”

　　林奕顿时眼睛一瞪，但旋即眼中闪过一抹怒气，森然道：“帝国皇族又如何？难道他帝国皇族的是人，我们就不是？欺负燕儿，我管他什么黄族黑族！大不了一死！”被挑动了杀意，林奕的眼中甚至出现了一抹寒芒。

　　水玲珑不由轻轻摇了摇头，道：“不要义气用事。帝国皇族的势力那绝对是你无法想象一般的强大。那白烨不过是其中最底层最底层的存在……校长既然叫你过去，肯定就有解决的办法。即便你不为自己想，你也要为燕儿和你父亲想一想啊。”

　　一直黑着脸的林奕听到水玲珑这样一说，不由的将目光投向了传来‘笃笃笃’切菜声的厨房，眼中露出深思的神色。

　　见林奕不再激动，水玲珑才微微笑了笑道：“放心吧，没事的。校长一定会有办法的。明天你去找校长吧。”

　　林奕低下了头。然后点了点头，道：“谢谢你，老师。”

　　听到林奕的话，水玲珑眼中闪过一抹黯然，但旋即笑了笑，没有说话。

　　次日清晨，在水玲珑的带领下，林奕便来到了拉古奇的办公室里。

　　拉古奇见林奕和水玲珑进来了，当下对林奕笑了笑道：“身体已经完全恢复了吧？”

　　林奕点了点头。对于拉古奇，林奕还是很感激的。当日同白烨大战，林奕虽然精神力耗费的差不多了，但还是能记得昏迷前的事……如果不是拉古奇，恐怕他林奕早就已经变成一堆肉泥了。当下对拉古奇躬身真诚的道：“校长，哪天谢谢你出手。”

　　拉古奇却是不在意的笑了笑，然后指了指办公桌对面的几张椅子道：“坐下再说吧。”当下林奕便和水玲珑坐了下去。

　　拉古奇斟酌了一下，然后笑着对林奕道：“相信玲珑已经给你说过，我这次找你的目的吧？”

　　林奕点了点头，道：“老师给我说过了。是因为……那畜生的死吧？”林奕直言不讳。可见对白力的恨确实达到了一定程度了。即便是对拉古奇说话，也不用白力的名字，而是以畜生代之。

　　拉古奇倒也不在意，然后点了点头道：“说实话。这次你杀掉白力，我是一点也不介意的。他借着白烨和帝国皇族的名头，在学校里也没少干一些荒唐事儿。我念在帝国皇族的面子上，只要他做的不太过分，对他也是睁一只眼闭一只眼的。这次他死在你的手上，可谓死不足惜。”

　　林奕听拉古奇这样一说，当下对拉古奇更是好感大增。点了点头，等待拉古奇的下文。

　　果然，拉古奇说完之后顿了顿，续道：“但他毕竟是帝国皇族的人。就这样死在我的眼前，如果不给个说法，却也不好。”说完之后，眼睛看向了林奕。

　　林奕微微皱了皱眉头，然后深吸了一口气道：“校长，你要我怎么做。你说吧。只要不连累到我的家人。”

　　林奕不是笨蛋。他自然明白拉古奇说这话的目的。如果说拉古奇真的只是想要给帝国皇族一个说法，那么根本就没有必要等自己清醒过来之后，再叫自己来找他。甚至于在当日和白烨的战斗中，他根本就不用出手。

　　然而他出手了。出手也就表明着他是站在自己这一边的，甚至于已经想好了后来解决的办法。虽然林奕跟拉古奇并不熟悉，但光是看那双浑浊中时而闪过的一抹精芒，就知道这家伙绝对是个老狐狸。

　　与其一直在这里猜测他的意思，倒不如大大方方的表示自己的态度。只要不连累到林燕和林强，就是让林奕自己去帝国皇族自首，他也没有二话说。昨天水玲珑的话说的很是正确。跟帝国皇族斗？林奕此时还不够资格。人家随便派一个圣阶过来，就足够将林奕全家轰杀！即便林奕自己不怕死，但他不能不替家人着想。

　　拉古奇的眼中闪过一抹赞赏。他果然没有看错人，林奕真的是一个人才。从自己短短的几句话，联系到之前自己的行为，他大概已经猜出来自己的意思了。当下也不再拐弯抹角，直接道：“我需要你帮我完成一件事。事成之后，我保证白烨和帝国皇族都不会再找你麻烦。”

　　林奕点了点头：“什么事？”

　　拉古奇笑了笑，道：“打一场比赛，进一个山洞，拿几样东西。”

　　林奕顿时皱眉，然后道：“能说的清楚点吗？”

　　拉古奇笑道：“不用再说的清楚点了，到时候你跟着玲珑他们去就对了。”

　　林奕当下也不再多想，点了点头道：“好。”

　　拉古奇满意的点了点头，然后道：“不过我要提醒你。这件事很危险。一个不小心，你或许就会丧命。”

　　林奕只是点了点头，然后问道：“我妹妹怎么办？”

　　拉古奇道：“放心。在你离开学府这段时间，你妹妹的安全由我负责。”

　　林奕闻言再度点了点头。然后道：“没别的事的话，我就先走了。”

　　拉古奇笑着点了点头道：“虽然这件事有一定的危险。但如果成功，对你的好处也是非常多的。心里不要有什么想法。”

　　林奕笑了笑道：“校长多虑了。林奕这条命都是校长救的，即便这件事不是为了林奕自己，而是校长让我去做，林奕也断然没有拒绝的理由。只是林奕离开的这段时间，燕儿就托付给校长了。”说着，微微鞠了一躬。

　　拉古奇对林奕的表现很是满意。眼中不由的闪过一抹赞赏道：“相信我的眼光。今后的大陆，是你的天下。”

　　林奕却是被拉古奇突然的话弄的愣了愣，旋即笑了笑。一旁一直没有说话的水玲珑也站了起来笑道：“校长，那我们先离开了。”

　　拉古奇点了点头笑道：“恩，你们准备一下。三天后就出发。”

　　当先水玲珑和林奕便告辞，离开了校长办公室。

　　回到家中，林燕已经去上课了。这段时间因为担心林奕，林燕坚持要留在林奕的身边。水玲珑便给她的授课导师打了一个招呼。如今林奕苏醒过来，并身体痊愈了。林燕也就回去上课了。

　　“我来给你说说究竟是什么事吧。”水玲珑突然说道。

　　林奕愣了愣，然后笑道：“不用了。反正后来要知道的。趁这个时间，我得巩固一下精神力。看校长和你的表情，这比赛……该是不好打吧。”

　　水玲珑听的一愣，旋即笑着摇了摇头道：“也好。反正后来你也会知道的。那就这样吧，你去修行吧。我不打扰你了。”说着，便回到了自己的房间。

　　林奕盘腿坐了下来，意识顿时就进入了自己的意识海之中。

　　此时林奕的意识海中已经恢复了平静。之前那浩瀚如大海一般的红色能量，此时已经全然不见踪迹。在意识海的最中央位置，金蓝中带着几许血丝一般红色丝带的纯液体精神力依然缓慢的环绕着同样带上了一丝红色丝带的晶蓝色领域。

　　领域中，纯金中也是带着丝丝血丝样能量的‘灵魂金珠’整在缓缓的旋转着。无数条细微的丝线从中产生，然后通过领域，变成金蓝色液体，进入了蓝金色的液态精神力中。

　　这个过程极为缓慢，但却实在的进行着。

　　通过这次的灵魂受伤，林奕的异能真正的达到了七级异能守护的程度。然而让林奕有些遗憾的是……那股庞大的红色能量的源头，他却依然没有找到……

　　现在林奕要做的，就是朝着异能守望进发！

　　据水玲珑说过。异能守望同异能守护最大的区别就在于……异能守望级别的异能者意识海中，已经出现了代表着实力的‘精神晶体’！据说有了这个东西，异能者就不用再担心因为使用异能而造成精神力空虚了。

　　当然，这种说法只是相对的。毕竟异能千奇百怪。有些强大的异能所需要的精神力是超乎常人想象一般的巨大！只不过拥有了‘精神晶体’之后，精神力的恢复，将变得更快快捷。

　　当下林奕沉下了心，开始对精神力的进一步精粹……

　　时间过的很快。三天的时间几乎一晃而过。出发的时间已经到了。

　　出发当天，林奕还是去找了林燕。告诉她自己要出去一段时间，马上就回来。林燕虽然不舍，但心思单纯的她并没有想到林奕这次是去做很危险的事。依依不舍的惜别之后，林奕便赶到了校长的办公室。

　　当到了校长办公室的时候，才发现办公室里，却多了四个人。


第122章 空间传送门

　　“林奕，来，我给你介绍一下。”

　　看到林奕从门外走了进来，拉古奇笑着招呼道。林奕当下点了点头，走了过去。眼睛却是不由的打量着多出来的那四个陌生人。

　　拉古奇笑着从左自右介绍道：“凯希，尔巴克，博伦利，库斯拉。这四个都是学府的老师，你也叫他们老师吧。这次将和你一同去完成那件事情。”

　　凯希的年龄看上去不比林奕大几岁，相貌极为英俊，但个头却显得有些矮。比一米八左右的林奕要矮了一个头。此时见林奕点头向自己打招呼，凯希不由笑着道：“我在罗尔城可是见过你哦。”

　　林奕顿时一愣，眼中却不由的露出疑惑的表情。

　　凯希笑着道：“还记得克里斯吗？”

　　听到‘克里斯’的名字，林奕眉头骤然一皱，旋即顿时想起在自己被克里斯的‘疾风之壁’包围时，那从地上直冲上天的黄色能量！当时林奕整个心里都是对克里斯的恨意，根本没有留意到。‘疾风之壁’破除之后，克里斯离开，而林奕居然也就忘了那股黄色力量。此时经凯希一提醒，眼中顿时露出惊喜的目光，道：“当时出手的就是你？”

　　凯希见林奕的表情，不由含笑着点了点头，道：“其实当时我是跟克里斯一起过去的。本来是很好奇你的异能属性……不过后来克里斯那家伙有些发疯，我将他拖走之后，就没有出来和你见面了。”

　　林奕顿时感激的道：“谢谢你。如果不是你当时出手的话……”

　　凯希却是笑了笑道：“呵呵，没什么。毕竟，咱们都是五行异能者不是吗？”

　　林奕顿时失笑点了点头。心下却是对凯希很有好感。

　　一旁的水玲珑听的有些莫名其妙，不由的问道：“你们在说什么啊？”

　　林奕和凯希都是笑了笑，很有默契的道：“没什么。”惹的水玲珑一阵疑惑。但也没有再多问。

　　又跟其他三名巴尔克，博伦利，库斯拉三人点头算是打过了招呼之后，目光都集中到了拉古奇的身上。等待着他说话。

　　拉古奇见众人见过面了，便点了点头道：“这次的行动，就交给你们几个了。不过一切都以性命为重。如果实在没有把握，也不要胡来。知道吗？”

　　几人相视几眼，然后都点了点头。唯有林奕听的有些莫名其妙的。事实上一直到现在，他都还不是十分了解这次的事情具体的目标是什么。不过此时却也没有发问。就听拉古奇又叮嘱了几声之后，就见拉古奇转身，在他身后的挂壁书架上摸动了几下。

　　‘扎扎’的碾动声细微的响起。渐渐的，那书架缓缓打开，露出了后面的暗门。林奕不由睁大了眼睛，好奇的看着里面。

　　“跟我来。”

　　拉古奇招呼了一声，便走了进去。几人鱼贯而入。

　　柔和的白色能量灯盏在这个房间里散发着淡淡的白色光芒。一扇门，突兀的立在房间的中心位置。

　　林奕不由的有些好奇……不知道拉古奇突然让他们进这个房屋是什么意思。当下脸上露出了一丝疑惑。

　　他身边的水玲珑看出了他的疑惑，当下轻轻的在他耳边说道：“这是‘空间传送门’。用它，可以在瞬间抵达克林行省。”

　　“克林行省？！”林奕顿时瞪大了眼睛！一直到现在，他才知道比赛的地点，居然是自己的家乡！

　　续而又想到面前这门，居然可以瞬间往返这么远的地方？不由带着惊骇的表情看向中间静静立着的‘空间传送门’。

　　门高约两米左右，粗壮的门框之上浮刻着林奕完全看不懂的繁奥纹路。在上门框的地方，五颗一大四小的灰色晶体镶入在内。

　　而在门的正面，一根约莫一米来高的柱子立在当面。柱子上也是浮刻着同门上的纹路同出一辙的繁奥纹路。顶端一颗灰色的人头大小的晶体。联想到这门的神奇功用。林奕不由的感觉到这原本没什么的门突然一瞬间变得神秘古老起来。当下眼睛一瞬不瞬的看着已经站在了门前的拉古奇身上……他真的很好奇，这门明明就立在这个地方的。透过一边，能很清楚的看到另一边的场景。怎么可能跨越近数十亿公里的距离到达克林行省呢？

　　在林奕探究的目光中，拉古奇深吸了一口气，然后右手缓缓的放到了柱子顶端的晶体上。

　　光芒顿时大盛！突如其来的光芒将林奕吓了一跳，本能的微微闭了一下眼睛，才又张开。

　　只见一阵黄色光芒顿时从拉古奇的身上爆射而出！受黄色光芒的刺激，柱子顶端的灰色晶体也在瞬间爆射出银白色的光芒！瞬间，如同染色一般，又顶端的晶体处开始，柱子身上的纹路也朝下蔓延出银白色的光芒！

　　当柱子上的纹路完全变成银白光芒的时候，那道门也出现了变化！由两旁的门框底部，那些纹路也冒出银白光芒，并朝上同时蔓延而去！顿时在上门框的晶体部位来了一个剧烈的交汇！

　　银白色光芒顿时大盛！将整个房间都映照成一片银白色的海洋！拉古奇身上的黄色光芒已然完全被压制了下去！同上一次拉古奇使用‘空间传送门’不同的是，除了最边上的两颗晶体之外，包括最中间的那颗大的晶体，此时也爆发出了强烈的银白光芒！

　　门框内的空间突然一阵扭曲！旋即骤然展开！在瞬间将整个门框内部填满！一阵银白光芒剧烈的闪动其中！

　　就在林奕看的完全呆滞的时候，拉古奇的声音响了起来：“快，进去！”

　　当下凯希，博伦利等人迅速的从拉古奇身前的位置冲入了闪烁着银白光泽的门中！他们的身影顿时消失不见！如同真的跨越了空间一般！

　　林奕不由微微愣了愣神，就听水玲珑在耳边道：“快进去！”只见水玲珑也在林奕之前冲了进去！

　　林奕不敢怠慢，马上反应了过来。在水玲珑前脚一跨进去之后，林奕也顿时冲了进去！

　　一阵天旋地转的感觉顿时将林奕整个的包围住！身体突然出现一股燥热感！如同将他整个人都燃烧成灰烬了一般！

　　林奕几乎下意识的就要展开自己的领域。然而眼前骤然一黑！还没弄清楚什么事，燥热骤然消退，天旋地转的感觉也顿时完全消失。当林奕下意识的从闭眼状态睁开眼的时候。发现一切已经恢复了正常。

　　“这是……”

　　还没等林奕从刚才的感觉中反应过来，就听到了水玲珑的呼唤声：“林奕，快过来。”

　　林奕下意识的朝声音的来源看去。只见水玲珑，凯希等人都已经站在了暗门的出口处。

　　林奕不由的有些疑惑……不是说要到克林行省吗？为什么还在这房间？但还是朝着水玲珑等人走了过去。

　　跨出房间，林奕整个完全愣住了……这绝对不是刚才的校长办公室！

　　出现在林奕面前的，是一个类似书馆一样的地方。林奕等人此时所站的位置，正是这书馆最里面的一个靠墙挂壁书柜的前方。前面整整齐齐的摆放了至少十余个书架，书架上满满当当的放了很多书籍。

　　“欢迎欢迎。”

　　一个中年人豪爽的笑声让发呆中的林奕不由的回头看去。只见一名相貌甚是威严的中年人带着一脸的豪爽站在水玲珑等人的面前。只见他的手在水玲珑等人身后的书架上摸了几下，‘扎扎’声起，书阁慢慢的恢复了原状。

　　“呵呵，好久不见了，扎摩尔。”凯希熟络的很对方笑着打着招呼。

　　被成为扎摩尔的中年呵呵笑了笑，然后道：“走吧。接风宴已经给你们准备好了。空间传送的滋味不好受吧？哈哈……”

　　凯希嘿嘿一笑道：“我可已经有很久没有尝到克林行省的美食了。知道今天出发，我连早餐都没吃就过来了。哈哈……”

　　扎摩尔豪爽一笑道：“走吧，绝对够你吃的！”当下，扭头也对林奕笑了笑，然后才对众人道：“走吧。”说完，转身就领先走去。

　　一直到现在，林奕都还没有完全的反应过来……这实在有些太过神奇了……

　　水玲珑见林奕走路都有些呆呆的样子，不由捂嘴轻笑了一下道：“很惊讶吧？”

　　林奕愣了愣，然后点头赞道：“太让人惊讶了！”

　　水玲珑娇俏的脸上露出微微的笑容道：“我当初第一次通过‘空间传送门’的时候，也是惊讶的很呢。不过其实想想也没什么……就好比我们的异能，在普通人眼中不也是那样的不可思议吗？操纵火焰，控制水流……那一样不足以让普通人震惊的呆住？组成这个世界的元素太多了。五行是其中占主体的元素。空间不也一样是吗？你就把它当成是一种异能，也就不这么惊讶了。”

　　听到了水玲珑的话，林奕顿时感觉她讲的非常有道理。

　　可不是？操纵火焰，控制水流，乃至凭空制造出刀刃……哪一样异能是普通人能够理解的？自己虽然也是异能者，但毕竟只是水系异能者。其他系的神秘之处，自己根本不清楚。当下深吸了一口气，便也就释然了。

　　突然一想……自己当初在宗范后山，然后莫名其妙的出现在禁忌森林……只怕也是空间异能作祟吧？看样子，那膍胵鼠是操控空间异能的存在啊……

　　只不过一直到现在，林奕都完全不明白，那膍胵鼠为什么把自己丢到禁忌森林里……想要自己的命？

　　林奕摇了摇头，甩掉了心中的胡斯乱想。当下跟水玲珑并肩随在了扎摩尔等人的身后。


第123章 黑云鸟

　　走出了那个书馆类的地方，面前是一条长长的走廊。走廊的四周很是安静，看上去没有人。两侧虽然都有房间，但门却都是紧紧的关闭着的。不知道里面究竟是用来做什么的。随在扎摩尔的身后，穿过了长长的走廊，下了楼梯。

　　直直下了好几楼之后，才隐隐有人声从下面传上来。

　　看起来扎摩尔跟凯希的关系还不错。一路上和凯希说说笑笑，不时还发出几声豪爽的笑声。

　　终于在下了六楼左右，楼梯旁的走廊上才能看到有人了。

　　看到那些人的装扮，林奕顿时明白了过来，这是在武门。不过具体是什么地方的武门，林奕却是说不上来。

　　全大陆的武门弟子的装扮都大致一样的。如果说唯一有例外的话……大概就是类似林奕的家乡希曼镇那样的偏远至极的小镇子例外吧。

　　随在扎摩尔身后，走上了一层楼的走廊。

　　此时的走廊左侧，却没有了房屋。而是一排约莫一米三四左右的石制围栏。转过头，可以很清楚的看到下面的景色。

　　看样子每个城市的武门都是建立在这个城市的中心广场附近的。低头看去，一块很大的广场出现在林奕的面前。

　　看样子这该是一个比较大的城市。至少要比林奕之前到过的很多城市都要大的多。但那街道上人来人往，很是热闹。虽然街道的宽度跟百雁市那夸张的宽度没法比较，但比之里克行省的千叶市，却是丝毫的不差。

　　“到了。”

　　扎摩尔在一道门的前面停了下来，笑着转头对众人说道。然后做了一个请的动作，林奕等人陆续走了进去。

　　房间并不算太大。一张大大桌子摆在房间的正中央。此时桌上早已经是摆满了丰盛的食物。凯希顿时笑道：“哈哈，又有口服了！”当下，竟是当下走到前面，直接用手就抓了一个大嚼起来。连呼好吃。

　　众人不禁莞尔一笑。扎摩尔回身将门关好之后，这才分主宾坐定。

　　扎摩尔端起身前酒杯笑道：“在坐的除了林奕小兄弟扎摩尔还不是很熟之外，其他几位都是扎摩尔的老朋友了。扎摩尔也不再客套，先干为敬！”当下昂首，将杯中满满的酒液一饮而尽。

　　林奕听到扎摩尔说到自己的名字不由的微微愣了愣。旋即想到一定死拉古奇告诉他的，这才释然。微微对扎摩尔笑了笑，也端起酒杯，一饮而尽。

　　早上众人都没有吃东西，此时虽然也不是很饿，但倒也是吃的津津有味。

　　这顿饭一直吃到了太阳即将落山，才算结束。扎摩尔早已经为几人准备好了休息的地方。在侍女的带领下，几人各自进了一间休息室。当然，现在林奕自然是不可能跟水玲珑再住一起了……

　　一夜无话。

　　次日清晨，林奕早早的就从修行状态中清醒了过来。因为昨夜在休息之前林奕得知，这个城市只是作为他们的暂住点而已，还要马上离开。所以他早早的就醒了过来。

　　推门而出，却刚好发现水玲珑也是从自己的房间里走了出来。

　　“老师。早啊。”

　　林奕笑着招呼了一声。水玲珑也笑着点了点头。然后道：“我们去叫一下他们吧。”

　　林奕刚要点头，就见其余四人的房门都打开了，几人从里面也走了出来。凯希笑道：“不用了。我们出发吧。”

　　这些人实力都是不俗。当林奕和水玲珑开门而出的时候，就已经将他们惊动了。是亦马上就都起来了。

　　到了他们这个级别的‘异能者’。睡觉完全是浪费时间的表现。修行精神力的效果比之睡觉明显要强上太多了。所以通常情况下这些人晚上都是通过修行来度过的。毕竟生存在世，没有强大的力量，是绝对不可以的。

　　当下几人便一起来到了扎摩尔的武门门主办公室中。此时扎摩尔也已经起来。

　　“你们现在就离开吗？”扎摩尔愣了愣，旋即点了点头道：“好，你们跟我来。”说着，当先走出了自己的办公室。

　　几人顿时露出疑惑的神色，不过还是跟了上去。

　　穿过武门的操场，然而却完全朝着与大门相反的地方走去。在扎摩尔的带领下，几人七转八转的，却已经不知道快到什么地方了。正当林奕疑惑的想要开口发问的时候，一阵低而清脆的鸟鸣声突然从前面传了过来。林奕不由好奇的朝前看去，口中更是忍不住问道：“扎摩尔门主，你到底要带我们去什么地方啊？”

　　扎摩尔笑了笑道：“此时距离大赛开始不足半个月。以约巴龙的速度是很难在这么短时间里赶到的。所以，还是乘坐黑云鸟吧。”

　　“黑云鸟？”林奕不由愣了愣，脑海中顿时闪过黑云鸟的资料。

　　“黑云鸟，独居性普通鸟类五级魔兽。通常生活在大海孤岛或海便悬崖。飞行速度极快。”

　　水玲珑以为林奕并不清楚，当下笑了笑道：“黑云鸟也是人们代步的比较多见的魔兽。它的飞行速度极快，几乎是约巴龙的十倍左右。不过却极难捕捉到，通常只有一些大的商队或者势力会有一些。”

　　林奕顿时了然的点了点头。当下继续跟着扎摩尔朝前面走去。推开一扇大门之后，一个院子出现在林奕等人的面前。一阵阵的低而清脆的鸟鸣声正是从这里传出来的。

　　院子很大，宽度约莫在千米左右。看的出此时已经是到了山腹的地方。四面都是崖壁。而在院子的边缘处，却有着好几只体型极为庞大的大鸟！

　　虽然跟约巴龙那庞大的身形比起来这鸟的体型就显得极为纤细，但实际上却也在二十米左右高度。长而尖利的噱看样子极为锋利……林奕丝毫不怀疑那噱的锋利程度足以轻易刺穿同噱一样长般厚度的岩石或者其他东西。一身乌黑色的羽毛迎着照样甚至反射出一阵阵森然的光泽……可以预见，这家伙的防御力也该是不差的。

　　林奕其实是在‘风云书阁’的藏书中得知黑云鸟的。但却从来没有见过。此时一见，他却突然想起当年刚去宗范上学的途中，遇到的那一队由数百头约巴龙和五六头黑鸟组成的队伍！其中领头的五六只怪鸟，正同此时他眼前的黑云鸟一模一样！这让林奕不由的瞪大了眼睛……

　　此时正有好几人在给它们喂食。听到开门的声音，他们同时朝后面看来。看到是扎摩尔等人，其中一人马上迎了上来拱手道：“门主。”

　　扎摩尔笑着点了点头，然后道：“尔巴，你将你的黑云鸟带着，将这些客人送到他们想要去的地方。然后你在那边找个地方等着，到时候再将他们带回来。”

　　叫巴尔的人恭敬的点了点头道：“是。”

　　扎摩尔点了点头，这才回头对众人道：“那么，我就不留你们了。再见。”

　　众人和扎摩尔一一惜别，然后在巴尔的带领下，走到了黑云鸟的身边。

　　巴尔轻轻拍了拍黑云鸟粗壮的爪子，黑云鸟顿时温驯的将脖子弯了下来……想一想，一只高达二十余米的鸟类，即便它的脖子相较它的身体要细多少……但对于一个人类来说，那也绝对是极为粗壮的。

　　几人接连上了黑云鸟的背。

　　黑云鸟的背上却没有约巴龙那样的木屋。而且相较约巴龙而言，黑云鸟的背的确不能算宽。几人在中间的位置坐定之后，坐在黑云鸟脖子下方的尔巴提醒道：“你们注意抓住黑云的羽毛。否则掉下去是很危险的。”

　　几人笑了笑，然后点了点头道：“谢谢。”

　　巴尔摇了摇头道：“应该的。对了，你们要去什么地方？”

　　“去漫云山脉。”凯希回答道。

　　林奕却是顿时一愣。漫云山脉？希曼镇不正在漫云山脉的脚下吗？难道……还有可能见到父亲？！

　　林奕的眼中顿时露出了惊喜的光泽。同时，心里顿时充满了期待。

　　听到凯希的话，尔巴点了点头，微微动了动自己抓住的羽毛。只听一声极为高昂嘹亮的鸟鸣声响起！黑云鸟长达二十余米的翅膀顿时伸展了出去！看似极为轻柔的一个扇动，它的身体顿时就悬浮了起来。一阵极大的风顿时吹的地上一阵尘土飞扬！

　　只见黑云鸟的翅膀骤然加大了一下幅度，顿时如同炮弹一般的直冲天际！……


第124章 前往！

　　宗范学府。宗阳的办公室里。

　　魏剑，叶开，叶苓，秋昕，山力，飞扬等六名‘特’字班的导师此时正站在宗阳的办公桌前。

　　宗阳的脸上带着笑容，显然心情很是不错，当下对几人道：“这次的资格赛，能赢则赢。不能赢也不要拿自己的性命去搏。毕竟咱们得到膍胵鼠的‘空间之钻’，已经有了三个名额了。一切以性命为重。知道吗？”

　　魏剑等人相互看了一眼，然后都笑着点了点头。宗阳这才满意的点了点头道：“那么你们现在就出发吧。”

　　宗阳的话落地，叶苓突然开口道：“那泷沙……”

　　宗阳笑了笑道：“放心吧。到时候泷沙会到的。”

　　叶苓这才点了点头，几人便转身走了出去。

　　宗阳笑着目送几人离开之后，眼里忍不住露出了一抹激动……

　　“这一回，也论到我宗范了……”

　　南亚行省。张家住宅区。

　　青年一如既往的优雅而高贵，脸上带着淡淡的笑意。在他的身后依然站立着那名样貌极美，拥有者极为忧郁气质的绝色女子。身边，则是那一脸冷酷的青年。

　　而在他们的身前，则并排战立着四名中年男子。这些人穿着统一的黑色劲装，表情都是统一的一脸冷冽。看的出，这些人都不是好惹的角色，赤裸在外的肌肉反射着古铜色的光泽，配以他们一脸冷冽的表情，自有一股肃杀彪悍的气息！

　　而在这些人的正前方，张天正在给一名少年说着什么。

　　“卡儿，这次参加资格赛，就当是一次历练。输了也没关系……但一定要注意保护好自己。知道吗？”张天表情严肃的叮嘱着。但眼中却露出了关心的神色。

　　此时的张卡早已经成长成一名壮硕英俊的少年！一米八五以上的个头显得极为高挑，一头黑色长发垂直在他的背后，一双剑眉下是一对宛若星辰般的俊目。

　　听到张天的话，张卡微微笑了笑道：“放心吧爷爷。卡儿知道该怎么做。”

　　看着面前已经比自己高出一个头的孙子，张天欣慰的点了点头，然后还是有些不放心的对站在几名冷冽战士身后的优雅青年喊道：“羽儿，卡儿的安全就交给你了。”

　　优雅青年闻言笑了笑，点了点头道：“放心吧。”

　　张天这才点了点头道：“那好，你们出发吧。”

　　众人领命后，登上了一旁的黑云鸟。微微振翅，顿时直入云霄！

　　千米高空之上，黑云鸟乘云破浪，翅膀微微的一个抖动，就前进数千米的距离！快若箭矢！

　　一层蓝色光罩一般的事物将黑云鸟整个笼罩在了里面。看上去像极了一个光球。任由外界再如何的风声呼啸，然后坐在里面的人一点风吹的感觉都找不到。

　　凯希左右看着四周的风景，最后又忍不住叹了一声：“领域异能者……果然很强大！”

　　黑云鸟飞行本就极为平稳。坐在鸟背上，如果不考虑耳畔的风声呼啸，根本就没有丝毫在飞行的颠簸感。而此时在林奕‘水系领域’的笼罩下，更是连风声都被屏障在了外面。坐在鸟背上，只能看到大片大片的云飞速的倒退，而没有丝毫不适的感觉。

　　不得不说领域真的是一种非常奇妙的东西。没有人能说出来它究竟是因为什么而成形的。普通的圣阶强者虽然也可以制造出简单的领域，但同领域异能者的领域却是完全不同。领域异能者在自己的领域中，就是神！除非是力量强出他很多倍的强大存在，否则生死都只在领域主人的一念之间。可以这样说，如果此时林奕出其不备的对领域中的其他六人痛下杀手的话，除非这六人在同一时间爆发出自己最强的力量，合六人的最强力量，才有可能将林奕的领域摧毁……否则单凭个人，这里面的任何一个人，都绝对无法伤到林奕。因此，此次五行学府派遣的六个人之中，虽然林奕的年龄最小，接触异能的时间最短。但因为其领域异能者的身份，实力反而是六人中最强的！

　　而让林奕没有想到的是……除自己之外实力最强的，居然就是几人中看似最柔弱的水玲珑！

　　这让林奕有些惊讶……虽然他见水玲珑出手过一次。但那是在神智不是很清楚的时候，根本没有什么记忆。只记得当日与白烨大战，水玲珑进入‘天上人间’时使用的那如同水龙一般的攻击！

　　不过此时回想起来……那破坏力倒也的确是不弱……

　　“不知道异能学府会派那些人去呢？”博伦利突然想到。

　　其他人也想了想，库斯拉笑着道：“估计也就那七个人吧。”

　　凯希嘿嘿一笑道：“估计他们绝对想不到，我们非但多了一个人，而且还是传说中的领域异能者吧……我倒是有些期待克里斯看到林奕之后的表情。嘿嘿……”

　　提到克里斯，林奕不由微微的皱了皱眉。

　　克里斯当日的行为林奕一直是记在心上的。本想见面之后教训或者直接杀掉他的……但此时中间却又多了凯希这么一层关系。却是让林奕有些苦恼。

　　从凯希的叙述中，林奕自然能听出来凯希跟克里斯的关系应该是相当不错的。如果是其他人也就罢了，但凯西当日救过林奕的命。凯希的面子，林奕多少还是要点的。此时听到凯希提起克里斯，林奕却是没有说话。

　　想是看出来林奕的情绪，凯希突然开口道：“林奕，你还在生克里斯的气么？”

　　林奕愣了愣，然后沉默。却是没有说话。

　　看林奕的表情凯希就知道他还在记恨克里斯。

　　事实上这也不能怪林奕。要怪只能怪克里斯当日太过分了。首先是偷袭，然后是言语上的一顿威胁，到最后甚至对林奕产生了杀意……虽然最后没有杀掉林奕，但那也是因为凯希的缘故。这让林奕如何能不记恨他？

　　但此时凯希既然已经开口，林奕自然明白他的目的。当下点了点头道：“我答应你，至少留他一条性命。”

　　凯希愣了愣，旋即苦笑着摇了摇头道：“那我带克里斯感谢你了……”凯希自然是知道。林奕说这话绝对不是夸大其词！同等级的领域异能者要杀一个同等级的普通异能者……那根本就是一个念头的事儿而已。

　　水玲珑等人却听的莫名其妙，完全不理解林奕和凯希再说什么。当天在进入拉古奇的办公室的时候，两人就有过类似的奇怪对话，当时水玲珑就很疑惑的问了出来，但当时谁也没有回答他。此时再度出现这莫名其妙的对话，再度忍不住的疑惑问道：“你们到底在说什么？还有，凯希你是怎么认识林奕的？我怎么从来没听你和林奕说过？”

　　看到水玲珑一副好奇的样子，林奕却是苦笑……想到罗尔城，他就不由的想起那群可怜的矿工……想起妮儿死后那灰白空洞的眼神……虽然已经过去这么久，但一想到，还是让林奕的心一阵阵的绞疼。当下苦涩的笑了笑道：“你问凯希老师吧……”接着，沉默的垂下了脸。

　　水玲珑疑惑的朝凯希看去。凯希自然也明白林奕说不出口的原因，当下就将自己知道的那一部分，以及后来同卡里克尾随林奕的过程说了一遍。

　　水玲珑听后，顿时露出震惊的表情！四百个同伴，同时被人杀死了？……

　　当下看着林奕的眼中不由的带上了几分怜惜道：“林奕……那些人都是你的同伴？”

　　林奕沉默的点了点头，“是的……同伴……”

　　水玲珑沉默了下来。良久后才开口安抚道：“逝者已矣，你不用太过伤心了。毕竟，你也是出于一片好心……”

　　林奕沉默的点了点头，没有说话。

　　看到林奕垂脸沉默的表情，水玲珑心下也不由一阵难受，找话题道：“对了林奕，你还从来没有给我说过你的身世呢……说说吧，你是怎么从克林行省去到里克行省的呢？为什么足足比你妹妹晚到了那么久？”

　　林奕还从来没有给水玲珑说过自己的历程。此时林奕的心里一片苦闷，有的时候把心里的话说出去也是一种很好的发泄途径。借着胸口的烦闷，林奕当下将自己以前的事简略的说了起来。

　　“我从小就生活在漫云山脉山脚下的一个小镇子里。镇子很偏远，但镇子里的氛围却很好……大家都相互认识，很安详。绝对不会因为什么事而相互红脸。”林奕的脸上露出追忆的神色。水玲珑等人则安静得听着。

　　“妈妈在我很小很小的时候就去世了，事实上我也记不清她的长相了，只是在家里正堂上的那张画像上，知道妈妈是一个很漂亮的女人……恩，跟水老师差不多。”林奕偏头想来想，然后点头说着。水玲珑的脸色却是微微一红，但没有说话，还是安静的听着。

　　“妈妈好像是在妹妹出生的时候，因为难产死去的。从那之后，我，妹妹，还有父亲，我们三人就相依为命着。”


第125章 进入山脉

　　“在我八岁那年，就开始跟在父亲身边修行体术。父亲是一个很厉害的战士，他教会令我很多。如强者的心，修行最重要的是毅力等等……父亲是很了不起的人。”林奕已经完全的沉侵到了回忆之中。

　　“一个人的修行一直持续到15岁的时候。父亲便安排我离开了镇子，到距离我们小镇很远的一个城市中参加考核……当时我并不知道是什么考核。一直到考核开始之后，我才知道，那是我们行省最好的体术学校‘宗范战技学院’的招生考核。”

　　当林奕说道这里的时候，所有人的脸上露出了吃惊的神色！然而林奕却是没有注意到继续说道：“而我，最终以第一名的成绩进入了宗范战技学院。”

　　“你进入过宗范战技学院？”水玲珑突然愣道。

　　林奕是点了点头，略带自豪的继续道：“是的。而且是以第一的名次。免费入学，进入60015级‘特’字班……那时候我认识了很多朋友。导师魏剑，同学有罗亚，暗湘，李文……还有很多很多。入学后的那三年时间，是我最开心的一段时间。我得到了进入‘风云书阁’的权力，每天在里面看书，或者修行体术……很舒服。”

　　然而库斯拉突然开口道：“‘风云书阁’？就是大陆盛传很有名的那个？”

　　林奕笑着点了点头：“听说是很有名。学院里很多人都没有资格进去。”

　　“那么……你去过第五层吗？”库斯拉突然问道。其余几人的呼吸顿时静了下来，水玲珑的眼中更是露出了紧张的神色。

　　然而陷入回忆的林奕并没有注意到这些。听到库斯拉的问题只是摇了摇头道：“没有。五楼不让进。”

　　“哦……”库斯拉等人有些失望的应了一声。唯有水玲珑露出了松了一口气的表情。

　　“那你后来是怎么到里克行省的呢？”水玲珑有些好奇……如果林奕说的都是真的，那么他有什么原因无缘无故的跑到里克行省去呢？

　　林奕的眉头一皱，道：“都是那该死的老鼠害人！”

　　“老鼠？”几人愕然。

　　林奕皱眉道：“好像是叫什么膍胵鼠吧。”

　　“膍胵鼠？！”几人顿时瞪大了眼睛！

　　此时几人的反应明显有些太过激动，然林奕回过神，不由疑惑道：“是啊，怎么了？”

　　几人听到林奕的话，才反应了过来。勉强笑了笑，水玲珑道：“没什么。继续说，与膍胵鼠什么关系？”

　　林奕当下就将‘特’字班野外修行的事给几人说了一遍。其中包括膍胵鼠主持的那次伏击。

　　巴尔克恍然道：“难怪……原来是这样。”

　　凯希等人自然明白巴尔克指的是什么。当下也都点了点头。水玲珑却是不解道：“膍胵鼠是以胆小而闻名整个大陆的，怎么可能突然组织伏击，而且还亲自现身呢？”

　　林奕却是摇了摇头，道：“这个我也不是很清楚。”

　　水玲珑想了想也想不透，当下摇了摇头也不再多想，接着问道：“那后来呢？”

　　“后来？被膍胵鼠的‘空间牢狱’包住后，一股巨大的力量将我拉扯了一下，我就失去了意识。等醒来的时候，已经到了禁忌森林里面……”

　　“禁忌森林？”几人同时愣住。

　　“恩。禁忌森林……我在里面一共生活了两年多的时间。不停的赶路，不停的修行……而我的异能也是在进入禁忌森林一年后的时候觉醒的。”

　　几人沉默了下来。良久后，水玲珑才道：“那你后来是怎么认识那400人的呢？”

　　又提到了他们身上，林奕的表情顿时有些黯然了下去道：“他们都是可怜人。当时我并不知道，我一直走的方向是相反的……非但没有往外面走，反而一直在往禁忌森林的深处。直到那次碰到了他们中的几个……”

　　“在禁忌森林的深处有一块很丰富的能量矿脉。而那些人，则是被某个组织强行或抓或骗到那里的矿工。说是矿工，其实过的比奴隶还不如。他们住的地方更像是厕所而不是房间。吃的东西更像是黑矿石而不是馒头……那些矿工有些是带着家人过去的。最后，那些矿工的家属，男的成为了矿工中的一员。而女的……则全部沦落为那个营地高层的玩物。”

　　林奕的话顿时让水玲珑捂住了嘴。水玲珑虽然不似林奕般没有丝毫的社会经验。但总的来说，她目睹的东西，总还是比较光明一点的。而林奕说出来的话，根本是她无法想象的。

　　良久之后，水玲珑才关心的接着问道：“后来呢？”

　　“后来？”林奕的脸上露出一抹冷色道：“我将那些人渣全都杀了，然后将那些矿工带回到了罗尔城……”

　　“全部杀了？！”水玲珑瞪大了眼睛……从林奕的叙述中，水玲珑知道那些监工绝对不是一个小的数目。虽然最后带出来只有四百多人，但在之前绝对有更多人在营地里。只不过只有四百多人坚持到了林奕的到来。那些监工的数量，绝对不下两百人！

　　就连凯希的等人的脸上都露出了惊容……杀人？他们不是没杀过。他们杀的人也绝对不会很少……然而一次性两百多人，说杀就杀……还是让他们感觉到背后有一股凉气灌了进来……凯希更是回想到了林奕在罗尔城时爆发出来的杀意……

　　“难怪……他的杀意会如此重！”凯希不无惊秫的想到。

　　说到这里，林奕沉默了下来。而后面的事，水玲珑等人也都知道了。一时间，陷入了沉默……

　　就在此时，坐下的黑云鸟突然发出一声嘹亮的鸟鸣声！然后身体慢慢的停了下来，就这样呼扇着翅膀悬浮在了空中。

　　几人顿时感觉到，博伦利皱眉道：“巴尔，怎么了？”

　　饲养者巴尔摇了摇头，然后又动了动黑云鸟脖下的羽毛。但黑云鸟发出一声嘹亮的鸟鸣，任由巴尔怎么催逐就是不肯动。无奈的回头道：“不知道怎么回事，黑云似乎不想再往前走了。”

　　几人愣了愣，凯希道：“是不是快到漫云山脉了？”

　　巴尔朝前看了看，然后点了点头道：“是快到了。约莫还有几公里就到了。”

　　凯希点了点头道：“行了，让黑云降落吧。”

　　巴尔应了一声，然后操纵着黑云鸟从云层中降落了下去。几分钟后，几人从黑云鸟背上跳了下来。凯希抬头对还在黑云鸟背上的巴尔道：“你去在这个附近找个地方休息吧。我们回来会用啸声来通知你的。”

　　巴尔点了点头，便操纵着黑云鸟从新飞到了空中……黑云鸟通常生活在海里。它们的耐力十分的强悍。有些优秀的黑云鸟，甚至一辈子不下地也可以。就在风中睡觉，风中生存……

　　林奕有些莫名其妙的道：“怎么下来了？”

　　水玲珑笑着解释道：“没有魔兽敢进入漫云山脉。”

　　林奕一愣，不由问道：“为什么？”

　　水玲珑愣了愣，然后摇了摇头道：“我也不清楚。只知道很少有魔兽敢进漫云山脉。”

　　林奕闻言不由的愣了愣，不过这世上太多的事无法解释。当下也不再想太多。

　　此时在林奕等人正前方数公里的地方，一道绵延不知多少万里的巨大山脉已然出现在了他们的面前。

　　凯希笑了笑道：“现在就要靠我们的脚力了。”几人闻言也是笑了笑，当下朝前方行去。

　　异能者的身体虽然都相比比较孱弱。但那是相比战士。跟普通人比起来，异能者的身体还是要强上很多的。一路赶去，时间充裕，倒也不显的多累。

　　而行路的这两三天的时间，水玲珑却是一副有心思的样子。林奕好几次注意到想问，但终究被水玲珑笑了笑给敷衍了过去。

　　今天是进入山脉后的第三天。漫云山脉虽然很大……但的确是没有什么魔兽的迹象。即便偶尔有撞到什么生物，那也只是一般普通的野兽而已。一行六人，个个都是七级异能者！这股实力放到大陆上的随便一个地方，都足以让人胆颤。几头野兽，根本连让几人动手的权力都没有。通常就是在那野兽还没有示威性的咆哮出来，林奕精神力一动，一层水膜就出现在它们的身上，然后窒息而亡了。

　　这是林奕最近研究出来的成果。原本必须依靠领域才能使用的攻击，在领域未开的时候，也能用了。

　　这当然是水玲珑要求他的。毕竟林奕此时就算是他们的王牌。如果一开始就让别人知道林奕拥有领域，只怕人家早就已经做好充分的准备了。王牌，就是要用到最出其不意的时候。

　　漫云山脉的夜空倒是很好看。星罗密布，闪闪发亮。很是耀眼。

　　如今已经快要到达目的地。晚上几人都盘腿坐上修行了起来。

　　林奕自然也是不例外。然而刚开始修行没多久，就感到有人在触碰自己。当下睁开眼睛，就见水玲珑对自己做了一个禁声的动作。压下满腹的疑惑，跟在水玲珑的身后走出了休息的区域。

　　一直走出了三四百米，水玲珑才停了下来。林奕不由也停下疑惑道：“老师，怎么了？”

　　水玲珑这才回过头……看表情似乎很有心思。然后吸了一口气道：“林奕。你走吧。”

　　林奕被水玲珑这句话弄的愣了半晌，然后皱眉道：“老师，到底怎么了？”


第126章 上古传说！

　　水玲珑叹道：“你还是离开吧。不要搅和到这件事上去了。”

　　林奕完全不明白发生了什么事，当下皱眉道：“老师，你能说的清楚点吗？”

　　看到林奕皱眉的表情，水玲珑知道如果不给他说清楚，他是不可能离开的。当下点了点头道：“那我就给你说清楚。”顿了顿之后问道：“你知道我们这次行动的目的吗？”

　　林奕摇了摇头，看着水玲珑，没有说话。

　　水玲珑叹道：“这话，还得从上古时代说起……”

　　林奕顿时眉头一跳，然后一段段辛密从水玲珑的口中娓娓道来。

　　上古时代——通常都是指在白帝帝国成立两万年前的那一个时期。

　　据说那个时候的大陆可是混乱一片！强者如雨，各种强悍至极的魔兽也是经常出入大陆的各个地方！如今被人们谈之色变的八级，九级魔兽，在那个时候就好像现在的一两级魔兽一般随处可见……由此可以想象当时的强者那是如何一种强悍！

　　然而八万年前，一场极为骇人的灾难席卷了整个大陆……大陆上超九阶魔兽，八九级魔兽，人类无数强大的圣阶强者几乎在同一时间完全消失！没有人知道当时是发生了什么事……那些强大的存在就这样凭空消失了……

　　而随着这些强大存在的消失，无数流传在当时的体术绝学，异能修行方法都随着这些强者的消失而完全的失传！在此后的两万余年的时间里，整个大陆一片萧条……人类接近灭亡的边缘！

　　人类的强者完全消失，让大陆上无数的普通人失去了保护神！然而魔兽中却还有诸如现在看来的七级魔兽和八级魔兽这般的强大存在！当时的人类中，根本没有任何一个足以单独面对这些强大魔兽的存在！

　　好在未超过八级的魔兽都不会拥有智慧。而人类依靠着智慧与这些魔兽周旋着……依靠本能杀戮的魔兽，即便再强，想要完全灭掉拥有智慧的人类，却也是不现实的……那两万余年的时间，整个大陆已经落入了魔兽的手中！人类只能偷偷摸摸，躲躲藏藏的在生死之间挣扎着……

　　然后，人类第一个被载入史册的强者出现了。他就是白帝帝国第一代开国帝王——白帝！

　　在当时那个人类严重缺乏强者的时代，白帝的出现，无疑让人们看到了未来的希望！

　　‘体术八门’的修行方法，高段战技的使用方法，异能精神力的锻造方法……白帝的出现，给人们带来了希望。

　　因为白帝带来的修行方法，人类在很短的时间里拥有了足以同这些强大魔兽相抗衡的力量！魔兽毕竟是魔兽，力量再强，那也只是本能。如何能跟刻意修行并不断总结着战斗经验的人类相提并论？？

　　用了不到三百年的时间，人类中的强者再度多了起来……人类从荒林中杀了回来！夺回了原本属于他们的城池和家园。将魔兽们全部驱赶到了荒林以及森林之中……而白帝用他自己的行动，得到了当时大多数人类的尊敬。最终，成为了这片以他名字命名的土地的主人。

　　然而，并不是所有的人都是认同的。在无上权力的诱惑下，大陆人类之间的战斗打响了！

　　那时候所有人都有资格修行‘八门’全部的破门印记。圣阶强者的数量虽然跟上古时期比较起来还是差的太多，但也绝对要比现在多的多！一开始的全民战争，在圣阶强者加入之后，才发现那些没有达到圣阶的人根本连丝毫的作用都起不了！‘蚁多咬死象’这样的人海战术，在能飞天遁地的圣阶强者面前根本起不到丝毫的作用！

　　战争，变成了圣阶之间的战争！

　　圣阶战士的全力攻击，足以将一座高达千米的山峰击穿！圣阶异能者的攻击更是能让方圆数十公里完全变成一片赤地！

　　那是一个疯狂的年代！为了权力，所有人都疯狂了。相互算计，相互攻击！人类再度迎来了一片混乱的年代……

　　终于，还是白帝的出现，终止了这场长达百年的战争。

　　白帝以轻描淡写的攻击，将数千名意图将他斩杀的圣阶战士和圣阶异能者全数轰杀掉之后……当时参与了那场战斗，而侥幸没有被白帝攻击的圣阶全都呆住了……

　　在白帝绝对力量的面前。这些人没有别的办法……只能臣服。

　　大陆终于完全的平静了下来。从那一天起，白帝历正式生效，并一直持续到了今天。

　　而有感于人类拥有的力量越强，欲望野心也就越强……白帝下令，将民间所有‘惊门’‘死门’的破门印记销毁！

　　在当时，白帝的声望如日中天，他的话根本没有任何人胆敢反抗！可以这样说，白帝已经成为当时大陆人心目中最高的信仰！没有人敢违背，也没有人会违背。即便是有，也绝对不敢在当时光明正大的拿出来使用。

　　这条律法一直沿用到了今天。除了少数的古老传承下来的家族和超级势力之外，民间的‘惊门’‘死门’印记，几乎绝迹！

　　然而，白帝的神秘出现却一直是一个让人猜不透的迷。大陆上鲜少有人知道，白帝那一身惊天所学，究竟是来自什么地方。

　　时间一直走到白帝历6024年。一个惊人的消失在顷刻间传遍了整个大陆——帝国开国帝王白帝，神秘消失了！

　　这一个消息，顿时让整个白帝帝国都震动了起来。

　　当时白帝已经退位三千多年。但却一直是作为整个大陆的精神信仰一般的存在。白帝的消失，让白帝帝国迎来自建国后，第二次考验！

　　虽然‘惊门’和‘死门’的破门印记在开国之初就被白帝下令销毁。但还是有极个别的人私藏了起来。在强大力量的诱惑下，六千多年过去，有些强大势力中的圣阶高手已然不少！原本因白帝的存在而被镇压着的这些势力们，纷纷有些蠢蠢欲动了起来……

　　而当时的帝国皇帝白战却也不是普通人！本身实力早已经达到圣阶的他更拥有一双极为长远的政治眼光！白帝消失的消息刚一传出去，他就知道要遭！当下就暗中指派人手，监视他早以注意了很久的一些超级势力。

　　果然，这些人在消息传出的第十年之后，确定消息无误，开始行动了。

　　这十年中他们相互之间早就已经达成了一些协议。当然，他们并不知道，这些协议在白战那里，是有着极为清楚的备案的。

　　这一战，虽然蔓延了整个白帝。然而真正战斗的时间和动静却是出奇的小！不过一个晚上，参与了这次密谋的所有人，无论圣阶与否，全数被歼！

　　这让更多还在考虑中的实力顿时惊恐异常！一场原本可能波及整个大陆的战争，在白战的精心监控下，一个晚上就完结掉了。更让大陆所有有心造反的实力，见识到了帝国皇族的可怕性！

　　国家的隐患被消除，却没有人知道，白帝，这个一生中充满了传奇色彩的人物，在他失踪之前，留下了一个极为重要的留言——‘魔源洞窟’的所在！

　　‘魔源洞窟’的是如何出现的，白帝也是语焉不详。然而，他却详细的介绍了他先后数十次进入‘魔源洞窟’之后总结出的经验！

　　第一，必须拥有一颗膍胵鼠的‘空间之钻’！

　　‘魔源洞窟’位处于漫云山脉主峰漫云峰之巅！在上古时期，这个如今变成魔兽禁地的漫云山脉，却是当时的魔兽乐园！没有任何人胆敢只身前往漫云山脉之中！因为这里到处都充斥着强大的超九阶魔兽！

　　这是极为让人震惊的！因为在大陆的其他地方，超九阶魔兽是拥有非常严厉的领域意识的。在超九阶魔兽的领域中，绝对不能出现任何非同属类，以及和自己同级别的魔兽存在！否则唯一的后果就是遭到这块领域所属的超九阶魔兽的轰杀！

　　然而当时的漫云山脉之中，却到处都是超九阶魔兽的身影！更让人震惊的是，这些超九阶魔兽却都能相安无事的相处在其中！

　　而在漫云山脉的主峰漫云峰上，却有着一块当时的魔兽禁地！所有的魔兽都在主峰周围的支脉上活动……看那模样，似乎是在守护着那主峰一般！

　　在上古时期，那些强者就对漫云山脉极是敢兴趣。组织过无数次的侵入活动……但无一例外都被那些强大的朝九阶魔兽留在了漫云山脉中。而让人惊骇的是……那些人的尸体，已经他们携带的武器等东西，全部都会在第二天消失的无影无踪。

　　而在漫云峰的巅峰上，却有着一块空间乱流！任何人，只要是靠近主峰三百米范围内！就将马上被那阵空间乱流拉扯住！无论你有多么强大的实力，只要一被拉扯住，就将顷刻被空间乱流撕扯成碎片！

　　当年所有强者消失，漫云山脉周围的魔兽也完全消失不见！当时还只是一名小小的‘六门’战士的白帝有感当时人类被魔兽残杀的生活实在不是人过的，从而兴起了去漫云山脉探险想要看看有没有什么足以改变人类命运的东西。而踏上了漫云山脉。

　　也就在这去漫云山脉的路上，因一时性起拣了一颗已经死去的膍胵鼠额头上的‘空间之钻’。在到达主峰，被空间乱流吸进去的时候，‘空间之钻’发挥了巨大的作用！在他的身边开辟了一个安全的空间，才让他免的被撕成碎片的后果。


第127章 漫云峰！

　　除了进入之时需要使用到‘空间之钻’之外，出‘魔源洞窟’时，同样也需要‘空间之钻’才行。然而一颗‘空间之钻’却恰好足够一个来回。

　　第二，进入人数不能超过15人！

　　这是白帝自第一从‘魔源洞窟’中出来之后再度进去时得到的经验！让人诧异的是，无论你有多少颗‘空间之钻’，都只能支持15人同时进入！否则，空间乱流的力量将会加大，将所有人撕扯成碎片！

　　第三，圣阶以上强者，无法进入！

　　这也是在后来的进入过程中白帝总结出来的经验。事实上，白帝也一共只进过一次‘魔源洞窟’。在后来，都是他带着别人过来，让他们进入的。这才让他总结出了这么多经验……否则，这经验又怎么可能传的出来？

　　白战在得到这些消息的同时，还得到了一个命令——将消息传出去，每百年组织一次进入‘魔源洞窟’的活动。只允许‘七级’战士和异能者参与！

　　白战自然是对这条命令感到莫名其妙。然而，他从小就对白帝这位老祖宗推崇倍至！对他的话，自然不敢有丝毫的违背！然而白战也不是笨蛋，他自然不可能大张旗鼓的将这个消息公布于天下。

　　事实上，这条消息一直到三年多年以后，才被白战的后人执行。三千年的时间……因为‘魔源洞窟’的原因，白家出了多少强者？恐怕没有人能计算的出来。虽然‘魔源洞窟’内极为凶险，一次送进去15人，最多出来1到2人。有时候甚至连一个人都没有出来……但只要出来的，大多在后来不长的时间里到达了圣阶的程度！可以这样说，‘魔源洞窟’简直就是一个‘圣阶制造机’！

　　三千年后的某一天，一条关于开国皇帝白帝的‘强大原因之所在’的消息，极为巧妙的在白帝大陆之上的超级势力中传开了……

　　‘魔源洞窟’内拥有无数的神兵利器，更拥有数不禁的超九阶魔兽血液！神奇的体术修行方法，上古时期的异能锻造术！每百年一开，每开一次15个名额……

　　可以想象，当这个消息传到那些超级势力耳中时，那些势力的心态！

　　白战的确是一个人才！他当然知道这样的消息是不可能被这些超级势力传播出去的。事实上，这些消息，全部都是他吩咐当时的帝国皇帝派人一个势力一个势力通知的……就这样，‘魔源洞窟’之会，百年一届，一直延续到了今天。

　　当林奕听完水玲珑的讲述之后，深深的吐了一口气……他的眼中不由的露出了向往的神色！超越圣阶的强者！超越九阶的强大魔兽……强者如林，强大的魔兽如林的世界……那个世界，一定是充满了激情！充满了热血的世界！！

　　水玲珑顿了顿，然后道：“我们这次出来参与的比赛，正是进入‘魔源洞窟’的资格赛！”

　　听完水玲珑的讲述，林奕都已经大致的猜了出来。当下点了点头，然后道：“那老师你为什么要我离开呢？”

　　水玲珑叹息了一声道：“因为，你是宗范的学生。”

　　“宗范？”林奕愣了愣，道：“这与宗范有什么关系？”

　　水玲珑看着他道：“宗范，正是得知这个消息的超级势力的下属之一！”

　　林奕顿时瞪大了眼睛，愣愣的看着水玲珑。

　　水玲珑却继续说道：“资格赛是极为残酷凶险的！对决的双方，通常都会斗到一方身死才算结束！如果面对宗范的人，你该怎么办？”

　　林奕顿时明白了水玲珑的苦心……她绝对不是担心自己会占了一个名额而让自己离开。否则的话，当初在五行学府的时候，她就应该跟拉古奇提出了。

　　事实上听了水玲珑的话，林奕顿时就很疑惑，拉古奇为什么要将如此宝贵的一个名额让给自己。说句不自夸的话，以林奕七级领域异能者的实力，如果真如水玲珑所言，参赛者全都是七级的话……那么自己的名额，已经是百分百了！

　　自己从进入五行学府到现在，满打满算不超过四个月。而且，自己甚至还从来没有在五行学府中真正的学习过。估计在学生名册上都看不到自己的名字……拉古奇将如此重要的机会给自己，到底是出于一种什么目的呢？

　　林奕自然不知道。拉古奇将这个机会给他，实在是因为领域异能者实在太过稀少的原因。上古时期的时候没有史料记载，所以并不清楚那个时候有没有领域异能者……至少在有史料记载的这六万年的时间里，一共就只有白笑天一人而已！由此可见领域异能者的稀少。

　　像林奕这样的绝世人才，如果拉古奇还不会抓住并加以培养的话，那他实在就有愧他的职业了。

　　当然，这是拉古奇不知道林奕曾是宗范学生的前提下……如果拉古奇知道林奕曾是宗范的学生，就不一定了。

　　水玲珑和林奕都沉默着。水玲珑是等待着林奕表态……事实上，她也并不愿意林奕离开。作为她第一个亲传弟子。林奕同她一个屋檐下生活了接近四个月。虽然时间不长，但两者之间早就已经产生了亦师徒，亦姐弟般的感情。无论是作为师傅还是作为姐姐，水玲珑都完全没有理由不高兴林奕的进步。所以她才犹豫了那么几天的时间。最终还是决定告诉他。看他自己的选择。

　　然而林奕此时却是陷入了矛盾中。首先一点是肯定的，那就是‘魔源洞窟’他林奕是一定要进去的。这样的机会，每百年才会有一次。对体术和异能都有着偏执执着的林奕自然不会愿意放弃这样的机会。而现在的问题是，以什么样的身份去参加？

　　以五行学府？毕竟自己现在最强的是异能攻击。而这些，都是在五行学府的帮助下得到的。其中，拉古奇和凯希两个五行学府的人，更是两次救过自己的性命。无论怎么说，以这个身份去参加都是于情于理的。

　　那么宗范怎么办？如果面对的是以前的同学……当然，老师的可能性会更大一点。如果面对的是以前的老师……林奕真下的了手吗？他还清晰的记得魏剑对他体术方面的指导。虽然同校长宗阳并没有见过几次面，但他对自己的关照自己是能感觉出来的……二年级第一个学期就有资格进入‘风云书阁’，林奕是整个学府续泷沙后的第二个。而且在当日膍胵鼠用‘空间牢狱’控制住自己的时候，他也清晰的感到魏剑脸上的焦急，以及他快要折返的动作……虽然最后被叶开推走，但林奕心里还是感激的很。毕竟当时的情况，不是魏剑不救自己，而是没办法救自己……

　　无论是选择五行学府还是宗范学院，林奕必然要对不起其中一个。这让他很是难以选择。

　　看到林奕眉头紧皱的模样，水玲珑自然是明白他心中的矛盾。一个是之前的母校。一个是现读的学校……无论站在哪一方的对立面，林奕都是非常痛苦的。

　　当下轻轻一叹，水玲珑低头道：“实在无法选择的话，就放弃吧。”

　　然而林奕却深深的吸了一口气，道：“老师，谢谢你告诉我这些……给我一段时间考虑一下……好吗？”

　　水玲珑看着林奕紧锁的眉头，又轻叹了一声，然后点了点头道：“好。既然你选择要继续参加……无论你最后选择什么立场，请记住，老师我都是支持你的。”

　　林奕顿时感到心头升起一股温暖。深深的点了点头，真心道：“谢谢你，老师。”

　　水玲珑笑了笑，然后道：“天色不早了。先过去吧。”当下先朝着休息的地方走了回去……

　　接下来的几天林奕等人渐渐深入。终于在第七天的时候，面前出现了一座高耸入云，陡峭无比的山峰！

　　“到了，这里就是漫云山脉的主峰——漫云峰！”


第128章 圣阶！

　　随着凯希的声音，林奕不禁抬头看去！

　　面前的漫云峰极为陡峭，只有一条级细的白色小道绕着山峰盘旋而上，直直的插如云层之中！从下面往上面看，根本就看不到山峰之颠在什么地方！果然不愧是漫云山脉的主峰！整个大陆，能达到这样高度的山峰，估计也是不多的。

　　“我们上去吧。”

　　水玲珑的说道。旋即几人加快了脚步。

　　看似近在眼前，但他们还是用了足足一个多小时的时间，才算真正的走到了山脚下。此时抬头看去，整个山峰就宛若一根擎天之柱一般！让人不敢仰视！

　　刚要踏上那条细细的不足四十公分的小路，一个声音突然突兀的响了起来！

　　“来者何人？”

　　几人顿时一愣，旋即不由的回头朝空中传来声音的地方看去。只见刚才还没有人的地方，此时却突兀的凭空出现了一个人！而且，是悬浮在空中！

　　“圣阶？！”几人顿时露出了震骇的表情！

　　库斯拉是几人中年龄最大，阅历最丰富的一个。短暂的惊骇之后，库斯拉马上恭敬的对那人一拱手，道：“大人，我们是里克行省五行学府的人。来这里参加大会的……”

　　空中悬浮的圣阶看上去年龄并不大。外表看上去不过三十余岁的样子。若是光论外表，库斯拉中年人模样的外表，无疑要比他看上去大的多。

　　然而所有人都知道，达到圣阶也就意味着时间与自己再无瓜葛。青春常驻也没有什么好奇怪的。面前这看上去三十来岁的中年人，很有可能已经是数百岁乃至千岁的存在！库斯拉称其一声大人，倒也不算吃亏。

　　那圣阶挑了挑眉，然后淡淡的点了点头，道：“原来是五行学府的……恩，你们上去吧。”话音一落，只见他的身体突然一闪，整个人居然就这样突兀的消失在空气之中！

　　林奕顿时睁大了眼睛，不确定的道：“空间系圣阶异能者？？”

　　库斯拉却是微微摇了摇头，带着一丝尊崇的看着那圣阶消失的地方道：“当达到圣阶之后，约束普通人的一切东西在圣阶身上都没有丝毫作用了……刚才那人明显是一名圣阶武士。因为他的速度已经远远超过了我们肉眼可以捕捉的程度，所以他离开时，咱们看上去就好像是空间瞬移了……”

　　“速度快到连眼睛都看不见？！”林奕惊骇的睁大了眼睛……如果真是这样，那圣阶战士岂非是无敌了？如此快的动作，根本不可能给人什么反应时间！而圣阶强者的攻击……光是想就知道，只需要一下就足以让人完全变成肉泥了……

　　水玲珑摇了摇头道：“圣阶对于普通人而言自然是无敌的。然而对于同等级强者而言，却是不一定。因为我们看不到他们的动作，但同为圣阶的强者却可以看的很清楚……虽然我们现在都已经是七级异能者，说起来距离圣阶只有两个阶段……但真正的差别就如同天和地一般！就好像刚才，如果那位圣阶大人想要对我们出手，我们根本连一丝反抗的余地都没有！”

　　水玲珑说的不错。圣阶同八级的阶位上的差别似乎只有一阶，但实际上真正的差别却是有如天地！在圣阶强者的面前，刚刚破开‘开门’的八级战士，根本同蝼蚁无异！即便数量再多，也完全不可能对圣阶高手造成哪怕一点点的伤害……由此可以想象圣阶同普通人之间的差别，是如何一种巨大了！

　　而在圣阶与圣阶之中，事实上也是有着强弱之分的。并不是说两名圣阶战士战斗的最终结果就一定是平局……就好像当年白帝对战数千名圣阶一般！同为圣阶，但白帝却能在一招之间杀敌数千！可以想象圣阶之上，等级的差别已然是极为严密的。并跨度极大！

　　当然，圣阶的等级之类的东西，却不是现在的林奕等人可以接触到的。

　　感慨了一阵，凯希道：“我们还是上去吧。只要能进入‘魔源洞窟’，并最终能活着出来……我们也能到达圣阶！”

　　凯希的话顿时让除水玲珑和林奕外的几人眼中都露出了渴望……看样子，离开时拉古奇对他们说的话已经完全被他们抛在脑后了。在强大实力的诱惑下，又有几人能坚持住呢？事实上，林奕的心里，也有着这样的渴望。

　　就这样，几人踏上了漫云峰。

　　上漫云峰的路就只有一条……看样子，这条路也是后来人为凿出来的。蛇转盘旋，蔓延而上。其中最宽的地方不足三十公分……最窄的地方甚至只有十五到二十公分左右。在路的右侧就是陡峭无比的万丈悬崖。可以预见……从这里掉落下去的话，实在不是一个好玩的事情……

　　就这样一行人小心翼翼的朝上面走着……约莫在走了近三个多小时之后，他们已经到了云层之上！抬头看，没有了云层的遮蔽，整个天是一种极为纯粹的蓝色。往下眺望，一片云海翻腾，给人以腾云驾雾般的感觉。

　　“这里的环境倒是不错……”林奕忍不住赞道。

　　向下眺望，是一片翻滚的云海，不停的变幻着形态各异的模样，显得很是奇妙。而透过云层的缝隙，则是一片如西贝剑龙的背脊一般起伏不断，绵延开去不几许长远的巨大山脉……重重叠叠，给人以心胸豁然开阔的感觉。

　　跟坐在黑云鸟和约巴龙的背上的感觉不同。在这两者背上虽然也是在高空，但跟脚踏实地远眺这些风景的感觉却是完全不一样。少了耳旁呼啸的狂风，无疑也让人的心情平静了很多。

　　“快点走吧。马上就要到了。”凯希抬头看了看还一眼望不到头的小道说道。几人脚下这才稍微加快了一点。

　　这点路对于肉体力量达到五级战士程度的云逸来说自然算不上什么。虽然是陡峭的上坡，虽然漫云峰高达近万多米……但林奕的表情倒是没有改变。

　　但对于水玲珑等人来说却不是一件轻松的事情。此时除了林奕之外，其他几人都已经满头大汗，呼吸也有些急促了起来。

　　约莫又走了一个小时左右，凯希的眼睛突然一亮，高兴道：“到了！”当下脚步加快了起来。

　　林奕等人闻言朝前看去，只见小道果然已经倒了头！虽然还没有到达顶峰，但此时峰顶已经遥遥在望，约莫不足六七百米的高度了。

　　一直蔓延去的小道突然就这样突兀的断开。恰好是在山峰的转角处。因为林奕等人的地势偏低很多，所以看不清小道消失后面的情况。

　　随着林奕等人脚步加快，慢慢的，前面的情况也清晰了起来！

　　原来小道并不是消失了，而是由于后面的道路突然变得平坦了起来，处低势的林奕等人自然是看不见的。而变得平坦的小道一直朝前方蔓延……走了不到几分钟之后，一怎嘈杂的声音隐隐从山峰转角的后面传了过来。

　　几人顿时脸露喜色！

　　“终于到了！”

　　脚下不由更快了起来。拐过山峰转角，林奕却是愣住了！面前赫然出现了一个极为宽广的平台！就好比原本圆形的峰顶，被什么东西给从中间劈开，出现了一块极大但极为平坦的伤口那般！

　　这平台的直径约莫足有六七百米的距离！呈现半圆形！在平台的背面，则是陡峭的根本连一丝弧度也没有的高达六七百米左右的山峰！林奕知道，那就是巅峰的所在！

　　在那陡峭无比的悬崖上，却是有这一条长长的软体，从上面一直蔓延下来。抬头看，林奕能隐约的看到山顶处似乎时刻都有闪烁着一种银白色的光泽……应该是空间乱流吧？

　　此时平台上的人并不多。约莫只有一二十个人左右。听到入口处的动静，这些人都不由转头看来。

　　“这些是五行学府的人。”

　　一个淡淡的声音在林奕等人自我介绍之前开口了。林奕等人不由的朝发出声音的方向看去，却顿时呆住了！此人，正是他们当时在山峰下遇到的那名叫住了他们一下的圣阶强者！

　　圣阶，果然不能以常人来推断啊！

　　要知道，林奕等人上来一路行走，根本连丝毫的停顿也没有……然而这圣阶却明显比他们要先上来很长时间……


第129章 齐聚峰顶！

　　他的话，似乎正是对坐在他身前的一张太师椅上的青年说的。只见那青年表情淡然的点了点头，然后对林奕等人道：“你们先去那边休息一会儿。后面的人很快就到。”

　　林奕等人相视了一眼，库斯拉便恭敬的拱手道：“是的，大人。”当下，带着林奕等人走进了平台里面。席地而坐，等待着后面的人。

　　时间缓缓流逝……看那名圣阶跟其他之前就在的十余人笑着谈天的情况就可以推断出来……这十几人，应该都是圣阶！

　　有句话说的好‘人以类聚，物以群分’。当达到圣阶这样的程度之后，普通人显然已经没有资格跟他们谈天说地了。只有同等级的强者，才有可能这样随便的闲聊。

　　这一点从他们跟林奕等人说话的表情上就能看出来。很显然，他们是没有将林奕等人放在眼里的。淡然的语气，无论说什么话都如同交代命令一般……能成为圣阶，根本不可能出现白痴！强者的骄傲，在圣阶强者的身上表现的淋漓尽致。

　　这么多圣阶在场，林奕等人自然不可能放的开。一个个都席地而坐，脸上的表情就可以看出来他们都很是局促。

　　约莫一个小时过去了。水玲珑等人经过这段时间的调整，状态已然恢复的差不多。

　　就这样百无聊奈的听着圣阶们谈天说地……不得不说，圣阶就是圣阶！从他们口中说出来的东西，百分之八九十都是林奕他们完全听不懂的……剩下听的懂的那几分，也都是‘传说中’的存在……让林奕等人在惊骇之余，却也是长了很多见识……

　　正听的津津有味，入口处传来了一阵响动。林奕等人不由的将目光头了去……又是一行约莫十余人左右的队伍出现在了平台上。

　　林奕不由有些好奇的打量着这些人，只见当首的是一名相貌极为秀美的华贵青年。秀美青年穿着华贵的衣物，如瀑布般的黑发自然的垂在背后，一双如黑色星辰般的眼睛中带着一抹慵懒的意味……整体给人的感觉极为优雅华贵，却又带着一丝慵懒。

　　跟在这青年之后的，却是一名绝色女子！即便是见惯了水玲珑，林燕等绝色美女的林奕，眼中也不由的露出一抹惊艳！

　　如雪藕臂从半短的白色衣袖中露出，一头乌黑靓丽的长发自然的披散在肩上。如月的娥眉，如宝石般的美眸，秀气而挺立的小小鼻梁，粉红色的美唇……无论从那一点看，这个女子的美都是如此的无从挑剔……然而真正让林奕有些惊艳感觉的，却是她的气质……那种忧郁与甜蜜极为矛盾的组合在一起的怪异气质……似乎无论她笑的再如何甜蜜，也无法抹灭掉她那份天生而成的忧郁……更惹人怜惜……

　　“看入迷了？”

　　耳边突然响起水玲珑的声音。林奕不由有些错愕的回头看了水玲珑一眼，只见水玲珑娇俏的脸上明显带着几分不悦道：“有你这么看人家女孩儿的吗？”

　　林奕顿时尴尬的挠了挠头，笑了笑，然后转头目光朝着第三个人看去。

　　当看到第三个人的时候，林奕的身体明显猛的一震！眼中露出诧异的光泽！

　　“卡，卡片？！”林奕错愕着张大的嘴巴。

　　然而仔细看了一阵之后，却又有些不敢肯定……那是一名相貌极为英俊的少年，一米八五以上的个头让他的身材显得极为修长。黑色长发很自然的垂在他笔挺的后背。

　　他的脸上也是带着微微的笑容，那笑容显得极为阳光。最为重要的是，他像极了林奕最好的朋友——张卡！

　　然而林奕却是不敢肯定他就是张卡……毕竟，这个世界上真有这么巧合的事吗？

　　当下林奕只是愣愣的看着他，却没有出声。

　　“呵呵，南亚张家，果然是你小子带队。”

　　坐在太师椅上的圣阶青年突然笑了起来。他说话的对象，正是那名相貌俊美，气质慵懒的青年！

　　这让林奕不由有些诧异……要知道，刚才这圣阶对他们几人说话的时候，脸上淡然的表情，显然是因为自己等人是不入他眼的。然而此时跟这名慵懒青年说话的表情，显然要亲热了很多……林奕不由将目光再度集中到那名慵懒优雅的青年人身上……心中以后，这人到底有什么地方，值得一名圣阶如此的看重？

　　只见那慵懒青年露出了一个慵懒的笑容，道：“嘿嘿，亏得大人还记得我啊……”

　　“你小子……”那圣阶青年失笑。然后摇了摇头道：“行了，先去一旁消息一下吧。后面还有人要上来呢。”

　　那慵懒青年闻言笑着点了点头，然后朝前走去。他身后的几人也都跟在他的背后走到了刚好同林奕等人相反的方向。由于两队人中间隔了那些圣阶，所以相互之间已经完全看不见了。

　　这对人刚走开没多久，入口处又传来了动静。林奕等人不由又将目光集中了过去。

　　当首一人进来，林奕顿时浑身一震。旋即却不由自主的低下了头……而一旁的水玲珑看到来人，不由将担心的目光投向了林奕……

　　这一行足有十余人！当首的，正是当年林奕的体术导师——魏剑！

　　两年多的时间过去，魏剑却没有什么变化。修长的形体，淡然的表情……即便是面对圣阶强者的时候，魏剑脸上的淡然却已然没有收敛。

　　跟在魏剑后面的，则是叶开，叶苓，山力，飞扬，秋昕等林奕认识的其他五位‘特’字班的体术导师。再见看到这些熟悉的人，林奕的心下却是矛盾的很……这些天虽然一直在考虑这个问题，但始终没有得到一个答案。

　　突然一只细滑的手轻轻拍了拍林奕的手。林奕不由扭头看去。

　　水玲珑的眼里露出鼓励的光泽看着他。似乎再说‘无论你怎么选择，我都支持你。’

　　林奕顿时感到心头涌起一股温暖。当下深吸了一口气，对水玲珑露出了一个笑容。然后抬头朝宗范学府的人看去。

　　除了六个导师之外，这一行十余人还有一个也是林奕认识的。那就是，泷沙！

　　泷沙的表情一如既往的清冷而孤傲。如云黑发散在脑后，虽然只是这样静静的站着，但那股清冷的气质，不由的就将所有人的目光都吸引了去。

　　那圣阶青年也是饶有兴致的看着泷沙，笑了笑开口道：“你就是那个有名的天才，泷沙吧？”

　　泷沙听到圣阶青年的话，表情依然没有什么变化。只是轻轻点了点头，甚至连话都没有说一句。

　　这让坐在林奕身边的凯希似乎有些看不过去，不由嘀咕道：“还挺冷……”惹的林奕莫名其妙的回头看了他一眼。

　　事实上以那青年圣阶的实力，以这样的口吻跟她一个七级战士说话，实在已经是让人觉得值得自傲的事了。但泷沙的反应却只是轻轻的点了点头，清冷的脸上甚至连一丝笑容都没有！无疑是非常不礼貌的……说严重点，简直就是在找死！

　　然而让很多心有不满的人诧异的是，那圣阶青年却只是笑着摇了摇头。然后脸上又露出淡然的表情对魏剑道：“你们先去那边休息一下。”

　　魏剑点了点头道：“是的，大人。”然后带着那几人走了过去。他们的位置，却也是跟林奕等人相对的方向。

　　魏剑等人刚走到了位置之后，一个极大的笑声突然从入口处传了进来。

　　“白大人！我来了！！”声音极大。所有人都不由愕然的朝入口处看去。

　　只见入口处渐渐走进来一拨人。约莫在17，8个左右。算是这次来的队伍中人数最多的一支队伍。当首的是一名中年人。一阵阵大笑正是从他的口中传出来的。

　　中年人长的极为魁梧。一脸黑色的大胡子，相貌甚是吓人，笑的时候露出了洁白的牙，而他那一口洁白的牙齿在黑色的胡须之中甚是显眼。

　　太师椅上的青年圣阶淡然的笑了笑道：“李老三，你怎么也过来了？”


第130章 新规则！

　　那被称为李老三的大胡子中年再度露出洁白的牙齿笑道：“我只是不放心我家孩儿。放心，规矩我懂！我绝对不会捣乱的！”

　　那青年圣阶笑着点了点头。便听那李老三道：“都给老子过来，安静的坐着！不许打扰大人们！知道吗？！”他身后的那些青年都躬身应是。

　　而林奕的脑门却不由的露出了几条黑线……现在一直在吵闹的，似乎就只有这个名为李老三的家伙自己了……

　　“他们到底是什么人啊？”

　　林奕不由有些疑惑的朝水玲珑问道。

　　水玲珑便道：“这些人是东北李家的。李家势力极大，东北四省中接近百分之六七十的商业都是李家的产业。那名大胡子叫李虎。李家现任家主的三弟！他在三百多年前曾经进入过‘魔源洞窟’。两百多年前已经突破，成了圣阶。”

　　“圣阶？！”林奕不由瞪大了眼睛。目光不由朝着还在大声告诫着手下不要吵闹的‘李老三’。他实在无法相信，这样的家伙，居然也是圣阶……

　　水玲珑点头道：“别看他这个样子。即便是在圣阶中，他也绝对不算弱者！”

　　林奕不由的想到……果然是人不可貌相。

　　凯希的声音突然响起道：“异能学府的人来了！”林奕等人不由的将目光投了过去……

　　只见入口处此时又走进了十余人。当看到第一个人的时候，林奕的表情顿时沉了下去！眼中露出了丝丝寒芒。旋即似乎又想了什么，眼中闪过一抹犹豫，最终还是轻轻叹了一口气，目光移到了后面人的身上。

　　当首的正是当日林奕从罗尔城出来之后伏击了林奕的克里斯！克里斯的表情依然冷冽如故，一双眼睛中折射着冷漠的光芒。

　　微微躬身，克里斯唤了一声：“大人。”

　　青年圣阶微微点了点头，淡然道：“过去休息一下吧。”

　　“是。”

　　克里斯应了一声，然后带着那些人，朝着林奕等人所处的方向走了过去。

　　当克里斯看到林奕的时候，眼中顿时露出惊讶的表情，不由的‘咦！’了一声，然后道：“你怎么会在这里？！”

　　然而林奕却只是冷冷的看了他一眼，淡淡道：“你可以出现在这里，为什么我不行？”

　　“你！”克里斯被林奕抵的顿时心头火气！当日被凯希拉走的他本就对林奕火大的很！此时见对方跟自己用如此语气说话，更是火冒三丈！当场就要爆发！

　　然而旋即想到周围全都是圣阶，在那些圣阶尚未开口的时候闹事，那无疑是给自己找事儿……当下冷哼了一声道：“你最好不要让我在场上碰到！当日有人多管闲事救了你，我倒要看看，四个月的时间，你能提升到什么程度！哼！”当下冷哼一声，径自走过了林奕的身边。

　　然而林奕却是眼中露出一抹杀意，深吸了一口气后沉声对凯希道：“老师，你看到了。”

　　凯希深深的叹了一口气，突然站了起来，朝异能学府那些人休息的地方走去。似乎在给克里斯说些什么去了……

　　时间缓缓流逝……随后又陆续有好几批人马从入口处进来。经过水玲珑的介绍，林奕大致知道这些人是隶属什么势力了。

　　最后一批人进来的时候，林奕却突然愣住了……

　　这一批人约莫有十人左右。当首的，却是一名女孩儿。

　　当林奕的目光看向那女孩儿的时候，顿时瞪大了眼睛！

　　“舒，舒梦？！”

　　林奕感觉自己的脑袋有些不好使了……之前是酷似卡片的少年，现在又是酷似舒梦的少女……这……

　　只见那名酷似舒梦的少女，如画娥眉下是一双似水秋眸，秀挺较小的鼻梁下是一张薄厚适宜的嘴唇。乌黑秀发柔顺的贴在少女的后背上。然而让人惊叹的，却是她身上那一股如同空山灵雨，清逸的宛若不食人间烟火的恬淡气质。

　　如果说泷沙给人的是清冷孤傲的冷艳之美，水玲珑给人的是柔情似水的温柔之美，林燕给人的是清纯活泼的可爱之美，那神秘绝色女子给人的是甜蜜而忧郁的矛盾之美的话……那么面前这女子给人的，就是空山灵雨般的恬淡之美。

　　正在林奕有些错愕之际，水玲珑例行介绍道：“这是西南舒家的人。当首的女孩儿叫做舒梦。她是少有的‘血限传承’的异能拥有者。因为是‘血限传承’，所以她并没有进入异能学府。据说年龄虽然不大，但实力却是极强！不可小觎！”

　　然而林奕却没有听到后面的话，只听到了‘舒梦’这个名字！当下马上回头神色有些激动的道：“她叫什么？舒梦？是叫舒梦吗？！”

　　水玲珑被林奕突然表现出来的激动吓了一跳。但还是点了点头疑惑道：“是叫舒梦啊……怎么了？”

　　却见林奕已经傻傻的笑开了……弄的水玲珑一阵莫名其妙。

　　突然林奕回头问道：“刚才，在我们之后进来的人那些人，是那个实力的？”

　　水玲珑有些莫名其妙。然后探头看了看那方向，然后道：“他们是南亚张家啊……怎么了？”

　　“张家……也就是说……他真的是卡片？！”林奕顿时睁大了眼睛！傻傻的笑了起来……

　　一旁的水玲珑却是看的莫名其妙。不由有些担心的问道：“林奕，你……没事吧？”

　　林奕回过神，神色有些激动的道：“老师，你还记得我说我小时候的事，提到过玩的最好的两个伙伴吗？”

　　水玲珑回想了一下，突然一愣，道：“其中之一的舒梦……不会就是这个舒梦吧？”

　　林奕马上狠狠的点了点头，有些激动的看向场中的舒梦道：“没错！就是她！我刚才还以为认错人了呢……而且，除了她之外，还有另一个也来这里了！”

　　水玲珑顿时猜测道：“张卡？”

　　林奕狠狠的点头，脸上露出了开心的神色道：“真是没有想到……我们已经分开八年了！居然在这种地方遇到了……哈哈！不知道他们还人不认的出我……”林奕有些期待的说道。

　　然而水玲珑的脸色却微微有些担忧了起来。

　　林奕见旁边的水玲珑半晌没有说话，不由的回过头，看到了对方脸上的担忧。不由疑惑道：“老师，你怎么了？”

　　水玲珑轻叹了一声道：“本以为只有宗范……没想到现在又多了两个……”

　　林奕顿时愣了愣……此时他才反应过来。他同张卡还有舒梦三人，似乎已经站到了对立的位置上了……

　　当下微微皱眉，也沉默了下来。

　　而舒梦是最后一批达到的势力了。时间过的非常快，到了此时，天色已经完全的暗了下来。没有云层的遮挡，空中的星星比之峰下，却是要明亮了太多。

　　那名一直坐在太师椅上的圣阶缓缓从太师椅上站了起来，缓缓的开口道：“好。大家已经基本上来齐了。”

　　他的话顿时让原本相互交谈着的其他人都安静了下来，目光朝他看去。

　　“今年的规则同以往有所变化。不在实行一对一的对决了。”

　　圣阶青年淡然的话语顿时让所有人都愣了一下。因为历届的资格赛都是一对一的先进行对决，最终还存活或者胜出的15人得到进入资格的。但今年的规矩怎么变了？

　　“那敢问大人……今年的规矩是……”人群中传来一个疑问。所有人都不由看着圣阶青年，等待他的话。

　　圣阶青年缓缓的扫视了一眼全场，然后淡淡的指了指他身后的悬崖约莫三百多米高度的一个平台，缓缓道：“无论以什么方法。首先到达那个平台的人，将获得进入资格。”

　　所有人的目光都不由的朝那平台看去。

　　只见在距离这个平台约莫三四百米的陡峭崖壁上，还有一个约莫足够二十余人立足的小小平台。那条软梯正是从那平台中吊下来的。

　　而此时夜已经很暗，在漫云峰最巅峰的地方，那片白日并不怎么明显的银色光芒，此时却是显得极为耀眼！隐约还有‘嘶嘶’的撕裂空间的声音从上面传下来。

　　“这次的‘空间之钻’是宗范的人提供的。你们学府可以有三个名额。那三人现在可以过来了。”圣阶青年突然又淡淡的说道。

　　只见宗范学府休息的区域动了几下，然后三个人从里面走了出来！正是泷沙以及另外两个林奕不认识的人！

　　“就是你们三个吗？”圣阶青年淡淡的问道。

　　几人点了点头。那圣阶青年便转过头道：“好了。你们开始吧。”话音一落地，只听‘刷’一声轻响……包括之前还在圣阶青年背后的十余名圣阶以及泷沙等三人，同时消失在了空气中！


第131章 混战

　　然而所有人都不由的愣了愣。他们都没有想到圣阶青年居然是说开始就开始，一时间居然没有人动。

　　借着峰顶不时闪现的银白色光芒，众人能很清晰的看到那三四百米高的平台处，凭空多了几条身影，正淡淡的朝下方看来。

　　克里斯眼里猛的闪过一抹精芒，旋即一阵清风突然卷起！他的身影直接消失在了空气中！

　　“恩？！”

　　凯希双眸突然闪过一抹黄芒！旋即黄色光芒顿时大放！

　　“嘿嘿，下来！”

　　随着凯希一声暴喝，只见一道黄色光芒骤然冲天而起！黄色光芒之中，却是顿时凭空出现了克里斯的身形！克里斯的表情极为愤怒，凭空出现的身体在空中突然颤抖了起来，似乎在极力抵抗什么压力！

　　“混蛋！”克里斯暴喝一声！亮青色光芒骤然大盛！身体猛的一个上扬，几乎就要脱离那股压力！

　　却见凯希牙齿一咬，身上黄色光芒再度猛的一个爆发喝道：“下来！”

　　那片将克里斯身体照射在内的黄色光芒再度大盛！

　　终于，克里斯无法再抵抗那股强大的重力！脸色几变之后，一阵旋风骤然出现，他的身形消失。然后，出现在了距离凯希不远的地面上。一双眼睛正恨恨的瞪着凯希。

　　然而凯希似乎已经习惯了克里斯的愤怒，当下嘿嘿一笑道：“你可不能坏了规矩。”

　　“你！……”克里斯出离的愤怒。双眼中几乎要冒出火来……要知道，在这样的情况下，最为有利的无疑是可以操纵各种强大异能的异能者占优势。同级异能者本就比之战士要强大的多。即便是当初的一对一，异能者都要比战士有优势的多。

　　然而战士的人数太多了，而异能者的人数虽然少，但每一届也都足有一二十个。如果真按照以往一对一的规则去做，那么战士根本就没有丝毫的机会！在异能者有准备的一对一之中，同级战士绝对不可能是异能者的对手的。

　　基于这一点，各大家族的人同两大异能学府是有着协议的。那就是，异能者每一届都只能有四个名额，破坏规矩者，将被在场的所有战士联手轰杀！

　　虽然在单对单中，异能者比之战士要强大不少。但要知道在场的可都是同等级的战士……这么战士如果真存心要击杀一名同级异能者的话，绝对是秒杀！

　　所以事实上这些人争夺的名额就变得更有限了。提供‘空间之钻’的势力有3个，异能者方面又有4个……也就是说，这些战士真正争夺的名额，不过8个而已！

　　克里斯刚才的行为，明显然五行学府的人很是愤怒。一共只有四个名额，克里斯这样突然的来一下，名额不就被他夺去了？相对的，五行学府的名额自然也就少了。

　　而一直到此时，其他人才算反应了过来！顿时，紫色光芒骤然大盛！所有的战士都已经破门！

　　别看上面的平台距离他们只有三四百米不到的地方。在平时，这样的高度或许不算什么。任何人都可以在几秒钟之内到达……然而此时却完全不同！别忘了，所有人都是有队友的！名额极为有限，一共15个，除去宗范的3个和异能者的4个之外，就只剩下8个名额了！然而此时平台上的人却足足有百名之多！竞争不可谓不激烈！

　　要知道，进入‘魔源洞窟’之后也是凶险异常的，没有人不想自己的队友多一点。这样在‘魔源洞窟’中生存下来的希望也就大了很多。

　　这样自然也就注定了让这些人都会相互牵制……三百多米的高度，一瞬间变的遥远了起来！

　　水玲珑的目光微微沉了下去，轻轻的在林奕耳边道：“等下小心点。实在不行，就放弃。”

　　林奕轻轻点了点头，没有说话。目光却是在人群中搜索了起来……

　　“上！”

　　不知道是那个势力的人突然暴喝了一声！旋即，混战开始了！

　　这些人可都是七级战士的强大存在！百余名七级战士在一块直径不超过五六百米的地方产生了混战……其场面，可想而知！

　　紫色的能量光芒四处闪现！一条条身影前赴后继的朝悬壁之上射去，然后又被一道道突然跳出来的身影挡住！

　　轰然声中，原本平滑的平台顿时已经变得坑坑洼洼！

　　好在平台的下方是高大万米有余的漫云峰主体，倒也不虐将平台给击穿了……石片纷飞，能量纷飞下，整个平台正以肉眼可视的速度被平削了下去！

　　然而让人奇怪的是……那些战士虽然打的火热，却没有人过来攻击这些异能者。

　　事实上他们也很清楚。过来招惹异能者绝对是非常不明智的行为。异能者并没有违反他们之间的协议，他们贸然过来，如果这些异能者一个想不通，全都使用异能往上面冲去……只怕那8个名额的机会也没有了。毕竟，战士方面并不是抱成一团的。

　　林奕的目光却是投放在战士的区域……像这样的混战，想要完全躲避他人的攻击，几乎是不可能的事情。毕竟这个空间实在太小，而混战的人数又实在太多！虽然七级战士之中也有强者和弱者之分，但总体来说却是相差不大的。都是七级强者，都已经破开了‘惊门’，虽然速度，力量，防御等方面各有侧重点，但总体实力还是相当。对于混战中的每一个人而言，都如同一个人单挑一百名同级战士……躲避的希望并不大。

　　不过片刻的功夫，已经有好些人惨叫着被不知道从什么地方飞出来的紫色能量直接击飞了出去！要知道……那后面可是真正的万丈深渊啊……

　　林奕的目光自然是集中在他比较关心的几人身上。张卡，魏剑，舒梦……无论哪一个出问题，都不是林奕愿意看到的。

　　还好，魏剑此时已经呼唤出了战纹！他本身就是速度型战士，战纹出现之后，速度更是暴增三倍！虽然每次都在即将达到圣阶所处的位置之时都被突然跳出来的人影给挡回去，但至少以他的速度，躲避攻击还是能做到的。

　　虽然都是超级势力。但这些人也并不是人人都拥有战纹的。超九阶魔兽的血液并不是那么好得到的。而且即便是得到了，觉醒的时间也是不可控制的。这些人虽然都是各个势力挑选出来的精英……但再如何精英，也不可能人人都拥有泷沙一般的天资！

　　而此时，拥有战纹的战士无疑就显得有优势的多。

　　慵懒青年依然是那副优雅慵懒的表情。他并没有参与到混战之中去，而是饶有兴致的看着混乱不堪的战局。在他的身后，是那名拥有着甜蜜与忧郁同在的矛盾气质的绝色女子。女子安静的站在慵懒青年的背后，脸上依然带着甜蜜的笑容。

　　而在他们的身后，则是明显脸上带有几分局促的张卡。虽然也竭力的想要让自己表现的从容一点，但第一次面对如此混乱的局面，他还是忍不住有些紧张。他的眼睛不时的朝一个方向瞟去……很显然，他也认出了舒梦。

　　而那名冷漠的青年以及那几名统一服饰的南亚张家的人，已经冲进了战团中了。

　　相较略有局促的张卡而言，舒梦显然就要镇定的多。恬淡的气质即便是在这样混乱的时候，依然没有减少丝毫。同张卡一样，舒梦同样没有参与战团。在她的身边，则还有两名中年站在她的身侧。更是将她恬淡淡然的气质烘托的淋漓尽致。

　　激战继续进行着。然而一直到此时，还没有任何一个人登上圣阶青年们所在的平台。

　　又一次被人逼退了回来，魏剑已然有些冒火。转眼间无意看到并没有参与战局的几个势力中人，心下顿时‘咯噔’一下！当下眼中露出一抹寒芒喝道：“杀！”

　　一开始听到规则改变，魏剑等人本已经没有打算开杀戒了。毕竟这些人都是超级势力的精英弟子，魏剑等人并不想无谓的得罪那些超级势力。但看眼下的形式，却由不得他们了！


第132章 前三名！

　　随着魏剑的喝声落地，一直躲避的他，开始了攻击！

　　大多数的战纹加持其实是没有侧重点的，而是无论速度，力量还是防御统统都会翻三倍以上！战士本身的侧重点在某一处，那一处自然也就更为凸显了出来。

　　魏剑虽然比较偏向于速度型战士，但绝对不标志着他的攻击力就很弱。事实上，当魏剑加持战纹之后，他的攻击力是相当恐怖的！毕竟，力量加速度，可不是一加一等于那么简单的算术题。

　　魏剑鬼魅般的身体顿时朝四周没有战纹的战士发动了猛烈的攻击！在速度的加持下，魏剑的伤害值达到一个让人恐怖的程度！疾若流星般的紫芒附带在他的手臂之上！速度之快，那些没有战纹可加持的战士根本连反应的时间都没有，就直接被轰击了出去！极快的速度携带着强大的力量，中者顿时被击飞了出去！在空中华丽的抛洒着鲜血！

　　在这种强大的力量面前，只要中招，几乎顷刻间就会失去战斗力！稍弱者，甚至直接死亡！

　　而同魏剑一起的叶开叶苓等人在听到魏剑的喝声之后，也顿时明白如果再不下重手，等自己等人因混战体力消耗过甚之后绝对是非常吃亏的。当下，也一个个下了重手！

　　刚下重手之时，其他势力的人尚未反应过来，这让魏剑等人的攻击取得了相当好的成效。此时参与混战的人，都只是一心的想要往圣阶青年等人所站的平台而去，哪里还注意的了哪些人的攻击变重了？然而当魏剑等人足足将十余名战士轰击的完全失去战斗力之后，这些人才反应了过来！当下也明白了起来，这规则咋看上去似乎没有以前一对一那般残酷……但事实上，却要比之残酷的多了！

　　毕竟，在老规则之下，弱者是可以认输的。而此时……只要陷身战团之中，即便是你想要抽身退出已经是不可能的了。

　　老规则中，认输就是完全的失去了资格。而新规则……没有人会轻易相信别的实力的人是不是真心想要退出。

　　战斗顿时变得惨烈了起来！

　　到了此时，所有人的目的都已经变了！不在是之前的只是想要上到圣阶青年他们所处的终点而已了……而是已经变成了完全轰杀对手致死的目的！

　　紫色能量顿时疯狂的喷射了起来！映照的整个平台都陷入一片绚丽的紫芒之中！打斗声，暴喝声以及惨叫声，将漫云峰峰顶的寂静完全打破。

　　高高站在终点处一直看着下方的泷沙，此时一直清冷着的脸上也不由的微微动容。

　　“呵呵……还挺激烈的。”

　　林奕等人在漫云峰下遇到的圣阶突然轻轻笑了笑。一双眼睛饶有兴致的看着下方疯狂厮杀不已的人们，眼神中没有丝毫的同情。反而露出几丝玩味。

　　而之前一直坐在太师椅上的圣阶青年也不由轻轻笑了笑，却是没有说话。

　　他们的神色，仿佛在看一件完全与他们没有关系的事情一般。冷漠的瞳孔，玩味的表情……这让站在他们身侧的泷沙眉头不由的一皱。但却也没有说话。

　　混战已经到了白热化的程度！紫色光芒闪烁的更为密集了起来！此时林奕等异能者所处那一块相对比较安静的地方此时也受到了波及！轰然爆炸声中，携带着‘嗖嗖’破空声的飞石四下散乱飞去！

　　这些石头携带的力量都极为强劲！即便是打在七级战士的身上，都极有可能将那战士打的受伤……更不用说在身体方面完全不能与战士相提并论的异能者了！随便一块飞石，都足以要了没有丝毫防备的他们的小命！原本相对比较平静的异能者们所处的地方，也变的不平静了起来。

　　各种各样的异能防御出现在了这些异能者的身边。

　　林奕的水系领域也已经散发了出来，附在体表外十余公分左右的样子。晶蓝色的领域上流转着一层莹莹光泽，无论速度如何快的飞石，在击打到领域之后，顿时就声势全减，根本连进入领域一公分的资格也没有，就这样从极速变到极静！然后如同进入了水中一般，摇摇晃晃的掉落在了地上……

　　而水玲珑的异能防御，却是让林奕有些惊讶……林奕的领域只是类似水世界的一个空间而已。事实上并没有什么水……然而水玲珑的异能防御，却是实实在在的水流！

　　那凭空出现的水流如同数条水龙一般缠绕在水玲珑的身周！无论从那个方位来的飞石，顿时就将被缠绕不休的水龙阻挡回去！而水玲珑根本连看都没有看一眼……那模样，如同一尊水神一般，水龙缭绕在她玲珑的身段之上……

　　凯希的防御则简单的多。一个高达两三米的土墙顿时出现在了他的背后！虽然他的防御并不是四面八方的，但是混战中心的那个方向。因此飞石于他也没有丝毫的作用。所有的飞石在撞击到土墙的时候，土墙都会顿时闪耀一阵黄色的光芒，旋即，那些飞石就这样融入了土墙之中……

　　而木系的库斯拉却是站在凯希的身边。那土墙足有三四米的宽度，库斯拉倒是偷了一次懒。

　　金系的博伦利则更是简单了。身上金色光芒一闪，他的身体顿时完全金属化！也不知道是在他的皮肤上覆盖了一层金属，还是他的身体本身就已经完全金属化……总之他就这样站着。任由飞石在他身上击出‘丁零当啷’的清脆声响，然后反弹回去。他本人却是连眉头都没有皱一下。

　　火系巴尔克的防御则是让林奕有些呆住了……他的身体几乎完全燃烧了起来！这样形容或许有些不恰当……应该是，他整个人已经完全变成了一簇火焰！飞石飞过，居然就直接从他变成火焰的身体中穿了过去！他的身体如同一瞬间已经变成了没有实质……此时他整个人看起来甚是怪异。火焰的躯体，脑袋却是没有变化……

　　水玲珑似乎是看出了林奕的震惊，不由轻轻笑道：“巴尔克是物化火系异能。他能将自己的全身完全变成火焰。实体攻击对他的作用不大。不过现在的他才只是异能守护……等达到圣阶之后，就完全变成火焰了。脑袋也不例外。”

　　林奕完全呆住……良久才惊叹道：“异能……果然很神秘……”在此之前，林奕根本没有想过一个人的身体居然能变成没有实质的东西……

　　反观异能学院方面却也丝毫不比五行学府的人差！

　　克里斯身周旋转着一剧烈的旋风！任何飞石过来，就顿时被那阵旋风携带着旋转起来，然后被猛的抛飞出去！加之克里斯冷峻的脸庞，让他看起来颇有几分风神的意味。

　　而克里斯身边的几人异能防御也是让林奕大开眼界！或是就这样冷冷的站着，任何飞石飞到跟前就完全静止，然后慢慢的掉落。或者身周冒出‘噼啪’作响的紫色电蛇，任何飞石飞去，都能在瞬间被那些儿臂大小的电蛇完全击成粉末……端的是神奇无比！

　　然而通常的异能者的角逐，都是在战士的8个名额完全角逐出来之后才开始的。此时那些战士早已经杀红了眼睛！算一算，参加混战的战士中，至少已经有三四十名或被当场轰杀，或被击落悬崖……然而还剩下的那些战士们，却还在疯狂的厮杀着……反观圣阶青年平台前，却已经没有人去了。同伴的死亡，似乎已经让他们完全忘记了相互争斗的目的。只一心想着击杀那些杀掉自己同伴的家伙！

　　一直站在场外的慵懒青年嘴角突然溢出一抹笑容，淡淡道：“叶儿，我们过去吧。”当下就朝着圣洁青年等人的方向缓缓的走了过去。

　　而在他身后的那名拥有甜蜜与忧郁的矛盾气质的绝色女子，带着甜甜的笑容，跟了上去……看他们的表情，似乎根本就没有看到面前残酷的厮杀一般。还是如此的优雅，淡然。

　　而张卡第一次看到如此血腥的场面，难免有些紧张的吞了一口口水。见自己的叔叔已经朝那边走了过去，当下深吸了一口气，也学着他叔叔的样子朝圣阶青年等人的方向走去。不过还是会时不时的回头看一眼依然一脸恬淡表情，婷婷站立在混战圈外的舒梦。似乎很是担心的样子。

　　而这三人的行动，却根本没有引起场中已经完全杀红了眼的战士们的注意！当三人走到崖壁跟前的时候，同时身形一纵！在崖壁上轻点了两下，稳稳的落在了圣阶青年的身前！

　　头三名上去的，居然是三个完全没有参与混战的人？！


第133章 林奕出手！

　　一直到南亚张家一行三人已经到了圣阶青年的身边之后，下面那群人才顿时惊觉！然而却已经晚了！

　　“停手！停手！！”

　　‘停手’招呼声让混战渐渐停了下来，这时还有很多人并没有注意圣阶青年身边已经多了三个人。当下警惕的看着喊出‘停手’的魏剑。然而魏剑却是抬头朝圣阶青年所在的地方看去，其他人也不由的转头看去……顿时双眼冒出火来！

　　“混蛋！”顿时有人破口大骂了出来。

　　想想也是，自己一群人在这里拼死拼活的为了得到进入‘魔源洞窟’的资格而厮杀的热火朝天。而那三个在旁边看热闹的人反而在自己等人厮杀红了眼的时候先上去了？！换谁，谁都想不通。

　　然而却已经没有办法了，刚才圣阶青年说的很清楚……无论以什么方法，首先到了他身边，就已经拥有进入‘魔源洞窟’的资格。此时，这些人的8个名额，已经变成了5个。

　　所有人都面面相觑着，警惕的看着对手们。有了刚才的经验和教训，却是没有人敢抢先动手了……事态居然就这样僵持了下来。

　　一直恬淡的婷婷立在混战圈外的舒梦突然轻柔的转头对身边的两人道：“我们过去吧。”

　　那两名中年闻言恭敬的躬身。旋即就见舒梦迈着优雅的步调朝着圣阶青年等人的方向走去。

　　而一旁的那些人却是莫名其妙的有些发怔，完全不明白这个相貌绝美，气质恬淡的少女想要做什么。

　　直到舒梦直直的走到了崖壁的跟前，双膝微微一弯，就要跳跃起来的时候，才有人反应了过来！

　　“该死！去死吧！”

　　愤怒的暴喝声响起！顿时，一条紫色能量顿时从人群之中轰然飞出！朝着舒梦而去！

　　林奕顿时双眼圆瞪！身下一晃，几乎就要冲出去！

　　然而反观那舒梦根本连回一下头的打算也没有。只见她身边一直沉默的两名中年顿时转过身来！紫色光芒大盛的同时，两人同时一拳挥出！

　　携带者‘嘶嘶’破空声的紫色能量和两人拳头甩出的紫色能量轰然相撞！爆出漫天紫芒！

　　而舒梦已经一跃而起，身形已经在了半空之中！

　　“下来！”

　　这些人刚才已经因为自己等人的疏忽而白白的让南亚张家拣去了三个名额！此时又怎么可能让东北舒家的人再在众目睽睽之下拿去一个名额？！

　　当下顿时就有数十道紫色能量从人群中暴然轰出！直接朝着身处半空的舒梦而去！

　　此时舒梦身在半空，虽然距离平台已经只有两百余米，但那些紫色光芒去势甚及！如果舒梦一定坚持要继续上去的话，绝对是无法躲掉那些紫色能量的攻击的。而下面的那两名中年虽然极为快速的朝空中甩了数道紫色能量……但奈何都是七级战士，空中数十道能量又岂是他们两个就可以完全挡住的？

　　林奕双目圆瞪！他的身形已经在第一次那一道紫色能量击出的时候就已经晃了出去，当数十道能量射向舒梦的时候，他已经距离崖壁不过百米的距离了！当下脚下猛的一点，林奕的身形顿时猛的拔高！直直跃起了约莫百余米的高度！旋即四肢猛的一展！蓝色的领域顿时骤然大放！以林奕为中心，半径一百米范围内的空间顿时被水系领域完全笼罩！其中，正是包括那数十道汹涌朝舒梦而去的能量，以及舒梦本人的身体！

　　在自己的领域中，林奕就是神！

　　“停！”

　　林奕骤然一声暴喝！在下方所有人惊骇的目光中，那数十道紫色能量居然就这样直直的静止在了空中！旋即，猛的朝地上轰然而去！

　　“轰轰！……”

　　数十道紫色能量顿时砸在了林奕身下的平台上！吓的他身下的那些人，顿时猛往外面闪去……石块纷飞！数十道七级战士的力量，同时击打在一个地方……那是如何恐怖的一道力量？？

　　只听‘咔嚓咔嚓’几声声响，一条蜿蜒扭曲的黑色裂纹出现，裂纹将一块直径超过百米以上的平台包围了起来！‘扑扑’抖动间，所有人的神色都顿时大变！还在那开始颤抖了的平台范围内的人顿时身形急闪，几秒钟之后……那块直径超过百米，厚度超过五十余米的平台，轰然朝万丈深渊滑落而去……

　　所有人都不由惊骇的朝空中悬浮在晶蓝色领域空间中的林奕看去。

　　“领域异能者？”圣阶青年的眼中闪过一抹惊讶。而此时，舒梦已经跃在了那平台之上，这才回过头疑惑的看去……众人会攻击她，已经是在她的意料之中。而她的手下不可能完全接下那些攻击，也是在她的意料之中的。事实上，她之所以这么做，当然是有一定的把握的。

　　然而众人的攻击完全没有到，而且之后她又完全被笼罩在了一层蓝色空间之中。刚准备使用‘血限传承’的力量去摆脱那股蓝色空间的力量时去愕然的发现，那股力量非但没有将她往地上拉，反而将她的身体往圣阶青年等人所在的平台扯……这让她实在有些莫名其妙，根本不知道发生了什么事。这才一落地，就顿时带着疑惑的表情朝身后看去。但由于此时的林奕是完全背对着她的，所以她根本看不见林奕的脸。

　　“水系领域者？！”

　　克里斯的脸上顿时露出了惊骇的表情看着空中的林奕！他如何也无法相信，四个月前还被自己想怎么虐就怎么虐的少年，居然是传说中的领域异能者！

　　凯希虽然也是奇怪林奕为什么会突然跳出去帮那舒梦，但听到克里斯的惊呼声，脸上却是带着嘿嘿的笑容道：“现在知道我给你说那话的原因了吧？”克里斯的脸色变得极为难看，却没有理会凯希。眼睛直直的看着空中的林奕。

　　魏剑等战士也是脸色极为难看的朝空中看去，但当看清那人的时候，难看的表情顿时变成惊愕失声道：“林奕？！”他身边的叶开，叶苓等人也都错愕的朝空中悬浮着的林奕看去。

　　林奕暗道：“果然还是来了……”当下深吸了一口气，道：“魏老师……好久不见。”

　　魏剑却是急急道：“林奕，你，你怎么会在这里的？！你不是……”

　　他的话没说完。但林奕却知道他的意思。想来，宗范的人都以为自己已经死了吧？但此时却不是解释的好时机，当下真诚的道：“魏老师……这些事等以后我会向您解释的。”

　　魏剑张了张嘴，但最终还是没有说话。而此时，却有一名战士突然对异能者的聚集地喝道：“你们异能者是什么意思？！难不成想要违反规定吗？！”

　　水玲珑等人愣了愣，旋即沉默了下来……林奕的做法，的确是有些违反规定了。当下被人质问的无话回答。良久之后，水玲珑才开口道：“舒梦严格说起来也算是异能者。就当是占的我们异能者的名额。这不算违反规定了吧？”

　　那些战士闻言愣了愣，旋即想到舒梦严格算起来也的确是可以算是异能者。既然无关他们的名额，自然也就没有问题了。

　　然而五行学府虽然这样说。但异能学院中却是有人不服。只听一声冷哼响起，“哼！凭什么你们五行学府说占就占？我们异能学院不答应！”

　　悬浮在空中的林奕不由心头一怒，目光森然的朝说话的人看去。

　　说话的是异能学府中的一人。正是当时全身都带着紫色电蛇的那位。他名叫托奈尔，是一名电系异能者，一头紫色长发却如同刺猬一般高高竖立着。显得很是另类。

　　托奈尔自然不服水玲珑说的话。她说话的时候，根本就没有争取过他们异能学院的同意。身为老对头，自然不可能卖水玲珑的面子。虽然也看到了林奕是领域异能者。但毕竟关于领域异能者的种种都只是传说，他从来就没有见到过，自然不是十分相信……虽然刚才林奕一力担下那么多战士的紫色能量，但托奈尔心里本身就高傲的很。从来都看不起战士。自然不会想到那需要多大的力量。

　　而说起来也是侥幸。林奕当时在拦截那些战士的攻击的时候根本想都没有多想！当时他整个心里都是对舒梦安危的担心，根本没有想到过舒梦是在有足够把握的情况下才这样做的。

　　那数十道紫色能量虽然都是七级战士发出来的。但攻击点实在是过于分散。而且里面蕴含的力量是内敛，而非爆发型的。那股力量是要在受到阻挡或者撞击之后才会骤然爆发出来！所以看似凶险，但林奕凭借一己之力，加上领域增幅自己精神力的特性，才将那些能量拦截了下来。

　　托奈尔虽然没有想到这么多，但他想到了最重要的一点。那就是……林奕是水系异能者！而他是电系！水导电……可以说水系异能者天生就被电系异能者克的死死的！


第134章 狂妄！

　　水玲珑却是冷哼了一声，一向柔和的脸庞上覆盖上了一层寒芒冷冷道：“舒梦既是异能者，她的名额，自然该算到我们异能者一方。你不同意又待如何？”看水玲珑的表情，似乎是挺定了林奕。

　　而其他几名五行学府中人虽然也有不满林奕做法的，但终究和林奕还是站在同一条战线上的队友。加之水玲珑和林奕两人是他们之中实力最强的存在，五行学府最有机会进入‘魔源洞窟’的也就是这两人。既然这两人都愿意将异能者的名额分一个给舒梦，他们自然也不再多言。不过，却也没有帮腔……毕竟舒梦并非是老牌的异能者一方的人。

　　托奈尔却是冷哼一声道：“即便她本人是异能者，但她此时代表的却是东北舒家。而自‘魔源洞窟’开启以来，舒家就一直是战士方面的人。怎能在这个时候突然说加入异能者就加入异能者？这样说起来，那么异能者就足足有三方！四个名额自然是不够的！如果战士方面愿意让一个名额出来，我也没有异议！”

　　“混账！”战士方面顿时有人骂了出来：“异能者四个名额是数千年前就已经定好了的！凭什么要我们让一个名额给你们？！”

　　托奈尔却是一步不让道：“那舒家不也是从数千年前开始就一直是战士方面的人吗？凭什么突然又占了异能者的名额？！”

　　“如果不是你们异能者中有人出手！她舒梦又怎么可能能得到这个名额？！这责任自然该你们异能者承担！”

　　“真是好笑！出手的是五行学府的人，管我异能学院何事？”

　　事态发展到如今，因为林奕突然的出手相助舒梦，一开始的各个势力相互争斗，却已经演变成了战士同异能者之间的纷争！战士一方自然是不甘心将本就不多的名额让给异能者……而异能学院却也不服气五行学府的自作主张。事态一度僵硬了下来，两方人冷冷相对，随时都有动手的可能。

　　虽然混战之时战士方面已经自相残杀了掉了约莫三十余人。但众多势力加起来，也还足足有近百人左右！而异能者方面，即便两个势力加起来，也不过十三人。实力相差实在是悬殊。虽然单对单异能者稳胜战士，但此时若真的打起来，只怕两方面的人都不好过。

　　然而一直悬浮在空中听着两方面人不断争吵的林奕，到了此时他算是明白战士和异能者之间是有着某种协议的。似乎双方的名额已经是固定死了的。而自己刚才的突然出手，无疑是打破了两方一直以来的协定。

　　水玲珑突然冷着脸道：“既然名额是整个异能者的。舒梦的名额就当是占的五行学府的名额总可以了吧？”

　　一旁的库拉斯等人闻言脸色顿时一变。当最终还是没有说什么。

　　听到水玲珑的话，双方的争吵停了下来。战士方面的人则等待着异能学院的说法。事实上，如果不是因为名额实在太过珍贵，这些人也是不愿意同异能者站到对立面的。毕竟异能者的强大是有目共睹的。当下所有人的目光都集中到了异能学院中一直在说话的托奈尔身上，等待着他的回答。

　　那托奈尔冷冷笑一声，不屑道：“你就那么肯定你们五行学府有机会得到名额？四个名额是分给异能者的。但却从来没有说过你我双方各两个吧？”

　　凯希的脸色不由的微微变了变，脸色沉了下来冷冷道：“你的意思是，我们五行比不上你们异能？”

　　托奈尔不屑一笑道：“事实摆在面前，还用争辩吗？”

　　“你！……”五行学府的人到此时终于全部色变。到了此时，已经不再是林奕突然出手坏了规矩的问题。而已经上升到了学院的荣誉问题上去了。作为五行学府的导师，他们自然不服气托奈尔的话！

　　两个异能者方面的势力之间顿时充满了火药味！随时都可能爆发！

　　而一旁的战士们却是有心看热闹，此时却是安静了下来。然而有了连续两次的教训，这些人即便是在看热闹之际，也还是不时的用审视的目光朝身后看上几眼。想来也是害怕有人学着南亚张家和舒梦等人的方式再度在自己等人的眼皮下拿去一个名额。

　　本来林奕当知道自己的鲁莽给五行学府的人带来困扰的时候，已经有些愧疚的心理了。毕竟虽然他不知道，但出手破坏规矩的人的确是他。再为了谁，也是说不过去的。毕竟舒梦虽然是自己的好友，但自己此时却代表的不再是自己一个人，而是一个团队！因为自己的鲁莽而造成一个团队的困扰，这自然让林奕很是自责。

　　当然，这并不是说看到舒梦有危险，林奕就可以袖手旁观了。他并不认为自己是一个多么多么大公无私的人。在他而言，他的想法其实很简单——保护好自己的亲人和朋友。这就够了。

　　舒梦有危险，他林奕出手是必然的。因此给团队带来的困扰，有什么责任，他林奕自问也能担的下来！然而此时那托奈尔的话却是完完全全让林奕愤怒了起来！！虽然自责，但如果不是这家伙不依不饶的，事态怎么可能发展到如今这种情况？！既然已经破坏掉规矩，就干脆更狂妄一点吧！

　　林奕的脸色顿时覆盖上了一层寒霜，冷冷的朝托奈尔看去：“你不服？”语调平稳，似乎没有什么情绪的波动。

　　听到林奕的声音，所有人都不由的将目光朝他投了过去。托奈尔傲然看着林奕道：“是的，我不服！”

　　林奕冷着脸点了点头，道：“很好。我让你服。”

　　话音一落，悬浮在空中的身体顿时骤然朝托奈尔飞去！蓝色领域本就是以他的身体为中心散发出来的，自然也飞快的朝着托奈尔的方向覆盖了过去！

　　托奈尔冷哼一声，身形一动，如同化作一条闪电般窜了出去！速度之快，让林奕根本看不清他的动作！

　　然而他再怎么窜，平台的范围就只有这么大小。林奕的蓝色领域几乎将半个平台都已经完全的覆盖了起来！托奈尔的身体还是进入了领域范围之内！

　　整个领域都是在林奕的掌控之中的。即便肉眼看不见托奈尔的身形，但领域却是完全不会骗人的！感受到托奈尔进入领域的一瞬间，林奕暴喝一声：“定！”

　　只见蓝色领域中的某一个角落，突然凭空涌出一股水膜！托奈尔带着惊骇表情的身体此时已经完全被水膜包裹住！

　　托奈尔双眼圆瞪！只见他的身体突然剧烈的爆发出无数条儿臂粗细的紫色电蛇！似乎想要将那水膜给震破！！

　　儿臂粗细的紫色电蛇发出‘噼啪噼啪’让人牙酸的声音。轰然声中，胡乱的轰击在平台本就已经凹凸不平的地面上！留下一个又一个焦黑的坑洞！

　　托奈尔圆瞪的双目此时已经满是鲜红的血丝！那明显是窒息时候的表情！涨成紫红色的脸上青筋暴起！他张大了嘴巴，似乎想要呼吸，然而水膜却已经在瞬间将他体内和体表的氧气完全抽离！

　　不过片刻，他的身体已经开始抽搐，疯狂的张大的嘴巴在自己的脸上乱抓，一双满是血丝的眼睛中透露深深的恐惧和悔意，身上的电蛇更是激烈的‘噼啪’乱响……然而林奕的领域虽然是水系领域……但其实里面根本没有丝毫的水。只是一个类似水世界的空间而已……电流根本无法传播的很远。只要那些电蛇超出托奈尔体表的十米范围，就会莫名其妙的凭空消失……

　　一直到此时，克里斯才算反应了过来！顿时吼道：“林奕！住手！”

　　然而林奕的脸上没有丝毫的表情。听到克里斯的叫嚷，便冷冷的转过头看向了克里斯道：“你也不服？”

　　克里斯只感到自己的心头猛的抽搐了一下！在林奕那双冰冷的没有丝毫感情的双眼的注视下，他的脸色顿时苍白的全无血色，一时间竟是连话都说不出来……

　　渐渐的，托奈尔身上的电蛇越来越小，直至消失。他圆瞪着双目，眼中透露着无限的恐惧与痛苦……他的脸早已经被他自己抓的血肉模糊，躺在水膜中的尸体，还在不时的抽搐一下……

　　托奈尔残酷的死相顿时让所有人的脸色都变了起来……看向林奕的目光中顿时露出了几许恐惧。

　　他们不是没见过死人。事实上，这些人手上的人命，比之林奕并不差多少。但他们却从来没有见过如此残酷的死法！

　　托奈尔临死时张大的嘴巴和恐惧的眼神不时的在目睹了全过程的人脑海中闪现。这种生生窒息而死的死法，即便是这些人，也从来没有见识过！一时间，场面静了下来。

　　直到托奈尔的身体完全不再动弹，他身上覆盖的水膜才渐渐的消失掉。而林奕则慢慢的转过头，看向异能学院那边，冷冷的道：“还有谁，不服？”

　　异能学院的所有人都勃然色变……却是没有人敢接话……


第135章 偏袒！

　　“谁还不服气，请说出来。”林奕淡漠的眼神冷冷的看着眼中已然露出了恐惧的异能学院一方的人，漠然的说道。

　　克里斯的脸色再度变得苍白了起来，旋即双目中却闪过一抹怒色冷道：“你这是在凭借你‘领域异能者’的身份威胁我们吗？！”虽然心中对林奕也是甚为忌惮，但林奕此时说出来的话，却完全如同是对异能学院的挑衅！

　　要知道，现在在周围的可全都是大陆上各大势力的人！如果此时克里斯等人还妥协，‘异能学院’的名头算是全毁了！

　　他克里斯可以惧怕林奕。但他‘异能学院’却丢不起这人！

　　林奕却是淡漠的看着他：“什么叫威胁？”

　　克里斯眼睛一瞪，阴沉着脸道：“林奕，我承认你‘领域异能者’的确强大。但你再强大也只是跟我们一样是一名‘异能守护’！如果我们不计代价，你也绝对不会好过！”

　　林奕挑了挑眉，冷冷道：“哦？那你们过来吧。”

　　场面顿时大哗！所有人都呆滞的看着林奕，完全不明白这家伙的脑袋是不是进水了！他居然想要凭借一己之力，挑战整个异能学院吗？！

　　“林奕！”

　　略带了一丝怒意的女声响起。林奕不由的将淡漠的目光转到了传来声音的地方，不由的神色为之一呆，正是水玲珑！

　　水玲珑的脸上明显带着生气的表情看着林奕。俏丽的脸庞上因生气带上了一抹红晕。看到水玲珑的表情，林奕略带一些孩子气的样子，低下头，偏到了一边。

　　水玲珑怒哼了一声，然后深吸了一口气，扭头对克里斯道：“我带林奕对贵校道歉……刚才实在是因为舒梦是林奕儿时好友。看到舒梦出状况，林奕才会忍不住出手的……而且他并不知道我们同战士之间的协议。而后那托奈尔也实在有些欺人太甚，林奕这才……不论怎么说，错总是在我们一方的。舒梦的那个名额，就当是占用我们五行的。就这么算了吧。”

　　“就这么算了？那托奈尔就算白死了吗？！”克里斯怒哼一声，眼睛恨恨的看着场中没有开口的林奕。到了此时，他异能学院方面，已经做好了玉石俱焚的打算。

　　“这……”水玲珑被问的一时语塞。刚才她故意将托奈尔放在最后说，而且还是一句带过，目的就是不想让对方再去计较这些。这样既给了对方台阶下，又在最大程度上维护林奕。虽然心中对林奕最后轻易的下重手有些怒意，但她的心终究还是在林奕这边的。

　　水玲珑深吸了一口气，道：“那我们五行学府退出这次的名额争夺，剩下的三个名额全部属于异能学院。这样……总可以了吧？”

　　听到水玲珑的话场面顿时大哗……谁也没有想到水玲珑居然会说这样的话出来。

　　博伦利等人顿时脸色一变看着水玲珑道：“这怎么可以？！”

　　水玲珑脸色一沉道：“这有什么不可以？！”

　　巴拉尔怒道：“凭什么因为林奕的关系，连我们也不能参与争夺？！”

　　水玲珑顿时怒道：“巴拉尔，你这话是什么意思？！林奕是我们学府的人！虽然这事错在他身上，但我们是一个团队的！”

　　到了此时，五行学府内部居然发生了冲突。

　　巴拉尔怒哼一声道：“他进入学府不过四个月的时间！以前更是宗范的人！你认为他可信吗？！他这次出手，说不定就是受到宗范的指示去做的！”

　　此言一出，又引得一阵大哗……眼前这个实力惊人的传说中的领域异能者，居然还是一名战士吗？！

　　宗范中人怎么也想不到战火居然燃到了他们身上，顿时一个个瞪大了眼睛！

　　“你他妈这话什么意思？！是说我们宗范给你们派卧底过去了吗？！”性子最为火爆的山力顿时大喝了出来。此时他身上的战纹还在，身高达到三米多的他暴喝出来，直震得的地上的碎石也瑟瑟震动。

　　巴拉尔冷冷的看着他道：“林奕以前是不是你们宗范的人？如果是，那么他是怎么到我们学府中来的？要知道克林行省和里克行省之间足足有数亿公里的路程！用他的话说，他是被膍胵鼠开辟出的空间通道送到禁忌森林中去的……但膍胵鼠为什么要这么做？！你们有谁听过膍胵鼠用空间通道送人去数亿公里之外的地方？这实在让人很难相信他不是通过空间传送门到达里克行省的。而空间传送门……如果我没记错的话，克林行省中似乎也就只有你宗范有这能力使用了。”

　　为了那一个可以成为圣阶的名额，巴拉尔此时已经豁出去了。到了此时，林奕似乎已经完全变成了一个祸害。谁跟他沾上关系，谁就脱不了身！

　　林奕早已经呆住了……他不可置信的看着巴拉尔……想一想就在刚才都还对他有说有笑的巴拉尔，到了出事的时候，为了和自己撇清关系，居然说出这样的话来！

　　自己到底做错了什么？？林奕呆呆的自问着。

　　舒梦不该救吗？还是那嚣张的托奈尔不该杀？……林奕完全不明白自己哪里做错了。只能这样呆呆的站在原地。

　　唯有水玲珑早以涨红了脖子对巴拉尔吼道：“那早已经是以前的事了！谁规定说宗范的学员在发现异能觉醒后不能去学府中学习？！再说，林奕如果真的是宗范的卧底，他有什么必要这样做？异能者的名额和战士的名额是早已经定好了的！让林奕破坏规矩，对宗范有什么好处？！林奕不知道规定，难道宗范的那些师长们也不清楚吗？！”

　　巴拉尔却是冷哼一声道：“也许这只是宗范的诡计之一！宗范的目的，说不定就是想让我们和异能学院的相互残杀！你不会不知道宗范背后的势力是什么吧？这样做的目的显而易见！”

　　水玲珑怒道：“你的意思是，宗范早已经猜到了今年的规则改变了？！”

　　巴拉尔却是一愣，旋即涨红了脸冷哼了一声道：“即便宗法知道了也不奇怪！毕竟他背后的势力是什么，相信大家都心里明白！”

　　“你！……”水玲珑的脸色顿时涨成了紫红色，直直的指着巴拉尔说不出话来……她实在没有想到，同属一个团队的队员，在面对那一个成为圣阶的机会的时候，居然会变成这个样子！

　　“我说句公道话吧。”淡淡的声音从上方传来。众人不由的抬头朝上方看去。正是那名圣阶青年。

　　“关于新规定，其实也是我临时起意的。所以在此之前，除了我以外，是不可能有人知道的。”圣阶青年淡淡的说着，旋即目光投放在了巴拉尔的身上淡淡道：“你不会是想说，我也是宗范的卧底吧？”

　　巴拉尔顿时脸色大变！就是借他一百个胆子，他也不敢说出这样的话来！要知道，这名圣阶可不是普通的圣阶啊！即便在圣阶中，面前的青年也绝对是顶尖的存在！当下巴拉尔顿时恭敬的颤抖着道：“不，不敢……小人也只是猜测之言，还请大人原谅……”说话间，脸色早已经苍白。

　　圣阶青年淡淡的看了他一眼，没有说话。而是将目光投向了场中依然在呆滞着的林奕道：“你是叫林奕吧？”

　　正呆滞中的林奕只感到心头微微一动，顿时就从呆滞中清醒了过来，而圣阶青年的声音也钻入了他的耳朵。他不由的抬头看去，只见在圣阶青年的身边，张卡和舒梦都一脸激动朝着自己挥手……当下心中不由的一暖……无论如何，并不是所有人都抛弃了他。

　　当下恭敬的躬手道：“是的大人。我就是林奕。”

　　圣阶青年的脸上露出了些微的笑容。然后点了点头道：“你自己说说吧。你是不是宗范派去异能学府的卧底？”

　　其他人听到圣阶青年这样问林奕，顿时都呆住了！一脸不可思议的看着林奕……完全不明白眼前的青年，究竟有什么地方，竟然值得白大人帮他开脱？！

　　然而林奕闻言情绪却是顿时低了下去，回头看了一眼此时已经一脸喜色的水玲珑和一脸土色的巴拉尔等人……然后缓缓的摇了摇头，当下将自己如何从宗范到禁忌森林，再到五行学府的事说了一遍。

　　圣阶青年听完林奕的话有些惊讶道：“原来是这样……”然后淡淡的点了点头。然后抬头淡淡道：“比赛的规则我想你们都是清楚的。以任何方式到我这里，就算是成功。而在这之中，杀死几个人也是难免的。早在数千年前我就说过，无论发生什么事，都不可记仇。你们之间有什么协议那是你们自己的事，我不希望因为你们的协议而影响我的计划。”

　　所有人顿时心头一震！圣阶青年说这话，简直已经是摆明了偏袒林奕！所有人的心里都不由对林奕的身份产生了好奇，究竟林奕有什么地方足以让一向不理世事的白大人如此偏袒？！难道只是因为对方领域异能者的身份吗？！

　　克里斯等人的表情一变再变……终究没有说话。

　　圣阶青年抬头看了看天色，淡淡道：“继续吧。”


第136章 真正的战斗！

　　随着圣阶白大人的话音落地，却是没有人先动……这样的规则看似变的简单了。实则更为复杂了起来。

　　开始的南亚张家是在众人杀红了眼的时候投机上去的。而之后的舒梦，更是在林奕强大领域的掩护下才上去的。如果说此时谁有能耐瞬间到达那平台处，无疑就只有林奕了。

　　领域异能者的领域实在是太过神奇了！帮舒梦拦截的数十道紫色能量……以及之后托奈尔惨死的模样，再加上之后白大人的话……不得不说，林奕在众人的心目中有一个名额已经是注定是他的了。

　　而此时所谓战士和异能者之间的‘名额’协议，却因为林奕的突然插足，而变得有些不清不楚起来。

　　战士中一人突然对异能者方面大声的喝问道：“协议，到底还算不算数？！”很明显。话题又回到了起点上。

　　克里斯等人的表情极速的变幻着……刚才他已经抱了和林奕玉石俱焚的心思了。然而因为圣阶‘白大人’的突然插手，导致此时的克里斯已经完全不敢在去招惹林奕。否则……且将不给圣阶‘白大人’面子这一点放在一旁不考虑……他们也不得不考虑一下林奕强大的领域力量！刚才林奕的挑衅让他的脑子被怒火填满，而此时稍微清醒一点之后，便也明白……如果跟林奕继续这样闹僵下去，最后吃亏的，肯定是他们！

　　当下克里斯咬了咬牙，脸色阴沉的对水玲珑说道：“刚才你的话还当数吗？”

　　水玲珑沉默了一下，心下去又不由的回想到了临走之前，拉古奇对自己说的话。

　　“无论什么情况，都要保证林奕的安全。”

　　水玲珑并不是一个公私不分的人。如果她真是这样的性格，拉古奇也不可能让她来做这一次的带队者。虽然她心中也是极为偏袒林奕，但如果没有拉古奇之前的交代，水玲珑也断然说不出放弃争夺名额资格的话！毕竟，虽然站在林奕的立场上他并没有做错什么，但站在五行学府的立场而言，他终究还是错了。

　　到了此时，如果自己等人不帮林奕一把，那么唯一的可能就是他同异能学院大战一场！即便林奕再如何强悍，也决计不是七名‘异能守护’的对手！要想保住林奕，最直接有效的方法，就是放弃五行的争夺名额！

　　正在水玲珑深吸一口气准备说话的时候，林奕却说话了。

　　“舒梦是在我的帮助下上去的，那就算是我上去了吧。贸然出手的确是我的不对，后面的争夺，我放弃。”

　　就在刚才呆呆发愣的回想之后，林奕总算明白所有的事情都是出在他的身上。

　　林奕并不是笨蛋，之前出手相助舒梦，也完全是下意识的行为。因为一直以来舒梦在林奕印象中的形象，就是非常的柔弱的。试问，在数十道铺天盖地的紫色能量朝舒梦轰击而去的时候，林奕如何能想的到那么多？当然是毫不犹豫的就冲了上去！

　　他根本不知道战士和异能者之间是有协议的。在他想来，自己出手帮忙自己的朋友，难道有错吗？却完全没有意识到，因为隶属不同的阵营，这样的帮忙，却是打破了战士和异能者之间的平衡。

　　因为那条规定，本来就是专门用来限制异能者太过强大，而将所有名额都收于囊中而制定的。甚至在刚才争夺名额的时候，混战中的战士都没有朝那些异能者动手。这正是双方相互遵守各自协议的表现。如果说异能者都可以随便出手的帮助战士上位……那么这条规则还有什么制定的必要呢？

　　然而在刚才巴拉尔同水玲珑的争辩中，林奕恍然明白了过来。原本对巴拉尔的仇视，也变成了一股子歉意。毕竟，站在巴拉尔的位置，他并没有做错什么。人总的为自己做出的事情负责。即便是队友，也完全没有义务去帮你承受什么。

　　在这一瞬间，林奕突然间明白到，这个世界并不是自己想来没错就一定没错。有的时候，自己想来对的事情，换一个角度，换一个立场……也许就是完全错误的事情。

　　没有绝对的对，也没有绝对错！林强的略带惆怅的教导声，再度浮现在了林奕的脑海中。

　　“凭什么你说占你的名额就占你的名额？！你有什么资格来分配名额？！”异能学院中一人明显对林奕带着深深的仇视，当林奕的话音一落地，顿时就冷冷的说道。

　　然而此时林奕却是没有生气，只是摇了摇头道：“正如你们之前所说的，名额并不是每个学府两个。4个名额，都是公平竞争。那么我想请问你，你感觉我有没有能力占的一个名额呢？”

　　那人闻言顿时语塞……的确，林奕的实力是摆在这个地方的。如果他只是想要一个名额的话，那根本就是探囊取物一般的简单！

　　克里斯摆了摆手，制止了他身后还要说话的那人。冷冷的看着林奕道：“没错。以你领域异能者的实力，要一个名额的确如同探囊取物。正如你所说，名额争夺靠的是真本事。既然你愿意将本该属于你的名额分给那女人，我们自然无话可说！”说着转头对那些战士说道：“你们也听到了。名额是林奕用自己的名额换给那女人的。算是占了我异能者一方的名额。协议依然有效。”

　　战士一方的人这才点了点头。

　　然而就在此时，一直站在圣阶青年身边激动的看着林奕的舒梦却是冷哼了一声！只见她突然从平台之上跳了下来！

　　顿时让所有人都将目光投到了她的身上。飘然落地，舒梦径自走到了林奕的身边。

　　仔细的端详着林奕带着些微诧异的脸庞良久之后，却只是轻轻的唤了一声：“奕子……”

　　林奕愣了愣，道：“你怎么下来了？”

　　舒梦不悦道：“谁让你帮我忙的？难道凭我的实力还拿不了一个名额么？”口中虽然这样说着，但眼中泛着的激动神色却是蛮不了人的。

　　林奕又愣了愣，然后挠头尴尬的笑了笑道：“这不是太紧张了吗？对了，卡片也在上面吧？”说话间，眼睛不断的朝圣阶所处的平台上看去，只见张卡正一脸激动的朝他挥着手。

　　舒梦轻轻笑了笑道：“那家伙本来也要下来的，但被他叔叔抓住了，死活挣不开……”

　　林奕眼中顿时露出了感激的神色看着平台上的张卡……只见那家伙便朝林奕激动的挥着手，边回头似乎在给他身后的慵懒青年急急的说着什么。那慵懒青年的一只手，正抓在他右手的臂弯里。

　　林奕当下就喊道：“卡片，我马上上来！！”

　　林奕的声音顿时让卡片停止了挣扎，然后使劲的朝他点了点头！八年未见，但这两兄弟之间的感情，似乎没有丝毫的变化。

　　舒梦恬淡的环顾了四周一眼之后道：“大家刚才的争斗无非就是因为我是在林奕的帮助下才取的那个名额的。现在我下来了，名额自然也就回到了之前的数量。那么林奕，自然也就拥有争夺一个名额的权力了吧？”

　　众人无论如何也没有想到舒梦居然会在这个时候跳下来。要知道，进入‘魔源洞窟’几乎是所有人梦寐的事情！而先是那林奕愿意为了舒梦放弃自己的名额，现在又是舒梦为了林奕丢掉本以到手的机会……这让很多人无法理解。

　　但战士中一人便道：“那现在舒梦算是那一边的呢？是战士，还是异能者？”

　　这个问题顿时让克里斯冷哼一声道：“舒家一直就是战士方面的人。刚才是因为林奕出手的关系，她的名额才被算在了这边。现在她既然下来了，名额自然退回。但她本身是舒家的，自然也要算在战士一边！”

　　众战士闻言左右看了看……克里斯的话的确没错。无论舒梦她本身是什么属性，但她毕竟是舒家的人。而舒家这数万年来，就一直是战士方面的人。

　　况且……未到必要，他们也的确不愿意和异能者站在对立面。此时舒梦既然已经主动的放弃了一次名额。他们自然也就没有理由继续去计较这些东西了。

　　“你先上去，我马上就过来。”林奕突然对身边的舒梦说道。舒梦愣了愣，旋即点了点头。淡然的转身，完全无视已经做了好战斗准备的众战士们，如之前一样，缓缓的朝崖壁前走去。

　　而林奕看了她一眼之后，转身走回到了五行学府的队伍中，对着水玲珑低下了头，道：“对不起……”

　　水玲珑叹了一口气，勉强笑了笑道：“没事。已经都过去了。”

　　林奕才抬起头点了点头，然后又对其他四名五行学府的老师鞠躬道：“对不起，因为林奕的关系……差点连累大家了。”

　　巴拉尔等人显然对林奕的怒气还没有消。但见此时林奕已经如此放低了姿态，终究还是自己的团队人员。轻哼了一声，也算是接受了林奕的道歉。

　　唯有凯希嘿嘿笑了笑道：“林奕，你可不要怪巴拉尔。这家伙心直口快的……”

　　林奕点了点头，真诚的对巴拉尔道：“是林奕的鲁莽，差点导致各位老师失去进入‘魔源洞窟’的机会。林奕知错了，还请巴拉尔老师原谅。”说着，又对着巴拉尔深深的鞠了一躬。

　　这一下反而让巴拉尔脸红了起来……当下挠了挠头道：“也请你原谅我刚才的胡说八道……”

　　巴拉尔指的自然是关于宗范学府卧底这一说。林奕点了点头，然后才深吸了一口气对几人道：“说真的，听到巴拉尔老师口中说出这样的话的时候，我真的很心痛……我既然选择了五行学府，就绝对不会做出对不起五行学府的事。今天的事是我的鲁莽，所以我真诚的对诸位老师道歉。但还请诸位老师以后能相信我……别再说那些……让人寒心的话。”

　　事情既然已经说开了，便也不再存在什么问题。巴拉尔听了林奕的话也是脸红着对林奕倒了歉。而凯希则嘻嘻哈哈的在中间充当和事老……不一会儿的功夫，之前的裂痕，已经完全密合了起来。

　　“好了，真正的战斗，要开始了……”

　　水玲珑冷冷的看着同样冰冷表情的克里斯。两道异能学府之间的对决，终于要真正的开始！


第137章 争夺（上）

　　“还想故技重施吗？！”

　　战士一方的人见舒梦再度缓缓的朝崖壁前走去，顿时有人暴喝了出来！旋即，只见数道紫色能量从战士群中暴然射出！直直的朝着舒梦的背部撞击而去！

　　正在此时，十余名舒家的战士突然从战士群中跳了出来！能量光芒大盛，没有一条遗漏，全数被这十余名战士接了下来！

　　场面顿时再度混乱了起来！战士一方的人，又开始了混战！

　　魏剑等宗范学府的几人眼神几个交汇之后，同时朝着崖壁方向电射而去！这些人都是数十年的老友，相互只见的默契自是不用多说！加持战纹之后，所有人的速度和力量都是暴增了三倍以上！魏剑同叶开本身都是速度型战士，此时马力全开之下，速度之快，几乎只见一条影子！眨眼的功夫已经高高跃在了空中！

　　顿时就有数十道紫色能量轰然朝着空中的魏剑与叶开而去！

　　虽然两人的力量和速度都是暴增了三倍。但面对数十道七级战士的攻击，也只有躲避的份！毕竟，他们可没有林奕那般神奇的领域力量。

　　然而，这两人却是没有躲！而还是不断的朝上方射去！

　　这里都是七级战士，对轨迹的推断自然都是有独到之处！而且他们的目的也只是将两人逼下来，而不是要攻击他们……所以他们的攻击大都是估算好了两人保持移动速度之后的交汇点。然而身在空中，两人都没有借力的点，也只能保持这样的速度上升……

　　“破！！！”

　　一声暴喝！只见此时如同一座行动堡垒般的山力此时顿时高高的跃了起来，当在了那些紫色能量的跟前！身体高大三米，额头上的铁犀角骤然爆发出强烈的黄色光芒！迎着那些紫色能量骤然撞击而去！

　　‘轰！’

　　轰然声中！那条黄色能量顿时和紫色能量中的几条发生了剧烈的撞击！气波顿时传播开来！而山力的身体也因为力竭从空中落了下去！轰然声中，山力的脚在地面生生踩出了一个坑洞！

　　虽然在战纹的加持下山力的力量得到了很大的加成，但也决计不是数十道七级战士发出来的紫色能量的对手！这一击，只是堪堪撞击掉了其中几条而已。并不算什么。

　　“叶苓！”山力一声暴喝！只听身后一声娇诧声响起！旋即，一条细长身影也是高高的跃了起来！

　　此时叶苓本不算高的身材因为战纹的加持而显得极为高挑！幽绿色的瞳孔中散发着丝丝的寒意！只见她娇诧几声，双腿顿时飞快的踢出一道道的绿色的能量！直直踢出了约莫十余脚左右，一道紫色能量从她绿色能量的夹缝中朝她轰然而去！当下无奈，只得身体一个旋转，然后‘嘚’一声落在了地上！

　　叶苓的这一轮攻击，足足挡住了十余道紫色能量！

　　然而紫色能量却还足足有数十道左右！

　　叶苓的身体落下的同时，一条娇小的身影窜了上去！正是秋昕！

　　此时的秋昕一头瀑布般的黑色长发已经变成了金色！一道金黄色的印记出现在她的双眉之间，眼睛中也泛出一丝金色！本就堪称绝色的秋昕此时在全身金色能量的映照下，更是多了一份神圣不可亵渎的感觉！

　　只见她的身形跃在了空中，生生挡在了紫色能量的面前！旋即她的身体剧烈的旋转了起来！金色能量旋转中形成一个距离她身体三米余的能量罩一般的东西！几道紫色能量轰然击中了她的身体！然而在金色能量的极速旋转中，紫色能量顿时被反弹了回去！

　　然而秋昕本身却也不好受……毕竟都是七级战士的攻击，接连不断之下，她只承受了十道左右的紫色能量，身体顿时朝地上落了下去！

　　在她身体落下的同时，飞扬的身体却高跃了起来！

　　黑色长发变成了灰色！连他的眼睛也完全必成了一种死灰色！淡淡的灰色气息缠绕在他的身周！只见他高高跃起的身体在空中骤然一展！双手猛的上举，拉到背后！一条长长的灰色能量顿时出现在了他的手中！

　　眼中灰芒一闪暴喝道：“破！！”然后猛的如同挥舞着棍子一般的朝前砸去！

　　这一下，又砸掉了约莫十余道的紫色能量！灰紫光泽大盛的同时，飞扬的身体也朝地上落了下去！

　　到了此时，攻击魏剑和叶开的数十道紫色能量，已然只剩下二十余道了！

　　然而如果魏剑和叶开要将这些攻击全数击落的话，他们自己也必然会掉落到地上！

　　魏剑暗红色竖着的瞳孔一阵收缩之后大喝道：“叶开！”

　　就在他身边的叶开顿时明白，做好了准备！

　　只听魏剑暴喝一声，身形生生在空中一顿！红色能量空爆一声，然而还在上升着的叶开的身体顿时就要超过他！只见魏剑突然握住双手，又喝道：“叶开！”

　　叶开顿时明白，当下也不客气！一脚蹬在了魏剑内握住的手上！两人几乎同时发力！两人的身体顿时分开！不同的是，叶开的身体是顿时加速朝上方射去！而魏剑的身形却是朝地上落了去！

　　那些战士的攻击都是算准了两人不会加速的轨迹……此时叶开身体骤然加速，顿时就射出了紫色能量的攻击点！升入了更高的高空……

　　然而此时他的身体距离圣阶等人的平行距离约莫足有十米。在空中没有丝毫借力的情况下，是完全不可能落到平台上的！

　　说时迟那时快！只见叶开幽绿色的瞳孔骤然收缩！旋即右手顿时出现一条如同狼爪一般的能量虚影！猛的朝紫色能量轰然击去！

　　还没有撞击到崖壁的紫色能量同叶开的绿色能量顿时剧烈的爆炸开来！

　　这一下，可是足足汇聚了二十余七级战士的攻击力！强大的力量顿时让叶开喷了一口鲜血，但同时，身体却是被斜抛了出去！把握好方向，叶开成功的被那股力量抛到了圣阶青年等人所处的平台之上！

　　“成功了！”看到泷沙弯下腰将叶开的身体扶了起来，地上的魏剑等人脸上顿时露出了兴奋的神色！

　　这六人分工合作，每人负责一个环节，终于将叶开送了上去！

　　这说起来容易，但做起来却是相当的困难！要知道，那紫色能量是如何的快捷？这中间的衔接只要有一点问题……这计划就不可能成功！尤其是魏剑和叶开两人最后那一下空中接力……两人使用力量的时间稍微差一点，叶开上升的速度就要大打折扣……也许就刚好撞击到紫色能量上面！想一想，叶开故意想要借那股力，都还是被撞击的吐血。如果身体直接撞击到上面……即便战纹加身提升了三倍防御，但本身并不是防御型战士的叶开，也无论如何都不可能抵挡的了接近二十余名七级战士综合的攻击力的！

　　到了此时，取得名额的一共有四个人了。南亚张家三人，宗范学府一人。战士方面的名额，如今，只剩下了四个。而这次，却没有人有怨言。

　　到了此时，所有人都已经反应了过来……在平台上厮杀根本是最愚蠢的做法！他们的目标是登上高台，而不是看谁杀的人多……当下，平台上的攻击顿时变少了起来……还剩下的战士们顿时争前恐后的朝高台上跃去……如不到万不得已，都不在袭击对方。

　　异能者方面相较争斗正酣的战士方面，却就显得平静了很多。然而在这股平静之后，却是暗波涌动！双方学府的人都冷冷的注视着彼此。

　　克里斯的身前突然轻微的起了一阵小风，旋即如同被风吹散了一般消失在了地面之上！

　　五行学府中人顿时脸色一变！最熟知他的凯希身体顿时爆射出一阵黄芒！只见黄色光华冲天而起！顿时将整个崖壁前方都完全笼罩在了一层黄色光芒之中！

　　骇人的事情发生了！战士们都在想上面跳跃！除非实在的迫不得已，都不再相互攻击……而此时，眼看好几名战士都要蹬上平台了……一阵黄色光芒突然从地上升起！还没弄清楚什么事……只感觉一阵强大的压力骤然袭来！眼看近在眼前的平台再度消失在那些战士的眼睛中……而克里斯的身影，也赫然出现在了空中！

　　他的身上闪烁着青色的光芒！似乎竭力的想要抵抗住那股巨大的吸引力……但效果终究不大。最终还是脸色苍白的落到了地上！

　　“你们在做什么？！”

　　一名从眼看就要上高台，当红脸色都已经兴奋的通红的战士，被凯希这一顿无差别的拉扯，被拉了下来。当场就怒吼了出来！血红的眼睛显然是气极的表现……

　　凯希原本正一脸笑意的想要刺激一下克里斯的……听到这吼声顿时愣了愣，旋即才想到自己出手将那些战士也给拉了下来……当下顿时尴尬一笑道：“呃……嘿嘿，我也没注意到……下回注意，下回注意……”

　　其中也是一名就要上到高台的战士接吼道：“你们异能者到底怎么回事？！难不成真以为我们怕了你们？刚才异能者出手帮忙，现在倒好，你们异能者还要破坏我们的名额争夺吗？！”

　　凯希本来也就是无心之失而已。此时那战士却因为凯希的原因而丢掉了触手可及的机会，当然气不过的大声喝骂了起来。

　　水玲珑脸色一变哼道：“你们还好意思责怪我们？我问你们，如果刚才不是我们刚好出手，你们自己说你们战士就占了多少名额了？”

　　水玲珑的话顿时将其他的异能者点醒……就在刚才，要同时到达高台的战士，至少在十人以上！要真让他们上去了……他们还可能下来吗？要知道，异能者和战士的规定，可是他们私下制定的。而圣阶白大人的话却是……以任何方式，首先到达他所处位置的人，就有资格进入‘魔源洞窟’。这‘规则’在他哪里，可吃不开……

　　所有异能者的脸色都沉了下去，冷冷的看着那群战士。

　　这些战士也被水玲珑说的一时语塞。其实他们不是没有想到过这点……而刚才很多人都是抱着即便占用了也就占用了的想法而去的。毕竟同时到了那么多人，异能者方面叫谁下台呢？谁又肯下台呢？

　　水玲珑当下冷哼一声道：“还是我们先上去了之后，你们战士再动手吧。”说着朝已经站在了地面上的克里斯看去。道：“有些人，已经迫不及待了呢。”


第138章 争夺（中）

　　克里斯冷哼一声，脸色阴沉道：“那便就开始吧。”话音落地，身前一阵清风拂过，他的身影顿时消失！

　　凯希咧嘴一笑道：“还想胡来吗？”黄色能量再度冲天而起！直直将整个崖壁之前的空间完全笼罩！克里斯的身形再度出现在了黄色光芒之中！

　　“给我放开！！！！”很显然，克里斯已经完全是放手一搏了！脸色涨红紫红，旋即骤然猛喝一声！只见他全神顿时爆发出强烈的青亮色光泽！黄色光芒同青亮色光芒顿时在空中交相辉映！爆裂开来！

　　凯希脸色一变，喊道：“拦住他！”旋即也是一声暴喝，身体黄色光芒再度剧烈的疯狂闪烁了起来！空中的黄色能量在凯希的加持下再度大放光泽！

　　然而其他的几名五行学府的人此时才反应过来。各自身上的光泽刚刚开始闪烁，只见凯希的黄色能量突然完全消失不见！而克里斯的身影已经‘咻’的一声，稳稳的落在圣阶青年的身边！

　　众人大吃一惊！回头一看，只见凯希此时已经神色痛苦的将身体卷缩到了地上，双手抱着右腿，全身不住的颤抖着！

　　凯希曾是林奕的救命恩人，此时见凯希的模样，林奕顿时一惊，快步跑到了凯希的身边急问道：“你怎么了？！”

　　看上去凯希的状态非常不好……惨白的脸色因痛苦分外的扭曲，额头上布满了汗水……可他就在几秒钟之前都还好好的啊……究竟是怎么了？

　　“我也不知道……右腿，好疼！……”凯希强忍着身体里的疼痛断断续续的说着！眉头紧皱，全身都在发抖！

　　林奕顿时一惊，旋即只见包裹着他的蓝色领域骤然变大了一点点，将凯希整个身体都笼罩在了里面……

　　在领域中，林奕就是神！没有任何东西能在林奕的领域中逃过林奕的感知！无论是生物，还是事物！都不可以！

　　将凯希的身体完全笼罩其中之后，林奕顿时惊骇的发现凯希右腿之中，居然有生物！

　　闭着眼睛，凯希的身体在一瞬间变成一具透明的事物。红色的血管，白色的骨头，以及透明的皮肤……然而此时，在凯希右腿的肌肉里面，那条骨头之上，正有十余条看上去细长细长的莫名生物！并不断的往凯希的身体里面钻去！

　　林奕猛的睁眼道：“老师，忍住！”在凯西完全没有反应过来之际，林奕的已经猛的朝下斩去！

　　在森林中的时候，林奕甚至能用自己的手破开五级到六级魔兽的毛皮！他手刀的锋利程度可想而知！

　　只听‘嘶’一声极为轻微的声响，凯希顿时痛苦的喊了出来！在林奕这一手刀之下，凯希右腿的肌肉顿时完全被切断！鲜血登时迸洒出来！

　　“凯希！”其他几名五行学府的人还没弄明白凯希到底发生了什么事，就将林奕突然将凯希的右腿肌肉挑开！顿时大惊！

　　其中跟凯希关系最好的库斯拉顿时脸色一变喝道：“林奕，你在做什么！？”当下，身体绿色光芒一闪，几乎就要出手！

　　“别冲动！”水玲珑突然将他的手臂一抓，库斯拉顿时急急的回头看了水玲珑一眼，就见水玲珑皱眉道：“等一会儿……林奕一定是发现了什么……”

　　库斯拉急急道：“发现了什么？！他要废了凯希吗？！”

　　就在这个时候，只听林奕冷哼一声，轻喝道：“出来！”只见从凯希的伤口处，突然飘出几滴红色的血滴！然后悬浮到了林奕的跟前……而随着这几滴血滴飘出来的同时，凯希脸上的痛苦表情顿时松了下来，脸色苍白。

　　林奕皱眉看着虚浮在他面前，包裹在那几滴血液中的奇异生物，不禁疑惑道：“这是什么生物？”

　　只见包裹在血液中的奇异生物是几条样貌怪异的小虫子……这虫子通体通红，身体如同发丝一般的细小，约两三厘米长短……通过领域的观察，林奕却能轻易的发现这么小的一条虫子却足足有上千条肉眼难辨的细腿！每一条腿的最尖端都有一道小小的钩子！看的出那钩子的极为锐利，因为就在刚才……这些钩子都是完全挂在凯希的骨头上的！如果不是林奕突发奇想的操纵血液将这些虫子全部侵在了血液中，并将那些腿上的钩子从凯希的骨头上扯了下来……只怕凯希想要终结这种痛苦的唯一办法，就是将一条腿完全斩断！

　　而此时，即便被血液包裹着，里面的那些怪异的虫子依然在不断的扭曲着它那看上去细长的身体。在头顶处那一对长长的前牙，不断的开阖着……仿佛还想吃什么东西一样！

　　“林奕，凯希怎么了？”水玲珑开口关心的问道。他们此时却不能到凯希和林奕的身边去……他们必须时刻注意异能学院的人会趁机抢占名额。

　　林奕低头对凯希道：“你先休息一会儿吧。”说着心意微动，只见一层薄薄的水膜顷刻间覆盖在了凯希被他割开的伤口上……蓝色光芒不断的闪烁着，一股清凉的感觉顿时将伤口的燥热覆盖，凯希的脸色更是松了下来。点了点头，没有说话。

　　而林奕则带着几条悬浮的虫子走到了水玲珑的身边道：“老师，这是什么生物？刚才就是它钻进了凯希老师的身体里。”

　　水玲珑和库斯拉一看，顿时眼神一凝！库斯拉更是目光中隐隐带着怒火的朝异能学院一方看去！

　　“这叫诺米克骨虫。一种极为可怕的寄生虫。其他的寄生虫通常虽然对人体有危害，但都是比较缓慢的伤害……只有这诺米克骨虫却是完全不同！只要它一进入人体，它马上就会钻入人体的骨头中，吞噬骨髓……这过程通常很快。通常都是在几十分钟之内，就能将人体内的骨髓完全吞噬光！”水玲珑冷冷的看着异能学院方向，便对林奕解释着……

　　林奕瞪大了眼睛这些悬浮在跟前的诺米克骨虫……就这么小小的几条，居然能吞噬掉一个人全身的骨髓吗？！旋即突然道：“那这诺米克骨虫怎么会突然出现在这里的？？”

　　水玲珑看着异能学院道：“异能学院中，有一个家伙的异能，正是驱虫。”

　　林奕顿时明白了过来，顺着水玲珑的目光，朝异能学院方向看去……那是一个全身都笼罩在一套灰色风衣中的家伙。异能学院中人刚进来的时候，他的造型就让林奕感到有些奇怪……没想到，他的异能居然是驱虫？

　　“他叫波卢拉，异能是驱虫。方圆一公里内的任何虫类事物都逃脱不了他的控制。而且作为驱虫人，他将自己的身体作成虫巢，在他的身体里，有着数十种极为恐怖的虫子！而这诺米克骨虫，正是其中之一。”水玲珑在林奕的耳边介绍着。

　　林奕闻言顿时瞪大了眼睛道：“把自己的身体作为虫巢？？这怎么做？光说着诺米克骨虫……它可是以人体骨髓作为事物的存在啊！怎么可能将它们放在几的身体里？”

　　水玲珑摇了摇头道：“我也不是很清楚。这大概是某种秘术吧。”

　　“秘术？”听到一个新的名词，林奕不由的问道：“什么叫秘术？”

　　水玲珑道：“秘术……怎么说呢？这个世界上的战斗方法除了体术，异能之外，还有各种各样数不清的秘术。这些秘术通常都有着非常神奇的功能或者非常诡异的进攻方式。波卢拉的驱虫术严格上来将并不算是什么异能。而是一种秘术。还有那位舒梦……她的‘血限传承’力量虽然是异能，但真正算起来，也要类归在秘术里面。‘血限传承’跟普通异能不同的是……普通异能者的异能必须通过不断的练习修行，才能有进步。而‘血限传承’的唯一进步方式……就是等待。等待传承在被传承者身体中传承者的血液中的力量完全的觉醒！”

　　林奕顿时听了个一头雾水，疑惑的看着水玲珑。水玲珑想了想然后道：“简单来讲。就是一个强者，在死亡之前，将自己的力量以某种方式传承到自己的后人身上去。这就是‘血限传承’。但这种‘秘术’具有不可操纵性……也就是说，那强者也无法控制传到哪位后人身上。也许是他的儿子，也许是孙子，也许是重孙……反正，在他后人中总有一个人能继承到他的力量。而这种力量跟普通异能者的觉醒不同，那就是，无论如何，只要那位后人还活着……总有一天，那位强者的力量，将完全的传承到觉醒者的身上。如果那位强者是一名圣阶，传承到他力量的后人，就算整天不修行，也总有一天能达到圣阶的程度。”

　　听水玲珑这样一说，林奕顿时明白了过来。目光不由的朝舒梦看去。此时，舒梦早就已经上了那高台……大概是在林奕帮凯希取诺米克骨虫的时候上去的。以至于林奕根本就没有看到属于舒梦的‘血限传承’的力量是什么……


第139章 争夺（下）

　　“我们也上去吧。”水玲珑突然说道。

　　林奕回过神，然后皱眉道：“那么我们哪些人上去呢？克里斯已经占了一个名额了。现在就只剩下三个了……”以林奕的领域神奇，他完全有能力将五行学府的所有人都带上去。不过名额有限……五行学府一共有六个人，而现在克里斯有占了一个名额了，因此就只剩下三个了。

　　水玲珑也皱了皱眉头，然后道：“你自己上去吧。不用管我们。”

　　林奕愣了愣道：“不用管你们？”

　　水玲珑说这话自然是替林奕着想。因为无论他带五行学府的中哪几个上去，对剩下的几人都是不公平的。也难免让那些人心里不舒服。干脆谁都别带，靠自己的本事上去！能上去那是你自己的本事，上不去也怪不得别人！

　　况且……‘魔源洞窟’可不是什么善地。古往今来，进入这个洞府然后活着出来的人，加起来也没有几个。虽然机会难得……但毕竟也是伴随着一定危机的。

　　林奕有皱眉想了想，明白了水玲珑的意思。当下也不再说什么，点了点头后道：“我在上面等你。”说完后，朝异能学院方面的人看了一眼，当下领域骤然爆开！

　　瞬间，蓝色空间暴涨！以林奕为圆心，笼罩了半径百米内的空间！

　　异能学院中人见状顿时大惊！以为林奕要对付他们！他们现在距离林奕最远的也不过三十余米而已！当下顿时身上闪烁起各色光芒，朝后飞退！

　　然而他们动作再快也不可能跑的过林奕的领域！在他们飞退的同时，蓝色领域已经将他们完全笼罩在内。

　　不过好在林奕也不是想要杀掉他们。而是让他们退出了领域的空间……然而从领域空间出来的几人脸色都不好看……显然刚才托奈尔死时的惨象让他们对林奕的领域有着很深的恐惧。

　　林奕又看了他们一眼，然后又看了看水玲珑。后者对他点了点头，他的身体便悬浮了起来，旋即转身，朝空中射去！

　　林奕的领域威力摆在这个地方的，异能学院中人也是很明白。如果林奕执意要上去，他们根本没有办法。是以林奕悬浮飞走，异能学院中居然没有任何人对林奕发动攻击……

　　就这样，在一群战士和异能者的目光中，林奕带着蓝色的领域，直接飞到了圣阶青年的身边。而站在圣阶青年身后的克里斯的脸色却是十分的阴沉……

　　“奕子！”

　　林奕的身影刚刚落定，就听到一声叫声。转头一看，只见张卡早已经带着激动的神色扑了上来！

　　林奕眼中也顿时露出了激动的神色！当下双臂一张，两人狠狠的来了一个男人式的拥抱！

　　“卡片！”

　　两人的神色都很是激动……两人从小就可以说的形影不离。儿时的感情总是最为真挚的。八年不见，但两人之间的兄弟之情却是丝毫不减！反而因为时间的磨练而越显弥坚！

　　舒梦站在两人的身边，脸上带着恬淡的笑容……这三人都是从希曼小镇上出来的人。当初张卡同舒梦同时离开小镇，而林奕则一人留在了镇子里。时隔八年，再见面居然是在这个地方……不过好在三人的感情都是没有变化。

　　和张卡对着笑了半响之后，林奕这才想起旁边还有圣阶。当下扭头对那圣阶青年躬身真诚的道：“林奕谢过大人援手。”

　　圣阶青年笑了笑，然后轻轻摇了摇头笑道：“不用谢我什么。我说的都只是实话而已。”

　　现在这圣阶青年对林奕的态度，明显比之前要好的多。但林奕还是再度拱手致谢，圣阶青年最终淡淡笑了笑没有说话之后，林奕这才和张卡舒梦等人闲聊了起来……一旁冷冷看着他的克里斯，却是被他完全的无视了。

　　五行学府中人见林奕已经飞了上去，库斯拉当下有些发愣的道：“林奕怎么就上去了？他为什么不多带几个人？”

　　水玲珑道：“名额争夺靠的是自己，如果连名额都夺不到，就更不要说进入‘魔源洞窟’了。咱们总不能老让林奕护着吧？”

　　库斯拉闻言又愣了愣，当下点了点头道：“这样也好。”旋即，眼神一凝道：“那么我们也上去吧！”话音落地，青色光泽顿时在他身边大盛！片刻后，只见他脚下的土地开始剧烈的震动了起来！不消片刻，只听‘啵’的一声！一条青褐色的植物藤蔓破土而出！而库斯拉所站的位置，正是那片巨大的叶子上方！

　　那藤蔓植物破土而出后，丝毫不做停顿，带着库斯拉的身体直直的朝空中冲去！渐渐的，藤蔓植物的模样也落入了众人的眼帘！

　　只见这藤蔓植物的根茎足足有人头粗细！从地上探了出来，如同出洞的怒龙般直接带着库斯拉的身体朝圣阶青年等人所在的终点而去！

　　“哼！给我下来！”

　　一声轻喝响起！旋即，一片黑芒闪起！只见一片黑色雾气般的事物顿时从异能学院方向射出，覆盖在了藤蔓植物的根茎之上！不过片刻的功夫，黑雾散去……而那粗壮的根茎居然被生生的腐蚀了一大半！正在叶子上蹲着的库斯拉顿时感觉到身下藤蔓一阵摇晃！目光掠过根部，顿时心下一凛！旋即心思一动！身上绿色光芒再度大盛！

　　终于藤蔓植物的根茎完全被腐蚀断掉！‘嘭！’一声轻响……只见那巨大的藤蔓顿时凭空消失！留下漫天的绿色光点！而库斯拉的身体则从空中掉落了下来！

　　然而库斯拉丝毫不慌乱！目光紧紧的瞪着地面！

　　只听‘轰隆’一声响声！库斯拉身体正下方的土地顿时尘烟暴起！旋即，一朵血红的巨大鲜花突然从地上升了上来！并在瞬间盛开！将库斯拉下落中的身体完全接在了花蕾之中！

　　在战士们不敢置信的目光中！鲜花花茎继续快速的上升着！带着库斯拉的身体继续朝上方而去！

　　“哼！”又是一声冷哼！一片黑色雾气再度射出！直直朝着鲜花的根茎处！

　　库斯拉看到黑雾，顿时明白是怎么回事！当下鼻中闷哼一声！双目中顿时闪烁过一抹绿芒！只听‘轰轰轰’连续几声！在那朵巨大鲜花的附近，顿时再度钻出数多巨花！如同簇拥一般将库斯拉身体围在当中！库斯拉的身体继续快速上升……而突然出现的鲜花，则将那道黑雾完全阻挡了下来！

　　“白费功夫！”黑色雾气缭绕中，一个不屑的生硬响起！旋即只见他的身上顿时黑色光芒大盛！黑色光芒从他身上冒出，然后迅速在他的胸前凝聚！不消片刻，居然凝聚出一柄长达六七米的镰刀一般的黑色刀刃！

　　“尝尝我的死神之镰！”冷冷的声调响起。旋即，那柄黑色镰刀，骤然携带这强大的威势朝那些巨大的鲜花飞去！速度之快，黑色镰刀周围的空气，都不由的扭曲了起来！

　　‘唰唰唰！’细微的声音响起！黑色镰刀一闪而过……库斯拉脸色微微一变……

　　‘嘭！’一声轻响过后，所有鲜花瞬间爆破一般的消失……留下漫天的绿色光点！

　　库斯拉的身体落地，一旁的巴拉尔也行动了起来！只见他突然超前跑了去，几步之后，突然一亮！只见他的身体顿时变成一具燃烧的火焰一般的事物！身形一纵，顿时朝空中射了去！

　　异能者中，除了风系的异能者能飞行，火系的异能者同样能飞行！

　　巴拉尔身边的温度极高！就连空气也被他身上散发的强大热量弄的扭曲了起来！而他则如同一颗流星一般的朝圣阶青年等人的方向飞了去！

　　“做梦！”

　　一声大喝之后！让人惊恐的一幕出现了！

　　只见平台突然猛的一震！旋即，一块直径超过三十米的巨石突然从地上射像了空中！目标，正是极速朝终点靠近的巴拉尔！

　　突然感到一阵风压，巴拉尔不由低头一看！顿时眼睛圆瞪！当下身体猛的一顿！就这样生生的停在了空间！

　　而让人惊恐的是……那块巨石居然也就这样静静的悬浮在了空中……

　　三十米直径，数十米的厚度的一块巨石……那是如何一种重量？！然而此时，却完全违反了自然规律！居然就这样悬浮在了空中！

　　下面已经暂停的战斗，正看着一干异能者相互争斗的战士们顿时傻傻的张大了嘴巴……虽然早就知道异能者的神奇了……但也绝对没有想到，居然是这么神奇！

　　从库斯拉召唤出那种巨型生物，到现在巴拉尔变成火焰面对静静悬浮在空中的三十米巨石……这些，已经完全颠覆了普通人的常识！


第140章 资格

　　“给我下来！”

　　一声暴喝紧接而至！旋即，只见那块巨石居然猛的上升了一点点，堪堪盖过了巴拉尔的头顶，然后猛的朝他压去！

　　强大的风压将巴拉尔身上的火焰吹的噗噗作响！他的身体虽然已经完全无惧物理攻击，但风却还是对火焰有很大影响的！当下不敢怠慢！只见他猛的大喝一声！全身火焰顿时大炽！红色火苗在顺便完全变成了蓝色的火焰！只见他完全以火焰组成的身体，骤然朝前挥击而去！一道白色火焰顿时剧烈的旋转着从他的手中甩出！直直的朝巨石撞击而去！

　　火星四散！虽然那道白色火焰的旋转的确将那块巨石钻出了很大的一个焦洞……但奈何实在太厚，巴拉尔迫于无奈，只得飘身后退！空中一场奇异的追逐战开是了……飞在前面的是一道人型火焰……跟在后面的是一块三十米直径的巨石……这让很多战士直接傻眼……

　　在巨石追着巴拉尔跑的时候，水玲珑也动了起来。

　　蓝色光芒闪烁而起，只见从她的脚下瞬间涌出一条水龙直接朝空中射了出去！让人惊讶的是，这条水龙居然在空中瞬间凝结成冰！到最后，居然形成一条宽约四十余公分的冰桥！从她脚下一路蔓延到三四百米的圣阶青年的脚下。

　　只见水玲珑的身体突然极速的从冰桥之下滑动了上来！这完全已经颠覆了物体的运动规则！

　　清风在拂动着她的发丝，她神色肃穆，极速的移动着。

　　然而异能学院的人怎么可能就这样眼睁睁的看着水玲珑夺去一个名额？顿时几道光芒闪过，冰桥顿时破碎成一快快冰屑！

　　水玲珑却是毫不慌乱，在冰桥完全破碎之前，猛的跃起！只见跃在空中的脚下，再度飞射出一条水龙朝终点而去！并迅速凝结成冰！水玲珑的身形依然朝前而去！

　　“快想办法啊！”异能学院中顿时有人吼道！那人身上光芒连闪，一道道光芒击中冰桥，顿时破裂……但水玲珑总能灵巧的躲过，然后从她的莲足之下射出一条冰龙，行动完全没有影响……

　　林奕早此时已经转过头，有些紧张的看着水玲珑。想了想，旋即晶蓝色领域顿时从他的身上爆发而出！直直将前方百米处的空间完全笼罩！他还是打算帮水玲珑一把！

　　波卢拉眼中闪过一抹阴毒，旋即，一条细长的红色小虫突然从他的手指上钻了出来……

　　那是一只个头极小，看上去像极的普通蜜蜂的小虫子……然而同普通蜜蜂不同的是，它通体都是晶蓝色，尾部的毒针上幽蓝闪烁，一看就知道绝对阴毒无比！

　　那晶蓝小虫在波卢拉的手指上抖动了两下薄薄的蝉翅，旋即带着细微的‘嗡嗡’声，飞了出去……

　　而此时，水玲珑的身体已然进入了林奕的领域之中！周围异能学院中人的攻击，全部都被晶蓝色领域给阻挡在外！能量击撞之下，顿时爆发出一阵阵绚丽的光泽！然而反观领域，晶蓝光泽流动不已，显然没有什么影响。

　　到了此时，水玲珑的名额，基本上已经确定了。

　　就在此时，林奕心下猛的一跳！在他的感知中，一个极其细小，但速度奇快的生物钻入了领域之中！并直直朝着水玲珑而去！

　　当下心神一动！蓝色空间中顿时出现一个小小的水膜……那生物在距离水玲珑的身体不足半米的地方，被领域给拦截了下来……

　　水玲珑终于平安的落到了圣阶青年的身边。到此，异能者方面只剩下一个名额。

　　博伦利此时早已经到了崖壁的正下方！只见他的身体已经完全金属化！他居然就这样，用自己完全金属化后的手，直直刺入了崖壁之中！然后一步一步的朝上面爬去！

　　异能学院方面顿时对博伦利发动了猛烈的攻击！

　　然而那些攻击，在博伦利强大的防御面前却是没有什么作用。只见他根本全然无视这些攻击，一步一步缓慢但坚定的朝上面爬去……

　　克里斯终于忍不住吼道：“不要管他们！先上来再说！”

　　正在攻击五行学府的几名异能学院中人顿时反应过来！当下顿时展开身形，朝终点而去！

　　看到异能学院中已经有人朝终点过去，空中还在和那块巨石玩做迷藏游戏的巴拉尔却是有些焦急了起来。地上操控着这块巨石的异能者也是没用动……从他严肃的表情以及紧皱的眉头可以看出，他此时也绝对不会比巴拉尔轻松……毕竟这块石头是如此之大！要知道，‘控物’异能的持久性和被空物件的重量有着很大的关系。这块巨石，少说也是数十吨……他虽然能操纵的起来，但也绝对不会很轻松。何况巴巴拉尔还在空中四处躲避，他更要不断的操纵着巨石进攻……困难程度自然更是加大了很多。

　　“嘿嘿……你都上来了，我怎么能不上来呢？”

　　正在克里斯紧张的看着正朝终点而来的异能学院的人的时候，一个调笑的声音突然在他的身后响起。

　　林奕等人顿时惊喜的回头！正是凯希！

　　凯希的腿上的伤口已经止住了鲜血，他的身体慢慢的从地面升到了平台之上……克里斯脸色顿时很难看的道：“你怎么上来的？”

　　凯希却是嘿嘿一笑，没有说话。直接走到了崖壁边上朝下喊道：“嘿！不要再争了！我已经上来了！异能者的名额已经没有了！”

　　他这话一说，顿时让正埋头朝终点而去的异能学院以及五行学府中的几人骇然抬头看去……只见凯希正一脸嘿嘿笑意的看着他们……

　　原来因为凯希受伤，就一直躺在地上。而之后库斯拉，巴拉尔，水玲珑等人的相续争夺名额，更是让所有异能者的注意力都集中到了那几个人的身上……根本已经忘记还在地上躺着的凯希了。

　　早在林奕用水膜包裹住他的伤口的时候，他的伤口就已经止血了。后来所有人的注意力都被别人吸引住……凯希便使用了最拿手的‘土行之术’，直接上了平台！要知道，作为纯元素的土系异能者，凯希非但能操纵土元素，更能将自己的身体融入到大地之中……而平台，也正是大地蔓延出的地方。其实所有人都不知道，真正最简单就能得到名额的不是林奕，而是凯希这名纯元素土系异能者！林奕的领域此时也只能管的了他身边百米范围内的东西。而凯希，却是只要有土地，他的异能就能使用！虽然绝对的掌控是没有林奕的领域厉害……但光就潜行而言，绝对没有比他更强的存在。

　　异能者的名额已经用完，下放那些不甘的家伙再不甘，也只能安分了下来……博伦利已经爬到了三百多米的地方，只要再过一会儿，他就能上了高台……但虽然同战士的协议在圣阶那里不起什么作用，但对于双方来说还是有一定约束力的。总不能光看到眼前吧？他们必须得想想以后……因为一个名额而跟这些势力交恶，绝对不是一个聪明的做法。

　　巴拉尔身上恢复了人形，落到了地上。那块巨大的石块也被其操纵者发泄式的丢进了万丈深渊。博伦利则直接从崖壁上跳回到了平台上。

　　五行学府几个没有取得名额的人都不由摇头苦笑了一番，旋即走到了平台一个相对平静的角落，观看着战士们的名额争夺。

　　而异能学院方面，三个名额只占了克里斯一个。当下个个都阴沉着脸走到了五行学府的身边……到了此时，他们已经没有继续相互进攻的必要了。倒也没有再争锋相对。不过却也没有相互说话。

　　到了此时，战士的争夺已经进入到最关键的时刻！此时，已经只剩下一个名额了！就在刚才异能者等人进行争夺的时候，战士方面也没有歇着……已经陆续有几个势力中的几人上了平台。


第141章 ‘魔源洞窟’！

　　“好，已经有15个人了。名额争夺算是结束了。”圣阶白大人淡淡的看了一眼面前的15个争夺者，然后点了点头说道。

　　这十五个人分别包括南亚张家四人，宗范学府四人，西南舒家一人，五行学府三人，异能学院一人，东北李家两人。

　　其中东北李家的两人都是同林奕相差不了多少的少年。那李老三此时也在这平台之上，正站在圣阶白大人的身后乐呵呵的张大了嘴巴看着东北李家的两个少年笑着呢。

　　南亚张家本来只上来了三人的。但在最后一个名额的争夺时，那冷漠青年还是靠着自己比普通七级战士更强悍一点的身手，抢先一步上了平台……几乎只比他晚了一步的其他几人，顿时都被圣阶击飞了出去……看着身后那几人喷血的样子，冷漠青年还是忍不住吞了一口口水……果然，圣阶的强大不是他们现在能想象的！他甚至连是那名圣阶出的手都没有看清……那些人就喷血飞出去了……

　　圣阶白大人扭头对下面还在平台上，没有取得资格的人淡淡道：“名额争夺已经完毕了。你们也回去吧。”语气极为淡然。

　　平台上的人自然不敢多说什么。当下一个个拱手领命，然后顺着入口鱼贯而出……当所有人都离开了以后，圣阶青年才回头道：“好，现在我给你们说一说‘魔源洞窟’里面的基本情况。”

　　取得资格的15人顿时认真的听了起来。

　　圣阶青年缓缓道：“我虽然进去过一次，但至今也还没有弄清楚里面究竟是一种什么样的情况……你们就将它当成是一个奇异的空间吧。”

　　“‘魔源洞窟’一共分了五层。每一层的空间都极大，里面生存着一些魔兽……看你们的运气吧。运气好，也许遇到的魔兽不会太强大，但运气不好，也许就会遇到九阶乃至超九阶的魔兽。”

　　“九阶魔兽？！”所有人顿时震惊的瞪大了眼睛！九阶魔兽？那可是同圣阶一个级别的强悍存在啊！如果真是遇上了……只怕只要它打一个哈欠，自己这些人就得全数交代在哪儿！所有人的脸色都有些发白，现在他们总算明白……为什么那么多人进入，但最终真正出来的人，却是那么少了……

　　圣阶白大人点了点头，淡淡道：“事实上我上次就遇到过九阶魔兽……但我运气很好，因为它是睡着的。不知道出于一种什么原因，里面九阶以上的魔兽大都是沉睡着的……只要你们不惊动它们，应该还是比较安全的。里面的魔兽大都在六七级左右，以你们的力量，想要自保还是不难的。”

　　众人听了圣阶白大人这话，不由才稍微松了一口气……毕竟进入‘魔源洞窟’的目的是让这些人成为圣阶，而不是让他们去送死。所以即便一向话不怎么多的圣阶，也说的比较详细。

　　“进入下一层的入口都在每一层空间的中心位置。找到它，然后进入下一层。你们必须不停的前进，因为最终的出口在第五层。否则的话……你们只能永远都呆在‘魔源洞窟’里面了。”

　　“找到第五层之后，你们必须马上离开……因为通常这个时候，出口都会有魔兽出来追杀你们。不过不用担心，这些魔兽大都是七级左右，但数量很多。它们会一直追杀你们到你们离开漫云山脉……不过只要一出了漫云山脉的地界，哪怕你们累的爬倒在了路上，那些魔兽也不会在对你们动手了。”

　　众人默默的将圣阶白大人的话记在了心里。那圣阶想了想，发现没有什么遗漏，便点了点头道：“好，宗范的人谁拿着‘空间之钻’的？”

　　泷沙闻言默默的走了出来，从腰间的口袋中取出了一样事物。摊开一看，正是一颗银白色的‘空间之钻’。林奕顿时想起当日遇到膍胵鼠时，膍胵鼠额头上的哪块菱形银色晶体……

　　“原来这就是‘空间之钻’啊……”林奕心中暗道。

　　圣阶白大人点了点头道：“还有一点你们需要注意。出去的时候，也是需要‘空间之钻’的。所以你们必须跟紧‘空间之钻’的持有者，否则……你们也只能永远呆在里面了。”

　　众人顿时将目光集中到了泷沙的身上……泷沙绝色容颜上依然清冷一片，仿佛圣阶白大人的话跟她一点关系也没有一般，就这样静静的站着。

　　“好了，现在我送你们进去吧。泷沙，你站在最前面。”

　　泷沙闻言朝前走了几步。其他人顿时站在了泷沙的身后。

　　“准备好，走了。”

　　圣阶白大人的话音一落地，顿时一片金色光芒骤然从他身上闪现！不过瞬间的功夫，目光所及的地方，顿时变成了一片金色！

　　“领域力量？！”林奕顿时瞪大了眼睛！除了林奕之外，异能者方面的其他三人也是露出惊骇的表情！

　　那圣阶听到林奕的惊呼，对林奕轻轻笑了笑，旋即一股巨大而柔和的力量顿时将这些人全部托了起来！直直的朝空中升去！

　　林奕惊骇的看着面前的空间……在他目光所及的地方，到处都是一片金色！这白大人的领域范围，至少在十数公里以外！这，还不知道是不是那白大人的最大程度……

　　“这才是真正的领域啊！……”林奕的心里充满了震撼！同这个白大人的领域比起来，自己那范围不过两百米的领域，根本可以完全的忽略不计……而这白大人的身份，也是呼之欲出了……

　　“白笑天……他就是白笑天！”

　　水玲珑有些呆呆的说着……白笑天，三万余年前名震整个大陆的绝世强者！大陆历史上第一个领域异能者！没想到三万年后的今天，居然还能在这里见到这个‘传说级’的人物！

　　“难怪，他要替林奕说话了……看样子，真的是因为林奕‘领域异能者’身份的原因……”凯希感慨着……目光还直直的看着下方淡然傲立在地上的白笑天。

　　就在几人还有些呆滞的时候，上空一阵‘呲呲’的撕裂声顿时将几人惊醒，不由抬头看去！

　　此时他们已经完全到达了峰顶！一片银白色光芒剧烈的闪动着！刺的人眼睛生疼！这一块‘空间乱流’的范围约莫在千米左右！此时林奕等人才发现，这峰顶的直径，居然也在千米左右的程度！山顶的中心位置深深的凹陷了下去……那一片银芒闪动中，一道道黑色的空间裂痕‘嘶嘶’的闪过！不用想也知道，如果真的被卷进去，只怕顷刻间，就要变成一堆碎肉吧？

　　一片柔和的银芒突然从泷沙手中放出来……堪堪将15个人完全笼罩在了里面！刚才隐隐约约产生的一点拉扯力顿时完全消失！只见那些凌乱闪现的银芒和黑色裂纹，夹带着让人头皮发麻的‘嘶嘶’声轰然而来！然而在接触了这柔和的银芒之后，就完全的消失不见……

　　就这样，慢慢的朝中间漂浮了过去……看着柔和银芒外的剧烈情况，所有人都不禁吞了一口口水……

　　就在众人呆呆的看着面前的景色，而不知道该怎么办的时候，一股巨大的拉扯力顿时朝众人袭来！

　　还没来的及反应发生了什么事……一片银色闪过……所有人的意识都是一黑，旋即什么也不知道了……

　　而在山顶上，那片柔和的银芒也是剧烈的一个闪动，旋即，被一个巨大的空间裂痕所代替……整个山顶的‘空间乱流’，又恢复了之前的狂暴！……

　　金色领域渐渐被收回了白笑天的体内，抬头看了一眼山顶，然后淡淡笑道：“这批人是这么多年来，总体天资最好的一批了。说不定，能给我们一个惊喜呢。”

　　白笑天身后的圣阶闻言都淡淡的笑了起来。其中一名看了看下面一片狼藉的平台，然后道：“只是我又要麻烦一下了……”说话间，单手超前一挥……

　　一片银芒洒下！只见那一片狼藉的平台，顿时被银芒生生的压了下去！一阵‘轰隆’之声！银芒大盛之后，只见之前还一片狼藉的平台，此时已经平整的宛若一面平镜！那些凹凸出来的地方，居然被那股力量生生的压了下去！！

　　这是一种什么力量？！要知道，那平台处，可全都是坚硬的岩石啊！！

　　白笑天见那圣阶完成了工作之后，便淡淡的笑了笑道：“我们走吧。”几名圣阶同时点头，李老三则咧嘴笑道：“白大人，那我就先离开了！我的孩儿们估计还在这下面等我呢！”

　　白笑天点了点头。只见那李老三对几名圣阶拱了拱手，身形一晃，银芒闪起，直接朝山下射了去！

　　随着，白笑天等人也都身上银芒一闪，完全消失在了空气中……

　　当林奕从黑暗中清醒意识之后，脑袋不由的一阵晕沉。揉着脑袋从地上撑起身子，睁开了眼睛。旋即，愣住了……


第142章 噬沙兽

　　“这是什么地方？”林奕愕然的张大了嘴巴。

　　入目的是一片极为荒凉的沙漠！一眼望去苍莽无比，凛冽的狂风夹带着细碎的黄沙，吹的人脸颊生疼。漫天黄沙飞舞之间，有效视线，最多不超过百米的距离！除了空中没有那炎炎烈日之外，其余的都跟大陆上的沙漠没有任何的区别！

　　“这是什么地方？！”耳边响起和林奕同样的惊愕声。林奕回头，却见一行15人都已经陆续的醒来。开口说话的，正是凯希。

　　“这是‘魔源洞窟’里面？”张卡也不禁愕然的说道。毕竟，面前的沙漠，无论怎么看，都不像是一个山洞内部！

　　水玲珑微微皱眉……面前的沙漠一眼望去根本看不到头！无论怎么说，范围至少也在数公里开外！这怎么可能是在漫云峰内部呢？

　　众人转念一想，顿时想到白笑天在他们进来之前的话……‘魔源洞窟’内，是一个神秘的空间！当下所有人都露出了震撼的表情看着面前的沙漠……真是难以想象……这面沙漠，居然是在漫云峰内部的……

　　就在众人有些发呆的时候，一个淡然的声音轻轻的响起：“不要管是什么风景了。还是先找到去下一层的入口要紧。”

　　众人闻言回头，只见说话的正是张卡的叔叔，张亦羽。拥有甜蜜和忧郁矛盾气质的绝色女子叶双，正站在他的身后。

　　泷沙淡然的点了点头道：“先去找入口。”泷沙的声音同她的人一样，清冷而孤傲。整个队伍中，似乎就只有她和张亦羽在清醒后看到面前的场景并不是很吃惊。

　　说完这话，泷沙就直接朝前走去。

　　众人愣了愣之后，这才反应过来……泷沙手里可是拿着‘空间之钻’的，众人只能跟在她的身后朝前走去。

　　“嘿，这妞够冷……”

　　凯希就走在林奕的身边，是以当凯希说出这句话的时候，林奕也听到了。当下愣了愣，旋即摇头苦笑了一下道：“她以前就这样。事实上我从没见过她脸上有过其他的表情。”

　　听到林奕这话，凯希顿时感兴趣的道：“你以前认识这妞？”

　　林奕老实的点了点头道：“我在宗范的时候，她比我高一个学年。见过几次面。”

　　凯希不由邪恶的啧啧两声道：“这妞这么冷……也不知道以后谁敢娶她……”

　　林奕闻言顿时愕然……旋即摇头笑了笑，不再说话。

　　这里真的跟普通的沙漠没有丝毫的区别……一路行去，苍莽一片！虽然少了头顶的炎炎烈日，但这里风沙遮蔽，环境及是干燥。

　　踩在柔软的沙堆里面，众人的进行步伐极为缓慢。行了约莫两个多小时之后，众人都已经是汗流浃背……空气干燥是一个原因，在柔软的沙地上行走也是一个原因。要知道，这可比在平地上走费力的多。

　　“这见鬼的地方……”凯希不由骂了出来。异能者的体能本就比战士要弱上很多。在这种沙地上走，连战士们都有些辛苦……更不用说体能还不如战士的异能者了。

　　就在林奕笑着准备开口的时候，只听一声娇诧暴然响起！

　　林奕不由的回头，却见泷沙突然从地上高高的跃起！还没弄明白发生了什么事，只听见又是连续几声，在他身前的几名战士都跳开了身形。然后林奕就看到，前面的沙地以肉眼可视的速度飞快的向下凹了进去！并朝着林奕脚下蔓延而来！

　　稍微愣神了一下，林奕顿时喊道：“小心！”身体顿时猛的一跃而起！在空中四肢一张，蓝色领域顿时将他的身体包裹住，悬浮在空中！

　　凯希的反应也是不慢。听到林奕的招呼声，当下身体黄芒一闪，他的身体顿时沉入了地下！

　　悬浮在空中，林奕不由超地上看去……只见在他身前约莫二百余米的地方，出现了一道明显的漩涡区域！并不断的扩大着……好在一行人都不是好与的角色。虽然次了一惊，但众人都在间不容发之间闪出了哪块漩涡区域！

　　“这是什么？”林奕不由的愕然问道。

　　“有魔兽！”克里斯回到。

　　同林奕一样，克里斯也正悬浮在空中，距离林奕不过数十米的距离。他皱着眉头，眼睛一瞬不瞬的瞪着依然在不断扩大范围的漩涡……其余不能飞行的战士和异能者们此时已经闪出了五百余米的距离了。各自站在四周的沙丘之上，看着漩涡的中心。

　　“你怎么知道？”林奕不由奇怪的问道……因为他看了半天，却也没有看出来哪里有魔兽。

　　克里斯冷冷的看了他一眼，显然对林奕并没有什么好感。但转念又想到现在是在‘魔源洞窟’中，如果不相互合作，估计怎么死的都不知道……当下冷冷道：“我是风系异能者。能借由风感知一定范围内的生命……那漩涡中有生命的气息。”

　　林奕顿时皱眉看向那漩涡中，同时暗自做好了进攻的准备……

　　漩涡慢慢的停止了扩张，而此时，整个漩涡的范围已经达到两三百米！虽然停止了扩张，但里面的沙土却还在不断的下沉着……凯希的身影出现在了沙丘上的水玲珑的身边，从地上冒出来之后，就皱眉看着那漩涡道：“里面有魔兽，小心点。”

　　跟水玲珑站在一起的张卡同舒梦顿时神色一凛，张卡更是大声的道：“有魔兽！大家小心点！”

　　所有人的目光都朝着漩涡中心看去……屏气等待着……

　　约莫又过了十余分钟左右的时间，漩涡突然慢慢的停止了下沉。而此时，那片沙地，已经足足下沉了有二三十米左右的距离！形成一个四百余米范围的锅底形状……

　　募然！一道黄色光芒骤然从刚才的漩涡中心直冲天际！众人顿时神色一凛，紫色光芒几乎在同时大盛！所有战士都已经破开了‘惊门’！

　　‘轰！’

　　轰然声中！风沙暴起！只见一道巨大的黑影从漩涡中直接跳了出来！高高跃起！这一下，居然跳上了百米高空！

　　林奕等人悬浮的高度也不过十余米左右，那黑影顿时就超过了林奕等人的高度！到达了百余米的高空！旋即身形一震！

　　所有人的眼睛都凝神跟在那黑影的后面！当黑影的身体达到至高点，在空中短暂的停顿了一下之后，顿时有人认出它来！

　　“噬沙兽？！”克里斯惊骇的喊了出来。

　　“噬沙兽，土系八级魔兽！独居性魔兽！以沙石为食，力量强大，能使用土系异能‘大地守护’！噬沙兽通常生活在沙漠的地底下，性格憨厚，攻击性不强。不惹其发怒，通常不会无故进攻人类。”

　　林奕的脑海中在克里斯惊骇的喊出‘噬沙兽’的同时，脑袋里闪电般闪过在‘风云书阁’的一本名为《传说中的魔兽》一书中对其的简介。

　　噬沙兽的攻击性并不强。只要不触怒它，它通常不会无故的攻击人类。

　　只见噬沙兽的身体在空中稍微停顿了一会儿之后，又重重的落到了地上！

　　‘轰’！！！！

　　沙尘暴起！当沙尘散去，才看清噬沙兽的模样！

　　噬沙兽身高约莫在十八米到二十名左右，身体极为壮硕！肌肤看上去极为厚实而粗糙，形成一块一块如同石头一般的斑纹。一条长达三四米，极为粗壮而笨拙的尾巴上有着如同起伏的山峦般的尾鳍。在它的头顶，有三只看上去极为厚实的肉角，在它的额头扯出一个三角形的模样。

　　一股狂暴不勒的强大气势，顿时扑面而来！

　　在听到克里斯的惊骇呼声，所有人都紧张的看着场中的噬沙兽……其中几名战士的身上更是紫芒吞吐……似乎只要噬沙兽稍有动作，他们就将对其先发动攻击！

　　八级魔兽和七级战士，那绝对是天差地别般的差距！虽然跟与圣阶之间的差距还不能比，但一头八级魔兽，在盛怒状态下，绝对能杀掉十余名七级战士！

　　“不要攻击它！”林奕突然大声的喊道……李家那两名战士原本要放出的攻击不由的微微顿了顿。就听林奕道：“噬沙兽攻击性不强！在没有确定它发怒之前最好不要攻击它！”那两名战士这才压下了狂跳不已的心跳，紧张的看着噬沙兽。

　　“啊呜！……”

　　噬沙兽突然大声的咆哮了一声。声音之大，只震的周围人耳膜一阵发麻。

　　然而林奕此时却是无心管它的叫声，而是有些紧张的看着噬沙兽的瞳孔……

　　这也是从那本《传说中的魔兽》一书中学到的知识……平常状态下的噬沙兽瞳孔的颜色是土黄色。而愤怒中的噬沙兽的瞳孔则会变成土褐色。此时林奕必须知道这头噬沙兽目前是处于一种什么状态……要是普通状态，那就好办。稍微等一下，这家伙就会自己离开。但如果是土褐色……那林奕等人不得不先下手为强了……否则等噬沙兽先动手，恐怕就晚了！

　　“还好……”林奕暗自舒了一口气，瞳孔是土黄色的……当下喊道：“大家不用紧张，这头噬沙兽不会攻击我们。”

　　听到林奕的话，众人这才暗自舒了一口气……林奕当时在争夺名额时的表现已经让这里很多人对他的实力很是服气。此时听林奕这样一说，都不由的相信了林奕的话。

　　果然，那噬沙兽昂首咆哮了一阵之后，土黄色的瞳孔朝四下看了看……当它足有一个人头大小的眼睛扫到众人身上的时候，众人都不由的感觉到心里一阵狂跳！

　　好在那噬沙兽只是扫视了几眼之后，就慢慢的转身，拖着笨拙的大尾巴，拖起一阵尘幕的朝远处走去……

　　直到噬沙兽的身影消失在众人的眼帘中，众人才长长的舒了一口气……

　　同时，所有人的心里都不由的响起了白笑天的话……果然，在‘魔源洞窟’内，一切都是靠运气！这里的魔兽极多，随便都是八级九级乃至超九阶的……运气好，碰到的就如刚才的噬沙兽，攻击性不怎么强的魔兽还好说……如果说遇到了一些攻击性极强的魔兽……后果不堪设想！

　　众人重新聚集到了一起，看着那如同锅底的凹陷部分，都有一种宛若隔世的感觉……

　　“果然不愧是八级魔兽！光是威压就如此强烈！”张卡有些感慨的道……那噬沙兽在昂首咆哮的时候，所有人都能感觉到它身上那股强大的气势！站在对立面，都不由的心头有些发毛！

　　水玲珑赞同的点了点头道：“不错。八级魔兽的确非常的强大……看样子，这‘魔源洞窟’果然是危机重重！如果这次遇到的不是‘噬沙兽’，而是‘吞噬兽’的话……只怕我们这里，能活着的就没有几个了……”

　　‘吞噬兽’同‘噬沙兽’都是人类以知的土系八级魔兽之一。不过，前者主攻击，后者主防御。后者攻击性不强，但前者攻击性却是极高！如果说刚才碰到的是‘吞噬兽’，只怕这一行15人大部分都要交代在这儿了。

　　“咦？”众人正在说话的时候，眼尖的凯希看着下沉的地方，突然惊疑道：“那是什么？”说着，一个纵身，跳进了凹陷之内……


第143章 森然白骨！

　　众人听到凯希的话，不由终止了对话，朝凯希看去。

　　二十米的高度对于普通人来讲或许很高。但对于异能者和战士来讲，却不算什么。只见凯希纵身跃了下去，众人的目光都不由的集中向他。

　　凯希蹲在了地上，用手拨了拨土，顿时回头喊道：“你们快下来看看！”

　　众人相视一眼，旋即都跳了下去，朝凯希走去。

　　“发现了什么？”

　　问话间，众人都走到了凯希的身边，顿时看清了凯希还在用手拨的事物！

　　“是人！”

　　林奕眼神一凝！旋即，动手帮忙凯希拨开了上面的土层……渐渐的，一套式样极为新奇的衣服露了出来！而穿着这衣服的，却是一具森森白骨！

　　“这……”所有人都呆住了！

　　这具白骨的头骨处已经破裂，缺了半个脑袋。仅剩下的一只空空的黝黑眼眶直直的面对着众人！

　　“是被魔兽咬碎头骨死掉的。”张亦羽看了看伤口，然后轻轻的说道。

　　众人心中惊讶，但手上却是不停，慢慢的，将整具尸首都给刨了出来。

　　除了头骨之外，其余地方都还保存的极为完好。那套式样新奇的衣物却在众人将他完全扣出地面之后，随着一阵风吹成了灰烬。

　　克里斯蹲了下来，用手摸了摸那具森然白骨。抓起了手骨仔细的看了看后断言道：“这是一名战士。”

　　张卡顿时奇怪的问道：“你怎么知道他是战士？”

　　克里斯指着白骨的手骨道：“你看他的指节处，明显很宽。这是长期修行体术，击打重物之后造成的。”

　　众人一看，果然白骨手骨的直接处异常宽大。生前的时候应该是看不出来的，因为有皮肉包着。但此时已经完全变成了一具白骨，自然一眼就看的分明。

　　“而且，应该死了很长时间了。最少……也有数百年。”水玲珑接着说道。

　　林奕点了点头道：“不错。他的衣服在被我们一挖出来之后就变成了灰烬，显然已经有很长时间了。”

　　“那么这是什么人呢？难道是以前进入‘魔源洞窟’里的那些没有出去的人？”舒梦皱眉说道。

　　“很有可能。”凯希点了点头，道：“每百年一次，一次进入15人，至多也只有一名到两名从这里离开。剩下的人，全都死在了这里面。”

　　听了凯希的话，所有人的心头都不禁有些沉重了起来……按照经验，在这里的15人中，至少也要有十余人以上留在这个地方。死亡的阴影第一次笼罩在了这个临时的团体所有成员的头上。

　　见到众人沉默，凯希不由嘿嘿一笑道：“不过说不定我们大家都能全部出去呢？毕竟也不是说一定就只有一人能出去不是？小心一点，以我们的实力，不一定会有人死的。要知道，我们这次可是集中了很多精英啊！其中林奕更是领域异能者！关键时刻领域一张开，带着大家飞着逃命总没有问题吧？土系魔兽可没有会飞的。”

　　众人听凯希这样一说，倒是不由都是一笑。虽然心中对凯希的话并不完全认同，但那份沉重倒是减少了一些。

　　见众人笑了，凯希低下了头，突然将手插入了沙土之中。旋即，一阵黄色光芒顿时在他的身上闪烁了起来。

　　众人见状顿时明白凯希是在探测地下还有没有东西，当下都安静的等待着……

　　凯希双目紧闭。良久之后猛的睁开眼睛，眼中闪过一抹惊骇，旋即沉声道：“大家都上去一下。”

　　众人顿时明白凯希有发现。也不发问，各自纵身，跃到了地上！

　　只听凯希暴喝一声：“起！”身上的黄色光芒顿时大盛！只见除了凯希蹲的那一块一米左右的地方没有什么动静之外，方面两三百米范围内的土地顿时剧烈的翻滚了起来！从上面看，那翻滚的土地简直如同翻滚的开水一般沸腾了起来！

　　所有人都不由将目光紧紧的盯在了翻滚的土地上。不一会儿，一副让人头皮发麻的场景出现了！

　　一具具身穿刚才那句白骨相近样式的白骨如雨后春笋般从翻滚的土地中慢慢的涌了起来！这些白骨死亡的特征完全不同！有的身体完好，有的少了头骨，有的少了四肢……千奇百怪，不一而足！那三百余米范围内，简直已经变成了一片骷髅的海洋！

　　当土地停止翻滚的时候，浮在上面的白骨，只怕足足有上千具！

　　所有人都瞪大了眼睛！即便表情一直很是清冷的泷沙眼中，也闪过一抹惊骇！

　　再度跃身而下，此时众人只感觉一阵森然的气息弥漫在这个锅底般的凹陷之中！

　　凯希脸色低沉的道：“这只是一部分……下面还有更多。但以我现在的能力，只能弄出这么一些。”

　　所有人都呆住了……良久之后，林奕才愣愣的道：“这些人……也都是这些年进入‘魔源洞窟’中死在这里的？”

　　所有人都沉默了下来。因为这种说法，已经是不太可能了！

　　试想一下，百年才进入一次，一次15人。就是万年也才1500人而已！三万年的时间，总数至多也只有4500余人！

　　而此时出现在地面上的，就足足有千具以上的骷髅！用凯希的话说，这只是一部分！

　　要知道，凯希探索出来的部分，不一定就是全部！而这白具白骨，还只是凯希探索出来的那一部分中的一部分……难道，所有进了‘魔源洞窟’，并留在了里面的人，都是在这一层死掉的？？

　　这实在让人有些太过难以置信了！

　　“应该不太可能。‘魔源洞窟’一共五层。这还只是第一层……我并不认为所有进来并没有再出去的人都是死在这一层的。”即便以张亦羽对什么事都无所谓的性格，此时也不由将眉头微微皱了起来。

　　“那这些人的身份是什么？”林奕疑惑的问道。

　　没有人能回答他这个问题。所有人都皱眉沉思了起来。

　　突然！水玲珑的脑中猛的想起一个可能，惊骇道：“难道是！……”

　　所有人都不禁将目光集中在了她的身上。

　　“难道是……上古时期，那些进入‘漫云山脉’后，被魔兽杀掉的人？”

　　水玲珑此言一出，所有人都呆住了！因为这些人的身份，极有可能就是这个！

　　上古时期，漫云山脉可是众所周知的‘魔兽乐园’！为了得到超九阶魔兽的血液，那时候的人可以说是前仆后继的朝这个地方而来！让人惊骇的是，每支进入这个地方的队伍全军覆没后，那些人的尸体就会全部消失不见。具体是被魔兽当了食物吃了？还是其他什么原因，一直没有人说的清楚。难不成，这些白骨的身份，真的是上古人类？

　　‘魔源洞窟’一直就是一个极为神秘的存在！传言中，这里拥有着上古超九阶魔兽的血液，拥有超强的上古体术修行方法，拥有上古异能的秘籍……但这些东西是从什么地方来的呢？难道……就是从这些进入‘漫云山脉’的上古人类的身上得到的？

　　‘魔源洞窟’一瞬间，在众人心目中变得更为神秘了起来……

　　众人又沉思了良久，最终还似乎泷沙清冷的声音将众人的沉思打破。

　　“不管他们的身份是什么，这跟我们都没有什么关系。我们现在要做的，是找到进入下一层的通道。”

　　众人这才回过神来。

　　林奕点了点头，赞同道：“泷沙说的不错，这些人的具体身份是什么不得而知。但有一点可以肯定……那就是在这里到处都危机四伏。一个不留神，也许我们就会全军覆没。所以在接下来的路上，我们必须小心谨慎！”

　　众人都赞同的点了点头。林奕旋即看了一眼这几乎如同骨海一般的地方轻叹道：“入土为安……凯希老师，还烦劳你将这些人的尸体重新埋下去。”

　　凯希点了点头。其他人便跃身而起，回到了上面。而凯希的身体骤然强光大放！周围的土地再度剧烈的翻滚了起来……尘幕暴起！不消片刻之后，所有的白骨都已经消失不见……

　　随后，一行人继续朝着一望无际的沙漠行去……


第144章 吞噬兽

　　黄沙漫天！苍莽一片！

　　林奕等人来到这个沙漠一般的世界，已经足足有七天的时间了！

　　这期间，林奕等人马不停蹄的朝前方行走……然而这沙漠之大，简直超出众人的想象！一开始还以为不过数公里而已。此时真正的走了才知道，这片沙漠，至少在上千公里以上！

　　好在林奕等人的运气不差。这一路赶来，除了第一次碰到的噬沙兽是八级魔兽之外，其余遇到的，都只是七级的魔兽而已。这也才让林奕等人支持了这么长的时间倒也不虐饿着。土系魔兽的肉虽然通常来说都比较粗糙，但总还是可以果腹的。至于睡觉……作为七级的战士和异能者，他们只需要稍微闭目休息一下就可以了。最多不过十分钟，就又可以生龙活虎的了。

　　今天，已经是第七天！

　　一行人包括水玲珑，泷沙等女子，此时都是一副风尘仆仆的样子。倒不是说这个地方无法凝聚水元素，只是在这种干燥的地方，水元素的凝聚相当的耗费精力。以至于除了需要喝水的时候由水玲珑或者林奕凝聚出水来，诸如洗澡洗脸一类的事情，都已经放在了一边……这个地方的确是危机四伏。毕竟这些人不是来这里旅游的，小心一点总还是好的。

　　凯希抬头看了看漫天的风沙，忍不住哀鸣了一声：“这该死的沙漠什么时候才能走的出去啊？！”七天时间不眠不休的赶路，已经让凯希的忍耐到了尽头了。

　　林奕苦笑了一声，道：“慢慢走吧。你应该庆幸咱们至少还活着……”这些天在其他的地方，或多或少他们又找到了一些白骨。更在其中一名白骨的身上找到了一本体术的修行方法！

　　林奕当时看了一眼，顿时就明白这可是高段的体术修行方法！

　　高段体术，通常只有七级‘惊门’以上的战士才能修行。但这些日子，林奕跟着张卡学习‘惊门’的破门印记已经完全学会了！虽然还没有破过‘惊门’，但以如今林奕的精神力掌控而言……破‘惊门’根本就是分分钟的事情而已！所以当得到这高段体术的时候，林奕顿时就认真的读了一遍……在林奕那近乎变态的记忆之下，自然是一个字不差的记了下来。

　　凯希听到林奕的话，顿时如同斗败的公鸡一般焉了下来……口中喃喃道：“早知道就不来这鬼地方了……”听的林奕一阵苦笑。

　　“看那边！”

　　水玲珑的声音突然响起。林奕和凯希同时抬头朝水玲珑的方向看去……只见在漫天黄沙之后，一抹绿色出现在了众人的面前！

　　此处没有阳光，虽然不知道光线是从地方散发出来的，但有一点可以肯定……那就是在这片沙漠里，是不会出现传说中的‘幻境’的。当下所有人的眼睛都不由一亮，脚下更是加快了速度。

　　顶着风沙快步走了过去……

　　当踏足了这抹绿色之后，所有人都感觉到身上一凉。漫天风沙顿时被绿洲中的树木给阻挡在了外面。

　　“我估计，第二层的通道应该就在这附近。”张亦羽突然轻轻的说道。众人不由疑惑的转头看向他。

　　只听他淡淡道：“当初白大人说，每一层的中心区域就是通道的所在点。当时我以为里面的空间一定很小，中心区域自然很容易找到。然而进来之后才发现，这个空间居然是如此的大！如果说，在漫天黄沙里找到这片沙漠的中心点，那根本就是痴人说梦。即便真的能找到，只怕也已经几十年的时间过去了吧？但进入‘魔源洞窟’中出来的人，最快的在几个月的时间之后就出去了。最慢的也是在一年之内就离开了。所以我估计，每一层的中心点应该都是比较好找的。”

　　“这片绿洲应该就是处于这个沙漠的中心位置。而通道所在……应该也就是在这绿洲的中心位置。”

　　众人听他如此分析，顿时都赞同的点了点头。

　　泷沙朝左右看了看，然后点了点头道：“应该是这样没错。这片绿洲的面积虽然不小，但总比沙漠中好找。我们走吧。”当下，一行人便朝着里面继续走去。

　　一路深入，绿洲中却是再没有出现过任何的魔兽。然而这片绿洲相对沙漠或许很小……但它的真正面积却也在数十公里以上！真正要找到中心位置，也不是那么容易的。

　　终于，在经过两天的寻找之后，众人终于来到了中心位置！

　　“空间传送门？！”林奕愕然的看着前方数百米处竖立着的那道门。

　　这门同当日在拉古奇办公室内间里见到的那道‘空间传送门’极为相似！如果一定要说出有什么不同的话……那就是这扇门上面银光闪烁着，门框内不停的跳跃着银色光芒，显然已经是启动好了的！

　　凯希一见顿时大喜，忙屁颠屁颠的朝那门跑去，边大声的笑道：“哈哈！终于找到了！！”

　　林奕笑了笑，刚要说话。募然，心头一阵抽搐！神色骤然一变后大吼道：“凯希！停下！”同时蓝色领域顿时骤然爆发而出！不过瞬间，便将所有人都笼罩在了领域范围之内！旋即骤然上跃！

　　凯希听到林奕的话，几乎是条件反射一般的停了下来。还没弄清楚发生了什么事，就感觉到身体一凉，旋即一股强大的力量顿时将他扯上了空中！

　　所有人都还没有反应过来，就被林奕的领域拉到了空中！正带发问，只听‘轰！！’一声巨响，一道黄色光芒骤然冲天而起！旋即，一道巨大的身影从地底直接跳了出来！而出现的地方，正是凯希只前所站的地方！

　　此时众人才反应过来！凯希更是感觉到一股沁人的寒气从心底升出！

　　说时迟，那时快！可以说，是凯希的身体刚刚离开地面不足三四米，那道黄光就从他站的地方刺了出来！如果再晚哪怕一步……凯希也只有身首异处的份！

　　克里斯的身上顿时闪烁起青色光芒……他自己能飞行，被林奕控制住总感觉到有些别扭。事实上从进来到现在，他同林奕交谈的话也不超过三句。可见林奕当日在漫云峰上的表现已经让他反感到了骨子里了。

　　抬头看着那道巨大的已经跃出百米高的身体……这巨大声音出现的场景，让众人顿时想到了第一天碰到的噬沙兽。

　　“是吞噬兽！！！”

　　当看清黑影，克里斯忍不住惊骇的睁大了眼睛！

　　“吞噬兽，土系八级独居性魔兽，是土系魔兽中少有的杂食性魔兽！性格暴虐，攻击性极强！最强技能是‘大地的咆哮’。”

　　吞噬兽的资料也在瞬间在林奕的脑海中闪过！

　　‘轰！’

　　轰然声中，吞噬兽落在了地上！尘幕暴起！旋即一声低沉暴虐的：“吼！”的喉头咆哮声，顿时惊天而起！

　　当尘幕散去，林奕这才看清了吞噬兽的模样！

　　吞噬兽的身高同噬沙兽相差不远。但远比噬沙兽精悍的多！吞噬兽也是直立行走的生物，同噬沙兽相似的是，在吞噬兽的额头上，同样有着三道极为厚实的肉角，将它的脸拉成阴沉的倒三角！微微裂开的嘴巴里犬牙交错，一看就知道它的牙极为锋利！在它的身后，一条长达六七米的细长尾巴随意的帅甩在它的身侧，不时的轻微抖动一下。那条尾巴上倒芒处处，可以想象，被这东西扫到一下，绝对不是一件好过的事情。

　　吞噬兽的瞳孔是一种血褐色一般的颜色。里面反射着嗜血，狂暴，粗虐！低沉咆哮间，整个大地都在位置‘扑扑’颤抖……可以想象其力量是如何一种恐怖！

　　当看清出现的魔兽是吞噬兽后，林奕的第一个反应就是——逃！有多远逃多远！八级魔兽，不是现在的他们能抵抗的了的！为到必要的时候，还是以保全自己为第一要务！

　　“大家不要反抗！”林奕突然大声吼道！所有人顿时听话的放松了对自己身体的操控……十余个水膜出现在了林奕蓝色的领域之中！所有人都被包裹到了水膜里，但同托奈尔不同的是……这些人并没有感觉到窒息或其他什么不适。

　　旋即，林奕的身体猛的朝空中一拔！当众人的身体已经完全超过树木的高度之后，也来不及找方向了，随便的找了一个方向就射了出去！

　　吞噬兽眼中闪过一抹怒火，只见它健壮的双腿一弯，旋即顿时猛的一弹！地面顿时出现一个直径数十米的龟裂大坑！而它的身体，更是如同弹簧一般射了出去！居然正是朝林奕等人追击而去！

　　林奕等人回头一看，只见那吞噬兽居然追了上来！当下额头冷汗直流！林奕更是卯足了劲狂飞了起来！就这样，一个直径两百余米的蓝色光球，同一个如同弹簧一般的极速身影，在‘魔源洞窟’第一层沙漠中，来了一个奇异的追逐战……


第145章 诱饵

　　“再这样下去不行啊！”张卡在领域中急急的喊道：“已经惊动很多六七级的魔兽了！万一再惊动几个八级魔兽，那真的是没有路走了！”

　　正常角逐才进行的不过十余分钟，因为吞噬兽不断的跳跃落地，轰然之声大盛！已经惊动了数头六级和七级的魔兽！此时这些魔兽赤红着双目正跟在吞噬兽的身后！速度虽然跟林奕以及吞噬兽无法相比，但也绝对拉不下多少！

　　林奕自然也是看见了。但到了此时，不继续还能如何？当下再度催动着领域，速度又快了一线。

　　吞噬兽在地上不住跳跃追击的速度同林奕在空中飞行的速度极为相近。这吞噬兽倒也真是强悍！一起一伏之间，跨度足足有数百米乃至千米的跨度！如过不是林奕等人在空中还是有一定优势的话，只怕早就已经被追上！

　　“现在怎么办呢？！”林奕心下焦急的想到。不时的回过头……吞噬兽的跳跃幅度极高！林奕等人此时可已经是在百米高空了！但吞噬兽的没一次跳跃，都能堪堪和林奕等人的高度持平！而且跳跃起伏之间，根本没有什么停顿！几乎是一沾，旋即就又高高的弹起！那一双血褐色的眼睛正狠狠的瞪着林奕等人，呲牙咧嘴的发出一阵阵愤怒的咆哮！

　　“林奕！往高空去！”水玲珑的声音急急的响了起来。林奕顿时反应了过来！前进的身形顿时一个停顿，旋即骤然上扬！

　　吞噬兽跳的再如何高，但作为土系魔兽，它始终是无法飞行的！

　　刚才是因为见到吞噬兽太过惊骇，以至于一心只想要逃离它所在的范围，反而忘记了高空就是最安全的地方！

　　那吞噬兽见众人往高空而去，顿时爆发出一声怒吼！只见再度落下的身体猛的一蹲，旋即骤然弹起！一层巨大的烟幕从它的脚下爆发而出！从高空看去，如同骤然发生了巨大爆炸一般！吞噬兽的身体直直的朝往高空而去的林奕等人追去！

　　吞噬兽的速度极快！顷刻间已经超过了三百余米！

　　林奕的而额头异能溢出了汗水！但此时他却完全不能停下！他知道，这是吞噬兽用尽全力之后的一次跳跃……只要躲过这一次，吞噬兽断然不会在来一次了！

　　当下卯足了劲往空中射去！其他在领域中被水膜包裹的众人也紧张的心脏狂跳！看着下方极速接近着的吞噬兽……

　　终于，在接近六七百米的高空之后，吞噬兽才算是力竭！发出一声不甘的怒吼，吞噬兽的身体在空中稍微停滞了不到半秒的时间，旋即以最快的速度朝地面落去！

　　几秒钟之后，一声巨大的‘轰’声响起，尘烟顿时暴起！将众人的视线给遮挡住了……

　　又往上飞行了百米左右，林奕这才停了下来……蓝色领域就这样悬浮在了近千米的高空中。众人只感觉身体一轻，包裹住他们身体的水膜已经完全消失不见。此时这些人才能真正的体会到飞行的感觉！

　　“林奕，这次真的谢谢了！如果不是你，我们说不定就……”李家中的一名青年战士顿时感激的对林奕说道。从他感激的目光中不难看出，他是真心的感激林奕的。

　　林奕当下松了一口气，然后笑道偶：“既然是一起进来的。咱们就是队友。不用这么客气了。”

　　虽然林奕这样说，在同林奕关系并不算太亲密的几人还是对林奕表示了谢意。

　　“感谢的话到以后再说吧。现在我们该考虑的，是下一步该怎么办。”

　　泷沙清冷的声音打断了众人的道谢之语。

　　通过这么多天的相处，众人也大致摸清了泷沙的性格。这女人美则美矣，但性格实在是有些过于冷淡。她甚至可以一整天光赶路而不说一句话。

　　不过这些天也遇到过一些魔兽，那日她唤出‘冰鸟战纹’，独力杀死三头七级魔兽的场景却是让众人心下对她的实力佩服不已。虽然同为七级战士，但同级之中也还是有高低之分的！泷沙的实力，在通过‘战纹’加持之后，绝对是这些人之中排名前三的！

　　而在众人心目中，排名第一的，那自然是非林奕莫属了！光凭他这两百米范围的领域，就足以让他成为这些人中最强！

　　甚至很多人都还不知道……林奕此时非但是一名七级异能者，更是一名七级战士！这两样身份加起来……那可就不是一加一等于二那么简单了。

　　至于说张亦羽以及那名绝色女子叶双的实力如何……由于两人从来没有出过手，所以还是一个迷。

　　“我看，我们就直接从高空飞到入口处去。吞噬兽被我们引了出来，现在应该已经没有什么魔兽了。”舒梦想了想之后提议道。众人闻言也是想了想，水玲珑首先点头道：“舒梦说的不错。吞噬兽刚才弄出那么大的动静，如果周围真有什么强大魔兽的话，只怕早就已经出来追击我们了。从高空过去，如果真的有什么变化……咱们在高空，也是比较安全的。”

　　其实一般来说，以八级魔兽的秉性，在它生活的周围一两公里内，是不可能存在其他的魔兽的。因为八级魔兽，已经有了相当明显的领域意识了。而众人之所以有这样的考虑，完全是因为这个‘魔源洞窟’的特殊性。谁也不知道这里是不是同以前的漫云山脉一样？要知道上古时期的漫云山脉，可到处都是比之八级魔兽，领域意识更为强烈的九级和超九级魔兽！

　　众人听后具都点了点头，水玲珑扭头对林奕道：“只是，又要麻烦林奕了。”

　　林奕的领域，本就是包裹着‘灵魂金珠’那层领域扩大后形成的。虽然也在消耗他的精神力，但其实在没有战斗的时候，消耗是不大的。此时领域中加上他也只有15人。带这么点人，林奕还是能坚持很长时间的。

　　当下点了点头道：“那我们现在就出发。”

　　话音落地，那层水膜再度浮现在了众人的身周，林奕意识一动，领域顿时朝着他们之前来的方向移动而去。

　　由于身后没有吞噬兽的追击了，所以林奕这次的移动速度明显要慢上很多。约莫二十余分钟之后，众人已经来到了那片绿洲的上空。

　　因为绿洲上空没有漫天的黄沙，所以以众人的视力，里面的情况可谓一目了然。

　　“到了。”

　　又飞了一会儿之后，终于来到了通道的正上方！

　　只见在那片绿洲之中，那扇空间传送门依然散发着银白色的光泽，正静静的停在当地。

　　“我们下去。”林奕看了一眼之后就准备下去。突然……

　　“等一下！”水玲珑喊道。

　　林奕愣了愣疑惑道：“怎么了？”

　　只见水玲珑的脸色已经沉了下去，目光盯着下方紧紧的看着。林奕不由的顺着她的目光朝下方看去。旋即瞳孔一阵收缩！

　　“吞噬兽……”

　　只见在那传送门约莫数百米的一颗半枯黄的大树下，吞噬兽的身体，正卷缩在哪儿！

　　刚才的追击似乎让它的体力有些消耗，此时正卷缩在大树低下休息着。

　　“它怎么会回来了？”张卡有些难以理解的喊道。

　　众人俱都沉默。

　　张亦羽眉头也不由微微的皱了起来，旋即突然说道：“你们有没有发现，它的眼睛，一直都在注意那道空间传送门。”

　　众人闻言同时低头看去……以众人的视力，五百米的距离实在不能算远。而吞噬兽那颗足有人头大小的眼睛更是容易发下。只见它虽然是半闭着双眼，但时不时还是会睁开一下，而它视线所在的地方，正是空间传送门……也正是因为如此，它才没有发现它头顶上方的林奕众人。

　　“对啊！为什么会这样呢？”水玲珑当下奇怪的喃喃道。

　　张亦羽微微皱眉道：“以我推断……它应该是这个层面类似‘看守兽’的存在。”

　　“看守兽？”所有人都疑惑的看着张亦羽。

　　张亦羽点了点头，然后道：“当然……这只是推断。”他顿了顿，然后接着道：“这应该是一个我们所不能理解的强大存在给它赋予的使命……事实上，‘魔源洞窟’存在的本身就极为值得人去考究。它是天然形成的吗？这实在是让人很难接受。唯一可以解释的，那就是这整个‘魔源洞窟’都是某个我们所不能理解的强大存在制造出来的。而吞噬兽，应该就是这一层沙漠空间的‘看守兽’。”

　　强大存在？建造出来的‘魔源洞窟’？

　　所有人的眼中都露出了惊骇的表情！忍不住抬头看了看这片近乎无限宽广的沙漠空间……事实上整个沙漠有多大他们并不清楚。虽然估计有数千公里左右，但数千公里之外呢？出了这片沙漠之后呢？又有什么东西存在？是山壁？还是另一块无限的空间？

　　众人不得而知。但有一点是可以肯定的……哪怕这个沙漠真的只有数千公里……那要建立这样一个地方，需要的是如何一种强大的力量？是如何神奇的一种力量？而且目的何在？难道只是让他们来这里玩探险游戏？

　　众人都不禁因为张亦羽的推断而陷入了沉思中。

　　张亦羽左右看了看，然后轻笑一声道：“这一切都只是我个人的推断而已。不一定是正确的。我们现在的第一要务并不是去探究这个空间是不是真的是某个强大存在建立出来的……而是先要离开这个地方。”

　　众人这才反应过来。看着下面的吞噬兽，众人都有一种无力感。

　　“现在怎么办？”克里斯冷冷的问道。

　　林奕皱眉，良久之后突然说道：“这样，由我负责将它引开。你们趁机马上进入空间传送门。”

　　“不行！”

　　两个女声一个男声想都没想就喊了出来。正是舒梦和水玲珑以及张卡！

　　水玲珑脸色微微一变，旋即不再说话。而舒梦却是断然继续道：“那太危险了！虽然你是领域异能者，但你面对的是八级魔兽！万一被它追上了怎么办？况且，就是没被追上，那你怎么办？谁负责帮你将它引开？”

　　“就是就是！”张卡也连连点头道。

　　凯希也是点了点头对林奕道：“没错。我也不同意。这太危险了。吞噬兽可不比一般的魔兽！即便是在土系八级魔兽之中，吞噬兽也绝对是最顶尖的存在！光凭你一个人，绝对不是它的对手！”作为土系异能者，凯希无疑是一群人中对土系魔兽最有发言权的一个。

　　林奕却是轻轻一笑道：“你们放心吧。我只是将它引开而已，又不是要跟它决斗……况且我在空中，它在地上，我还是非常安全的。刚才因为带着你们，对我的速度还是有很大影响的。这次我独自一人，速度绝对会快上很多！你们先进去，然后我将它引开之后，再以最快的速度返回……否则这样拖下去也不是个办法。”

　　听林奕这样说，但舒梦还是断然的摇了摇头坚持道：“我还是不同意！你不要说了！一定还有其他办法的！”

　　这让林奕一阵苦笑不已……他当然知道舒梦这是在关心他。但林奕提出的办法无疑是最好的办法。

　　“我同意。”张亦羽突然淡淡的开口道。顿时舒梦同水玲珑微带薄怒的眼神顿时投在了他的身上。张卡更是急急喊道：“叔叔！”

　　张亦羽却微微抬了抬手，然后继续淡淡道：“这是最好的办法。林奕同克里斯是我们这些人中唯一能飞的两个，而林奕领域异能者的实力却是我们中最强的一个。正如他所言，他的速度绝对能在最快的时间甩掉不会飞行的吞噬兽……这根本就谈不上什么危险。吞噬兽的确是强悍，但那是在陆地上。不能飞行，是它最大的弱点。”

　　张亦羽的分析不可谓不对，但舒梦同水玲珑在心理上却是极为难以接受。舒梦更是冷哼了一声淡淡道：“说的轻巧，你自己为什么不去做诱饵？”

　　张亦羽还没有开口，他身边的冷漠青年却是脸色一变朝舒梦冷喝道：“大胆！……”

　　张亦羽抬了抬手，那冷漠青年顿时闭上了嘴，但眼睛还是冷冷的看着舒梦。而舒梦眼中则也露出一丝怒火冷然的看着他。

　　张亦羽淡淡道：“如果我会飞，不用你们说，我也会这样去办。但很可惜，我不会。”

　　“哼！”舒梦冷哼一声就要说话。林奕却轻轻抓住了她的手。舒梦微微一愣，低头看了一眼被林奕抓住的小手，当下脸色就微微一红，要说的话也忘了说出口。

　　林奕笑着对舒梦道：“放心吧。张大叔说的对，这根本谈不上什么危险。我一定会在你们过去之后马上赶过去的。”

　　“可是……”舒梦还待说什么。但林奕给她投了一个安心的眼神。舒梦沉默了下来，良久之后，眼中露出淡淡的关怀道：“不管怎么样，你一定要过来。我们会一直在那边等你。”

　　林奕心头微微一暖，抓住舒梦的手不由微微紧了紧，给了她一个安心的笑容。

　　然后深吸了一口气道：“好，我们先下去吧。”当下，操纵着领域，便朝距离吞噬兽约莫数百米外的地方落了下去……


第146章 战斗形态！

　　众人落定身形，林奕的蓝色领域顿时慢慢的缩小了很多。约莫只剩下十米左右，只堪堪将众人全部都包裹了起来。

　　此处距离吞噬兽足有五百余米。而这中间因为有一些枯黄的树枝遮挡，使得吞噬兽根本看不到这边。而众人作为七级强者，大都各自有着一套隐藏气息的方法……

　　八级魔兽已经不是凭借眼睛去发现敌人，而是一种玄之又玄的感知。

　　当然，这种感知目前的众人还是无法理解的。不过众人的家庭大都不是普通的家族。族中强者甚多，自然也清楚八级魔兽的感知。家族中各自有着隐藏自己气息的一些方式。虽然并不怎么高深，但在众人不乱动的情况下，总还是有些效果的。

　　“你们在这里等着，吞噬兽一来追我，你们就马上冲出去！以最快的速度进入下一层！明白吗？”此时还在林奕的领域中，而领域简直就是天然的隔绝气息的最好屏障！自然不用担心吞噬兽会发现他们。

　　众人俱都表情严肃的点了点头……看向林奕的目光中，大都露出了感激的神色。就连一直对林奕抱有成见的克里斯也犹豫了几下，最终还是开口道：“林奕……谢谢你。”

　　林奕却只是笑了笑。然后又看了看众人，深吸了一口气，转过了身子就要离开。

　　“林奕……”

　　舒梦突然朝前走了两步唤道。林奕不由的回过头看向舒梦。

　　舒梦绝美的娇颜上露出担心的表情，良久之后，只轻轻的道了一句：“小心。”

　　林奕对她投以安心的一笑，当下转身，蓝色领域顿时收敛，只剩下薄薄一层覆盖在了他的身上。旋即，‘嗖’的一声，直刺天空！

　　舒梦有些呆呆的看着空中的蓝色身影，嘴张了张，但最终还是没有喊出来。一双美目中却是蕴含着关心和紧张。一双小手，早以在不只不觉间握紧。

　　要知道，林奕要面对的可是八级魔兽啊！

　　水玲珑不知道什么时候走到了舒梦的身后，轻轻拍了拍舒梦的肩膀。后者转过头，水玲珑对她露出柔和的笑容道：“放心。相信他。”

　　舒梦身体震了震，旋即眼中露出一抹坚定，点了点头……

　　林奕直接从众人潜伏的地点朝目标吞噬兽飞去！不过片刻之后，已经到到了吞噬兽的头顶。

　　此时那吞噬兽依然半闭着眼睛正在休甛，不时那一对人头大小的眼睛微微张开一丝缝隙，朝它身前百米外的空间传送门看去。确定没有什么动静之后，才又微微闭上……

　　林奕的蓝色领域此时已经只剩下薄薄一层覆在他的身上。但由于还是使用着领域的，林奕自然也是可以飞行的。

　　只见林奕凌空而立悬浮在吞噬兽的头顶，但后者根本没有发现自己头顶的那一点蓝芒。

　　既然要吸引吞噬兽追自己，最好的方法自然是激怒它了。

　　当下林奕的嘴角露出一道恶意的笑容，只见他右手微微前举，一阵蓝芒顿时大盛！渐渐的，一颗水球出现在了林奕前举的手心之上。微微流转间，蓝色光华一闪而过……

　　看了看手上人头大小的水球，林奕又想了想，然后身体光芒骤然再度大盛！

　　此时吞噬兽还是闭着眼睛的。林奕又距离它头顶足有一两百米！蓝色光芒虽然大盛，但却也还没有惊动它。

　　只见林奕手中的水球越积越大，越积越大！到最后，居然变成一个足有直径足有五六米大的蓝色水球！这变成一副极有视觉冲击的画面……林奕一米八的修长身体，右手前伸，托着一个足有他身体五六倍大小的水球！

　　这已经是林奕的极限了……这沙漠之中，水元素极为稀薄。能在这么短的时间凝聚这么大的一颗水球，已经是相当不容易的了。

　　只见林奕的嘴角再度露出了那么恶意的笑容，像极了正在恶作剧的孩子。前伸正托的右手，顿时微微一抬，旋即收了回去。而那颗直径五六米大小的水球，则自由落体的朝吞噬兽的头顶落去……

　　‘啵’……

　　水花四散，正正的掉在正休甛中的吞噬兽的头顶……只见那吞噬兽极为人性化的全身微微一震，旋即，一声震吼顿时从它口中暴然而出！

　　猛的抬头，血褐色的眼中露出熊熊怒火，仿佛即将燃烧！

　　林奕对吞噬兽灿烂一笑，“凉快吗？”

　　“吼！！！！！！！！！！！！”

　　吞噬兽震天怒吼！旋即，庞大的身体顿时从地上站了起来！几乎一站起来，就奋力的朝空中跃去！如同人手一般的前爪顿时朝林奕撕抓而去！仿佛想要一把就将面前的人类撕成碎片！

　　然而林奕却是在吞噬兽一站起来的瞬间，就已经转身远远的遁去！吞噬兽这一下自然是抓了一个空！当下‘轰隆’之声顿时大作……伴随其中的，还有吞噬兽愤怒的嘶吼。

　　不远处的众人一定到轰然之声，顿时精神一振！

　　“快！”

　　水玲珑轻喝了一声！众人顿时以最快的速度朝着空间传送门而去！不过数十秒之后，已经来到了空间传送门之前！

　　此时这里因为吞噬兽暴然起跳的尘烟都还没有散去！依然弥漫着正个空间。

　　“速度快！”

　　迟则生变，众人都是明白这个道理。当下也不管还弥漫在空中的尘幕，直接朝空间传送门而去！

　　第一个射去的是李家两名战士中的一名。这些豪门大族，自然也死使用过空间传送门的，当然明白其使用方法。那空间传送门的五个晶体一直都亮着的，中间的银白光芒还在，顿时明白只要冲过去就行。是以，一头朝空间传送门撞去！

　　“啊！”然而一阵巨大的黄色能量却他即将接触到银白光芒的一瞬间骤然闪现！顿时一头撞在了上面！一股巨大的力量顿时将他的身体反弹了回去！那战士忍不住大喊了一声！早已经是一头鲜血！

　　“什么？！”众人顿时大骇！

　　“是‘大地守护’！”凯希顿时认出那层黄芒是什么东西！

　　“快撤！！”张亦羽脸色一变，顿时喊道！当下朝原路疾驰而去！众人微愣，旋即也顿时反应了过来！跟在张亦羽身后，狂奔而出！

　　林奕的目的是拖走吞噬兽，并尽力为大家拖延一点时间。是以他的速度并没有开到最快，而是以之前的逃离速度，吊着吞噬兽。

　　土系魔兽最讨厌的东西就是水！林奕那么一大颗水球砸在吞噬兽的头顶，其愤怒是可想而知的。当下不依不饶的朝林奕追击而去！不过瞬间的功夫，一人一兽，一空中一地面的，已经疾驰出数公里的地方。

　　突然！疾驰中的吞噬兽猛的顿下身形！空中的林奕不明所以，但也是停了下来，疑惑的朝地面数百米外的吞噬兽看去。

　　旋即，只听吞噬兽突然爆发出一阵携带着强烈杀气的吼叫声！顿时转身，竟是弃林奕而去！直接朝原路赶回！

　　林奕愣了愣，旋即等是反应过来一定是众人出了问题！当下眼神一凝！只见他的双手顿时在手中结了几个复杂的印决！大喝一声：“破！”

　　紫色光芒顿时在他被蓝色领域包裹着的身体上射出！一个大大的‘惊’字在他身前一闪而逝！他竟是破开了‘惊门’！

　　身形一纵，此时速度全开！比之刚才的速度暴增一倍有余！顷刻间已经追到了吞噬兽的身后！那吞噬兽那在不断愤怒的咆哮着！吼声中，夹带着惊人的杀意！

　　只见林奕的右拳顿时闪烁出紫色能量！当下直接接着飞行的惯性，朝着吞噬兽刚好跳跃到眼前的头顶轰然击去！

　　‘轰！’

　　这夹带着紫色能量的惊天一拳，顿时狠狠的轰击到了吞噬兽的头顶！只听“吼！！！！”痛吼声！吞噬兽在空中的身体顿时无法保持平衡！居然就这样直直的被这股力量从百米高空轰击到了地面上！

　　‘轰！！！！’

　　又一声巨响！林奕这一拳用尽了全力，同时还带着那么远距离的惯性！速度加力量！这一下的威力，着实不小！

　　吞噬兽的身体，竟是直接被轰击到了地面！轰然声响起！尘幕顿时暴起！从空中看去，宛若发生了一场巨大的爆炸！

　　不过这一下也是让林奕有些喘息……倒不是体力消耗过大，实在是因为他这次攻击的目标乃是传说中的八级魔兽！心里说不紧张那是骗人的！一击得手，当下顿时心跳加快！以至于不由的作出下意识的喘息行为，如同放松自己的心情。

　　“吼！！！！！！！！！！”

　　一声震天怒吼顿时从地面响起！林奕顿时呼吸一窒，凝神看去，只见那片原本被尘幕遮挡住的地方，突然从中爆发出一阵强劲的气劲！尘幕顿时消散！露出了里面的吞噬兽！

　　“战斗形态？！”看看清里面吞噬兽的模样的时候，林奕顿时瞪大了眼睛，惊呼出声……


第147章 激战！

　　15米的身体此时已经足足涨大的一圈！原本身体上的如同石块一般的斑纹，此时已经完全变成一块一块巨大的土石鳞甲！一层黄色光芒从它的身上散发而出！映照着四周的大地！本就几大的一张血口，此时已然增大了一倍有余！额头处被三块肉角拉扯而成的倒三角嘴脸，此时因愤怒而扭曲了起来！黄色光芒在它的身侧形成了一个巨大的光环，在它的体表上下移动着……

　　“战斗形态？！”林奕惊呼出声！

　　六级魔兽同七级魔兽之间是一道坎。之所以七级魔兽那般强悍，就是因为七级以上的魔兽掌握了六级以下魔兽没有掌握的一种技能——战斗形态的变化！

　　七级以上魔兽大都是有战斗形态的。而‘战斗形态’比之普通形态时候，无论是力量，速度，防御等方面，都要足足高出数倍有余！就如同人类战士的战纹一般！有加强本身属性的功能！

　　当然，七级魔兽中也还是有没有战斗形态的魔兽。就好比当日林奕在禁忌森林中轰杀的紫金冠蟒。战斗形态，指的是将本身的属性最大化的表现出来。而没有异能的魔兽，是没有战斗形态的。

　　面前的吞噬兽此时是真正的震怒了！一开始是它最讨厌的水球，紧接着是由它看守的空间传送门被人入侵，紧接着又是林奕那强有力的一击……吞噬兽存在在这个空间已经足足有上百年的时间了！然而除了这个沙漠中的一些不常出现的大佬们之外，它何时还在别的地方受过这样的气？当下自然是震怒无比了！

　　“吼！！！！！！！！！！！！”

　　战斗形态之下，吞噬兽无论是力量，速度还是防御都足足增长了数倍有余！这一声震吼，只震的林奕体表的领域一阵剧烈抖动！

　　林奕神色顿时一变！然而此时让他退去却也是不可能。

　　从吞噬兽刚才的表现来看，明显是感受到了众人去空间传送门的事了。此时林奕根本不知道众人的情况如何……到底有没有全部进入空间传送门？还是出了其他的什么状况？但有一点是毫无疑问的……林奕必须尽自己最大的努力！尽量拖延吞噬兽的步伐！

　　当下眼神一凝，战斗时的那种变态冷静的感觉顿时回到他的身上。即便身体奋昂无比，心跳快速无比……但他的大脑始终保持着最冷静的状态！

　　只见林奕骤然揉身而上，根本不等吞噬兽对他主动发动攻击！

　　因为他很清楚，当吞噬兽真正发动攻击的时候，他将再没有机会推延它。因为除了退走，他别无他路可走！

　　只见林奕身形一闪，不过片刻的功夫，已然出现在了吞噬兽头顶不足百米的地方！

　　晶蓝光泽顿时大盛！蓝色领域顿时覆盖而出！顷刻间便将吞噬兽正个身体包裹了起来！

　　清凉感觉触身，让吞噬兽有一个短暂的惊愣，然而就在这一瞬间，一个巨大的水膜突然出现在了领域之中！吞噬兽的身体顿时被水膜牢牢的包裹了起来！

　　强烈的窒息感几乎在瞬间进入了吞噬兽的大脑中！血褐色的瞳孔顿时放大！旋即，只见它的体表骤然黄芒闪动！仿佛在凝聚力量一般！黄色的光芒不安的跳动了起来……

　　当日林奕在千叶市的时候，就曾以领域对过八级战士白烨！随后白烨使用了战纹，生生的将林奕的领域完全震碎！

　　吞噬兽的力量本就比普通的八级战士要强大的多。要知道，即便是在八级魔兽之中，吞噬兽也是极为强大的存在！而暴增两倍的力量，绝对堪比白烨使用战纹之后的力量！虽然现在林奕已经真正到了七级‘异能守护’的等级，但距离八级强者实在还有不小的一段差距！以他目前的领域，是绝对不可能抗的住吞噬兽骤然爆发出来的力量的！

　　只见林奕眼中寒芒闪烁，身体骤然凌空扑下！直接朝着被水膜包裹后的吞噬兽扑去！到了此时，他已经没有任何办法了。众人中有他极为在意的舒梦，水玲珑，张卡等人……如果真的是出了什么状况，现在让吞噬兽赶去，那些人绝对要承受相当大的危险！他必须尽力拖住吞噬兽……好让众人能安全的撤退到比较远的地方去……

　　闪烁着紫色光芒的拳头顿时朝着吞噬兽的身体上击打了过去！一时间紫芒闪烁，身体闪烁这黄色光芒的吞噬兽顿时如同一个沙袋一般被凌空飞舞的林奕不断的击打着！

　　八级魔兽的身体的确不是七级力量能造成强大伤害的……林奕现在所做的，也只是尽力打断它的聚力而已。尽量拖延一些时间。

　　吞噬兽张大着嘴巴，似乎在咆哮。它血褐色眼睛中已经出现了一些深褐色的血丝……显得狰狞而可怖！黄色光芒在它的体表剧烈的闪动着，随时都有爆发的可能……

　　“林奕！”就在此时，林奕突然听到舒梦的呼叫声，白忙回头，却见舒梦等人已经不知道在什么时候出现在领域之外！

　　不等林奕开口说话，张亦羽已经喊道：“快！趁机杀掉它！”说着，已经揉身而上！紫色光芒顿时大盛！所有人早在赶来的路上就已经破开了‘惊门’！

　　顿时，所有战士都冲进了林奕的领域内！对被水膜包裹中，窒息的吞噬兽发动着强烈的攻击！

　　一时间，紫芒，蓝芒，黄芒各种光芒大盛！

　　虽然一个七级战士的攻击对吞噬兽来说只是疼痛而已……但此时已经足有十多个七级战士对它发动了攻击！所谓蚁多咬死象！更何况这些七级战士是蚂蚁？显然不是！吞噬兽的防御再怎么强，面对如此多的七级战士的攻击，身上的土色鳞甲，已经有了些微的龟裂！

　　只见那吞噬兽突然张大了嘴巴！双眼圆瞪！它的全身突然如同一个太阳一般射出强大的黄芒！

　　水玲珑脸色一变，骤然喝道：“林奕，收领域！其他人闪开！”

　　林奕当然明白它这是在做什么了！当下接着又一次打击的力道身体腾空而起！蓝色领域几乎在瞬间被收回了体内！而与此同时，吞噬兽全身的黄色光芒骤然大放而出！一股强大的力量顿时击中林奕的胸口！将他直接击飞了出去！口中更是鲜血狂喷！

　　所有人的状况都如同林奕一样！即便是即便是已经使用了战纹的泷沙同叶开也不例外！一股斐然之力骤然击中了众人的胸口！所有人的身体都如同破烂一般被击飞了出去！口中鲜血狂喷！

　　其中运气最差的要数李家中的一名战士！当时他正朝着吞噬兽攻击，当水玲珑大声喊出来，他准备闪开的时候，已经晚了！一道刚从吞噬兽身体里爆发出来的黄芒顿时洞穿了他的胸膛！而他的身体，被黄芒带出的惯性，直直甩出了百余米的距离，这才轰然落地！早已经死的不能再死！

　　“吼！！！！！！”

　　愤怒至极的吼声从吞噬兽的口中传了出来！瞬间，整个大地开始剧烈的震动了起来！一道道深深的沟壑以吞噬兽为中心，朝四周极速的蔓延开去！‘扑扑’声中，无数沙石落入其中！

　　“是‘大地咆哮’！”凯希的声音惊骇的响了起来！凯希在最关键的时刻，将身体融入了土地里面，这让他躲过了吞噬兽刚才的那一下爆发！

　　“去死！”正值所有人都惊骇而慌乱的躲避着蔓延的深壑的时候，空中一声怒吼传来！抬头看，只见克里斯此时正悬浮在空中！他的身上闪烁着剧烈的青色光泽！一柄半透明的长达三四米的风刃出现在他的手上！

　　一声暴喝！右手奋然前挥！只见那道半透明的顿时完全消失！旋即就听到吞噬兽骤然爆发出一阵悲怒的惨呼声！

　　只见吞噬兽的身体上，顿时拉出一道长达六米余的巨大口子！从左肩一直拉到胯部！鲜血顿时飙飞！而克里斯，却已经直接从空中软倒了下来……这‘次元刃’攻击力强大是强大，但以克里斯如今的状态，他最多也只能使用一次。而且耗费的时间极长……所以本该最先赶到的克里斯却是在空中凝聚了近三四分钟的时间，这才凝聚了出来！好在一招见效。

　　然而以吞噬兽的身体，这样伤看上去极为严重，但根本不可能致命！

　　受伤后的吞噬兽更加的疯狂了起来！只见它顿时暴然跃起！直接以巨大的身体朝着一个地方的众人压击而去！

　　所有人都受了伤！然而在此时，却没有人顾的上胸口的疼痛！当下睁大了眼睛，以最快的速度闪离了它的落脚点！

　　显然愤怒已经让它本就不怎么聪明的大脑更是失去了理智！它这一下跃起足足有百米之高！完全足够众人有反应的时间！轰然声中，尘幕暴起！

　　“吼！”

　　没有压到众人，显然让吞噬兽更为愤怒了起来！一声怒吼，强大的气劲顿时将它身边的尘幕吹散！

　　林奕焦急的看着场中，脑海中却是不断的想着办法……目光突然集中到了吞噬兽还在不断溢出鲜血的伤口，一个大胆的想法顿时出现在他的脑海中！

　　来不级细想！林奕顿时压下胸口爆炸般的疼痛！直接朝着不远处的吞噬兽扑了过去！蓝色领域顿时覆盖而去！吞噬兽顿时完全被包裹！

　　“啊！！！！！”林奕神色扭曲，面目狰狞的猛的一声暴喝！只听‘噗’的一声响起，吞噬兽原本只是从伤口溢出的鲜血，顿时如同喷泉一般喷然飚射而出！

　　“吼！！！！！”吞噬兽顿时一声悲泣！突然加剧的血液流失，顿时让它的身体猛的一阵发软！竟是一个琅跄，摔了一跤！

　　然而即便是这样，它胸口的鲜血依然如同喷泉一般喷射而出！居然直直高达数米有余！

　　所有人都惊骇的睁大了眼睛！

　　吞噬兽猛的在地上翻滚了起来！似乎想要堵住不断喷射出鲜血的伤口！然而，在林奕的水系领域中，只要是液体，都完全由林奕操控！之前林奕根本没有想到处了窒息之外，还有这样一种杀人的方式，以至于没有使用。然而刚才看到吞噬兽喷血的伤口，再联想到当日凯希脚里面的诺米克骨虫。在没有办法之际，这才使用了出来！

　　任由吞噬兽如何的翻滚折腾……但鲜血依然不断的喷洒了出来……任由它吞噬兽是如何的强悍！但作为有血有肉的生命体，血液就是它的性命！

　　黄色光芒剧烈的时明时暗的闪烁着……大地依然在不停的翻滚咆哮……众人在惊骇紧张的看着领域中的林奕和吞噬兽的同时，也在不停的躲避着地上的深壑。克里斯的身体在落下的时候，已经被距离他不远的张卡接了下来。一个人的重量，对于七级战士而言，并没有什么负担。当下张卡就抱着克里斯的身体躲避着越来越多，越来越大的深壑！

　　‘大地咆哮’一经施展，除非施术者收回异能，或者施术者死亡！否则，就会一直持续下去！是极为恐怖的一种强悍异能！它甚至能在一息之间，颠覆一座城市！

　　终于，在挣扎了良久之后，吞噬兽的身体再也不动了……然而它身体里身下不多的血液却还在朝外飚射着……一直到渐渐的鲜血少了，最终再也没有血流出来。

　　大地渐渐的停止了咆哮，所有人都骇然的看着已经一动不动的吞噬兽……还有些无法接受……就在刚才，狂暴气势冲天的强大存在，居然就这样死了？惊骇的目光，渐渐的移动了林奕的脸上……

　　林奕脸色苍白，晶蓝色领域顿时收回了体内……‘噗！’一口鲜血再度喷出！林奕的身体就这样软倒了下去。

　　“林奕！”舒梦顿时惊呼出声！当下身形几纵，就来到了林奕的身边，将他拦入了怀里。

　　“林奕，林奕……你醒醒啊！林奕！……”一双美眸满是焦虑同急切，泪水已经噙满了眼眶！她急急的摇动着林奕的身体……然而精神力同体力都透支过度的林奕，却脸色苍白，双目紧闭……

　　“他还活着。”张亦羽也是几步跳到了林奕的身边，当下两指摁在了林奕的脖子处。然后说道。舒梦顿时露出惊喜的表情，俏颜上犹自挂着几分泪珠。

　　“我们快点离开！还能动的将不能动的扶着。刚才的动静太大，我怕引来其他八级以上的魔兽！”确定了林奕还或者，张亦羽顿时说道。

　　众人闻言顿时反应过来！这里可是‘魔源洞窟’！这里到处都充斥着强大的魔兽！莫说八级以上的……只要来上连三头七级魔兽，以众人现在的状态，想要全身而退都是一件难事！

　　“李立！李立！你醒醒啊！你醒醒啊！！”悲戚的哭喊声顿时将众人的目光吸引过去。正是还剩下的那名李家子弟。

　　张亦羽几步跳到了他的身边。只见那名名为李立的战士，早已经胸膛洞穿，腹中的内脏都已经漏了出来，双目圆瞪……显然已经死的不能再死！

　　张亦羽轻叹一声，道：“节哀，人死不能复生。进入这里你们应该就已经有了死亡的觉悟了。这里不能久呆，走吧。”

　　活着的李家子弟失声悲戚的痛哭着。显然同李立的关系很是不错。听了张亦羽的话之后，还是又哭了良久，这才渐渐落了下去。将李立的尸体抱了起来。

　　张亦羽见状便道：“我们走吧！”当下，众人就准备离开。

　　突然，舒梦呆呆的看着吞噬兽的尸体喃喃道：“这是……”

　　众人闻言不由的朝舒梦看去。都不由呆住了。


第148章 关于‘灵纹’

　　一层朦朦胧胧的红色光芒突然出现在吞噬兽的身上，渐渐的，如同蒸发出的水雾一般慢慢的悬浮到了吞噬兽的头顶。在众人震惊的目光中，那写红色水雾慢慢的凝聚成了一粒拇指大小的红色液体球，悬浮在吞噬兽的身体上，并从中散发出了一阵红色的柔和光泽。

　　“这是什么？”张卡不由瞪大了眼睛看着那红色液体球。

　　众人也都疑惑的看着空中的血色水球，突然，只见一阵红色光华闪起，旋即顿时在空中凝聚出几个大字：玄武之噬天血液！

　　“玄武之噬天？！”凯希顿时脱口惊呼！

　　众人不由转过头，将疑惑的目光头到了凯希的身上。

　　“凯希，你认识这东西？”水玲珑疑惑的问道。

　　只见凯希略带奋昂的看着那红色液体，带着些微颤抖的声音道：“‘玄武之噬天’，我也只是在传说中听说过的。据传言，‘玄武之噬天’是上古时期超九阶魔兽中的一种。然而，即便是在超九阶魔兽之中，‘玄武之噬天’也是最巅峰的存在之一！它能自由自在的操纵大地，它甚至能在一念之间，让数百公范围里内的土地顷刻间都变成一片荒漠！对土系异能的操纵，没有任何一种魔兽能出其右！”

　　凯希是土系异能者，平时自然对土系的事物比较关心。他带着些微颤抖的声音说话时，一双眼睛还是兴奋的盯着‘玄武之噬天’那滴血液……显然很是想要。

　　水玲珑看到凯希的表情，微微沉默了一下，然后正色道：“击杀吞噬兽的功劳可以说全部都是克里斯同林奕的。那滴‘玄武之噬天’的血液，也理当由他们两人分配。大家没有意见吧？”

　　众人左右看了看，当下都点了点头。水玲珑说的很对，如果没有克里斯之前的‘次元刃’将吞噬兽击伤……没有之后林奕以领域力量将它的血液抽干……让众人杀掉它，实在是非常困难的一件事！对于水玲珑的话自然没有人反对。

　　凯希闻言愣了愣，眼中顿时闪过一抹失望，但旋即还是点了点头，笑道：“理当如此。”然而眼睛还是不舍的看着空中悬浮着的‘玄武之噬天’的血液。

　　当下，一层薄薄的水元素将悬浮在空中的‘玄武之噬天’的血液给包裹住，旋即水玲珑的意念一动，那层水元素顿时变成一块坚冰！从空中掉落了下来。水玲珑将它接在了手里。然后递给舒梦道：“你替林奕他们保管吧。”舒梦愣了愣，但还是伸出手来，将那已经变成冰球的‘玄武之噬天’的血液接入了手中。

　　张亦羽见状，又看了看四周，然后道：“此地不宜久留，我们还是先离开吧。”

　　众人顿时应声，旋即，几人便朝着绿洲的方向而去……

　　……

　　这个空间极为怪异，明明没有阳光，但时时刻刻却都是明亮着的。舒梦靠坐在一颗树的下面，而林奕则平躺在她的身边。绝色的容颜上流露出深深的担忧看着地上双目紧闭，脸色苍白的林奕。眼中流露出一丝哀色。

　　已经足有三天的时间了……张亦羽说过林奕马上就会醒来，但三天过去了，他还是没有清醒过来。克里斯早在第二天的时候，就已经清醒了。

　　这三天的时间众人一直因为林奕的昏迷而滞留在这一层沙漠中。好在这里以前是吞噬兽的领地，周围很少出现什么魔兽。

　　舒梦看着林奕昏迷中的俊脸，恍然间，竟是有些痴了起来……她的思绪似乎瞬间又飞回了八年前……那时候真的是无忧无虑的年龄。她，林奕，张卡……以及镇子中其他的小伙伴……儿时的光景总是非常短暂而美好的。事实上，当她同家中老仆回到家族中之后，八年的时间，她从来没有忘记过那段美好的时光。其中最清晰记忆着的，就是林奕有些呆呆的笑容和不好意思时习惯性的挠头动作，并为之不由失笑。

　　当她无论如何都没有想到……分隔八年，幼时好友再度见面，却是在那种情况之下……林奕肯定也是在第一眼就认出了自己，所以才会在自己跳上平台的时候，跳出来‘救’自己……他难道都没有想到过数十名七级战士的力量，是如何一种强大吗？他都当时根本就没有考虑到那么多吧？

　　一想到这里，舒梦就感觉自己的心被填的满满的。有一种很温暖，很幸福的感觉包裹着她。

　　当得知救自己的人，居然就是林奕的时候……舒梦清晰的记得当时心里的激动以及那种无法言状的开心……特别是最后，他竟然是为了自己，甘愿放弃原本属于他的名额……

　　当真正面对他的时候，千言万语却又不知道从何说起。最终，只能化成一句轻轻的呼唤。他当时的表情跟八年前几乎没有什么改变……依然是有些发愣的挠了挠头，依然是那副笨笨的样子……

　　想着想着，舒梦迷离的目光中不由的溢出了泪水，低头看着双目紧闭的林奕，泪水无声的滑落。

　　张卡坐在一边，以往常常挂在脸上的笑容此时已经消失不见。取而代之的，是一脸的深沉。他的目光变得很是深邃，静静的看着林奕……就这样，静静的看着……

　　在距离他们不远的地方，水玲珑的眼里露出深深的黯然，看着平躺在二人中间的林奕……她突然发现她此时居然没有什么立场陪在林奕的身边。老师？姐姐？朋友？……似乎挺多。但在她的心里，却还是黯然。因为，这些都不是她想要的……不由的，在心中黯然一叹。

　　“恩！……”

　　一声轻微的声音响起，让舒梦和张卡同时眉头一轩！舒梦更是神色一震，旋即顿时扑到了林奕的身边低声疾呼着：“林奕，林奕！……”

　　众人听到舒梦的呼叫，顿时赶到了林奕的身边！凯希更是急急的问道：“林奕醒了吗？醒了吗？！”问话间，低头朝地上的林奕看去。

　　只见林奕的眉头微微皱着，似乎有些难受的样子。

　　“林奕，林奕！你醒过来啊！你醒过来啊！……”舒梦一双美眸中的眼泪早就已经控制不住，滑过她娇嫩的绝色娇颜上……这三天，心里的焦急的不眠不休照看林奕的辛苦，让舒梦看起来分外憔悴。绝色的容颜上，有着一股让人心碎的悲伤气息。

　　林奕的眼皮突然微微的动了动，良久之后，才微微的张开了……

　　舒梦的眼睛顿时亮了起来！大颗大颗的眼泪滚滚不断的从美眸之中滴落了下来，嘴里喃喃的说道：“醒了……醒了……”

　　刚醒的林奕有些迷糊，然而一睁开眼，看到的就是舒梦的眼泪，林奕本能的愣了愣，然后很是费劲的抬起手，轻轻的将舒梦脸上的泪痕给拭去。“梦儿……别哭……”

　　舒梦顿时浑身一震！旋即泪水更是不受控制的流了出来，林奕刚刚醒来，三天没有吃过一口事物，抬手的动作都变得颤抖无比。

　　“林奕！……”舒梦突然喊了一声，然后猛的扑在了林奕的胸膛上，旋即嘤嘤呜呜的哭了出来。而在地上的林奕根本还没有反应过来。只是本能的用右手抚摸着舒梦柔顺的长发，嘴里虚弱的说道：“梦儿，不哭……”

　　正如之前所说的一样。林奕从来就不是一个能说会道的人。他安慰女孩儿的唯一的方法，就是笨拙的抚摸着女孩儿的头，然后嘴里不断的说着‘不哭，不哭’……却不知道，他这个动作，通常会让女孩儿哭的更厉害……

　　众人一个错愕，旋即都露出了了然的笑容。面面相觎一阵之后，各自悄悄的退开了……唯有水玲珑的眼里露出一抹失落，看着在林奕怀中哭的跟个小孩儿一样的舒梦，突然欣慰的笑了……旋即转身离开了。

　　舒梦这一场哭，直直持续了近半个多小时……而林奕也在这半个小时之内完全恢复了意识。感受到舒梦在自己胸膛上哭的极凶，根本不知道发生了什么事。急得想要抓耳挠腮，但却又因为身体一丝力气也没有，只能慌乱的摸着舒梦的头说着：“梦儿，不哭不哭……究竟怎么了啊？……”然而舒梦只以更凶猛的哭声以对……

　　良久之后，舒梦的哭声才渐渐的消停了下去。抬起头来，林奕眼中露出着急的表情看着她……这一阵哭，让她一双动人的大眼睛此时已经哭的红肿了起来，泪水沾满了娇颜。林奕很自然的用手将她脸上的泪水拭干，着急道：“不哭了不哭了……”表情虽然着急，然而轻拭泪水的动作却是极为温柔。

　　当舒梦完全停止了哭泣之后，凯希等人便再度走了上来。肉香阵阵，顿时勾引住了林奕的食欲。已经三天三夜没有进了一粒食物的林奕，顿时将凯希手中的烤魔兽肉给抢了过去……然而刚吃了几口，就顿时吐了出来……同上次不同，这次林奕虽然精神力也是耗费比较大，但总还是没有达到上次领域完全破碎那般严重。所以在无意识的情况下，那领域才没有主动跑出来防御。

　　少了领域的包裹，林奕的身体机能也得不到修复。虽然水玲珑用水系异能中的治疗异能帮林奕治疗了一下，但终究还是没办法将他的身体机能调整过来……三天三夜没有吃一点东西的胃，当然排斥任何油脂的东西了。

　　不过好在吐了一阵之后，将胃里的胃液都给吐了出来……反而让林奕能吃下东西了。当下也顾不得伤不伤胃，擦了擦嘴，林奕又大口大口的吃了起来……

　　良久之后，一只魔兽的大腿完全被林奕干翻掉。

　　“对了，吞噬兽呢？死了吗？”满意的拍了拍肚子之后，林奕才突然想到。

　　众人点了点头。凯希笑道：“是的。被你杀掉的。”

　　林奕这才舒了一口气……同时，心中对领域更是充满了好奇……一开始是窒息杀法，现在是操纵敌人血液的杀法……以后呢？还会出现什么？林奕期待着。

　　“对了。”舒梦想到什么，然后突然给林奕递去一颗小冰球，“这个。”

　　林奕奇怪的接了过来。入手冰凉，表面蓝光流转……显然是水异能。不由奇怪道：“这是什么？”

　　凯希抢先道：“这是玄武之噬天的血液！”

　　林奕愣了愣，问道：“玄武之噬天？那是什么？”

　　当下凯希便将之前说的话完全说了一次……说完后，眼神有些惋惜的看着林奕手中的冰球。

　　林奕皱眉想了想，然后笑了笑扭头对克里斯道：“克里斯，你要这个东西吗？”

　　克里斯愣了愣，旋即摇了摇头道：“我是风系。这是土系的。对我没有用。”

　　林奕点了点头，然后随意的将手中的‘玄武之噬天’丢进了凯希的手里。凯希顿时愕然，就听林奕随意的道：“我是水系的。对我也没用。你是土系的，就给你用了吧。”

　　凯希顿时瞪大了眼睛……旋即深吸了一口气道：“谢谢你，林奕。”

　　林奕嘿嘿一笑，道：“还有克里斯呢……”

　　凯希却顿时脸色变得不屑道：“这家伙还用得着谢么？”克里斯脸色顿时一变，旋即冷哼了一声。而凯希则嘻嘻的对克里斯一笑……这两人从小玩到大，虽然经常站在对立面，但实际上这是两人的友情的一种表现而已。相互之间的感情，自然不用多说。

　　林奕突然想到了什么，转头疑惑的问道：“凯希老师，你是异能者……要这东西有什么用？”

　　凯希一愣道：“你不知道战士有战纹提升实力，异能者有灵纹吗？”

　　“灵纹？”林奕顿时感兴趣的朝凯希看着。

　　凯希点了点头，道：“灵纹，指的是异能者在服用了超九阶魔兽的血液，或者从先辈哪里继承来的超九阶魔兽血液中的力量觉醒后的一种表现方式。基本上同战纹是差不多的。只是异能者的灵纹通常是在精神力上意念上以及控制精确度上得到加成，而不是战纹般的身体上。”

　　林奕顿时疑惑的问道：“那为什么我见过的所有异能者都没有灵纹？”

　　凯希笑着解释道：“你以为拥有灵纹的异能者那么容易找啊？要是在上古时期或许很容易找到……但在这个年代，除了进入过‘魔源洞窟’的异能者可能拥有灵纹之外，其他大部分的异能者都是没有灵纹的。毕竟超九阶魔兽的血液，如今的大陆上，估计也只有‘魔源洞窟’里面有了。而传承那么多年的巨大家族里面，虽然直系的很肯那个传承到战纹，但毕竟异能者出现的概率太小了……拥有战纹的家族，又出现异能者……更是少之又少。灵纹自然也就变少了。”

　　顿了顿之后，凯希皱眉道：“我估计，白笑天大人和老头子……额，也就是校长，他们应该都是有灵纹的。只是……他们两个都是圣阶，很少出手的。”

　　“校长是圣阶？”这是林奕第一次听到，不由瞪大了眼睛……脑海中不由的浮现出拉古奇佝偻的身影……在他的影响中，圣阶应该都如同白笑天那般……优雅，淡然，挺拔，俊秀……

　　凯希嘿嘿笑道：“这绝对是错不了的。作为老头子的亲传弟子，关于这一点我还是可以肯定的。只是……不知道什么原因，他始终不愿意恢复年轻。以老头子的力量，如果想要恢复年轻，那绝对是分分钟的事情。”

　　返老还童……林奕等人不由的有些惊叹。圣阶的神奇，果然不是他们能想象的。

　　又闲聊了一阵之后，一直没有开口的泷沙突然淡淡的道：“明天我们就进入下一层。”

　　众人闻言都点了点头。

　　“准备一下吧。今天好好休息一下。明天以后，或许又是很长一段时间的战斗……沙漠只是第一层，我们就失去了一个队友。我不希望在后面的道路上，再亲手埋葬任何人。”张亦羽突然淡淡的开口道。众人闻言都不由的沉默了下来……刚才的闲聊过程中，林奕知道了李立的死亡。而李立，正是当日最先对林奕表示谢意的那名李家子弟。


第149章 第二层！

　　沙漠中没有日夜。当众人睡着后再醒过来，便就聚集到了一起。

　　“出发吧。”泷沙扫视了一眼，发现没有人落下，这才开口道。旋即，众人便朝着空间传送门走了过去。

　　“进去后一定要小心，第二层是什么情况我们并不清楚，出现在什么地方，也不清楚。还是小心留神点。”张亦羽提醒道。众人都不由的点了点头。事实上这里所有人都不是笨蛋。在‘魔源洞窟’这样危险的地方，如果还粗心大意的……那不如自杀来的痛快点。

　　当下，众人鱼贯射如银芒闪烁的空间传送门中！

　　有了第一次的经验，当那股几乎将自己的身体燃烧成灰烬的感觉出现的时候，林奕并没有生出抵抗的心理。不过片刻之后，身体骤然一松。然而旋即，却是一股灼热气流突然迎面扑来！

　　林奕不由睁开了眼睛。入目的场景，却是让林奕睁大的眼睛更是露出了骇然！

　　这是一个火的世界！

　　整个空间的主色调是一种火红！红色的岩石，翻滚的炎浆，间或从中间跳跃而过的一条条炎箭……整个空间如同一座炼狱！空气中弥漫着让人窒息的难闻气味，一股股灼热的几乎烫人的热浪排空而来。

　　林奕等人此时已经全部出现在了一个平台之上……平台是一个不规则的正方形。直径约莫在七八米左右，正是这个空间诸多露在翻滚的岩浆之上的如同山峰一般的事物……

　　所有人都不由皱紧了眉头。林奕的身形微微一阵，晶蓝色光泽顿时将所有人都覆盖在内……因为全部都在一起，所以这次的领域施放出来不过十米的范围而已。众人身上的灼热瞬间衰退……

　　“这……”凯希张大了嘴巴，却是说不出话来。目光来回扫视着面前的火的世界，一阵无语。

　　“怎么办？”克里斯微微皱了皱眉头，然后问道。

　　克里斯的话音落地，所有人的目光都不由集中了到了眉头亦是微皱的张亦羽的身上……经过这些天的相处，如果说众人心目中武力最强的人是林奕，那么他们心目中最聪明的人，无疑就要数张亦羽了。

　　张亦羽用他的淡然和智慧，俨然已经成为了这支临时的团队的无冕队长。

　　张亦羽微微皱眉朝四周看了看，然后微微点了点头道：“没有办法了。只能走一步算一步……我估计，这个空间应该不会有第一层那么大。最多十余公里左右，应该就能到达最中间的位置了。”

　　“为什么这样认为呢？”克里斯微微皱眉道。

　　张亦羽还没有说话，林奕就点了点头看着四周道：“我也认为不会有多远。毕竟这个空间比第一层危险了不知道多少倍……可以说是举步艰难。如果这一层空间还有第一层那么大……‘魔源洞窟’中，根本不可能走出去人。至少……七级的无论是战士还是异能者都是不行的。”

　　张亦羽微微挑眉，些微有些惊讶的看了看林奕。然后轻轻笑了笑，没有说话。

　　众人听到林奕的分析，当下也都赞同的点了点头……看看四周，虽然类似脚下的平台般的凸出在岩浆外面的峰林很多。但相隔都是极为遥远的。况且在这之间，还有来来回回，根本没有丝毫形迹可遁炎箭穿梭其中……试想一下，刚从岩浆中喷出来的炎箭的温度有多高？只怕就是一块铁板，也能在顷刻间给熔出一个大洞吧？

　　七级战士可是不会飞行的。而且领域异能者的数量又是那么的稀少……路途短暂，还可以凭借体力，运气等等从这个地方离开。但如果路途太长了，恐怕只要是个人都难以承受吧？要知道，可不是所有的人都有林奕那变态的领域来隔除岩浆中散发出来的有害物质以及这种酷热！短时间能支持，长时间也绝对只有死路一条！

　　“那现在怎么办呢？”凯希扭头问道。

　　张亦羽笑道：“只能又麻烦林奕小兄弟了。”众人闻言都是朝着林奕看去，脸上带着歉意的表情……第一层靠的是林奕。到了第二层，还得靠林奕。

　　当然，这并不是说如果缺少了林奕他们就一定不能过关……只是，如果少了林奕，不得不说，他们能到达第二层的，绝对寥寥无几！由这一个侧面，也能看出领域异能者究竟是如何一种变态的存在了吧？

　　林奕笑了笑：“呵呵……不用那么客气。”说完后，林奕便操控着林奕渐渐的悬浮了起来。

　　一层水膜又出现在众人的身周，晶蓝色光芒流转之下，林奕等人，已经飞了起来。

　　从空中俯视下去，众人才能真正理解到这个空间是如何一种凶险的存在。浓烟滚滚，火光四射。而在这之中……刚才众人不自主观察的跳跃路线，其中绝大多数都是死路！因为在跳出数千米之外以后，他们面前，就将是一个极大的如同火湖一般的存在！除了原路返还，再没有任何办法！然而原路返还的话……运气稍微不好一点，就会被那些没有丝毫行迹规律的炎箭射中！

　　如果掉落到岩浆里面……那可就是真正的死无全尸了……

　　好在林奕的领域实在神奇。在领域之内，根本可以直接无视外界的酷热以及那些有毒的灼热空气！在距离岩浆面百米左右，林奕等人朝着中心飞去。

　　约莫飞了十余分钟左右，一块大大的平台出现在了众人的眼帘之中！

　　一直观察着前路的张亦羽顿时眉头一轩道：“到了。”

　　众人顿时朝那块大大的平台看去……

　　从空中俯视，自然可以将光秃秃的巨大平台一览无余。

　　整块平台约莫只有两公里左右的直径。而在平台的最中心的对方，一扇红色的门出现在众人的眼帘中。

　　“就这么简单？”凯希有些愕然。

　　众人当然也是有些将信将疑的……第一层都那么危险。第二层反而要比第一层更简单吗？众人不由待的林奕飞进了之后，认真的观察了起来……

　　平台虽然是在岩浆之外，但还是产生了一块快的巨大龟裂。而在龟裂之中，不时的有一道炎箭从中跳跃而起，落在平台上发出‘呲呲’的声音，留下一缕黑烟。

　　张亦羽的眼睛认真的看着下面，淡淡道：“我估计，每一层都该是有着自己的看守兽的。就好比第一层沙漠中的吞噬兽。那些进入‘魔源洞窟’并出去了的人，最终都成为了圣阶的原因……恐怕就在于他们在每一层都杀掉了看守兽，然后得到了那些神秘出现在它们身上的超九阶魔兽的血液。所以，第二层一定也是有的。大家仔细找一下。”

　　结合前面的经验。张亦羽不止一次的证明了自己的推断的正确性。众人这次自然也是不例外的。当下，所有人的目光都仔细的搜索了起来……

　　渐渐的……凯希突然眼睛一亮，道：“找到了！”

　　众人不由回头，然后顺着他的手指方向朝地上看去……

　　“烈焰鸟？”当看清那只身高两米，全身羽毛红如烈火，眼睛如同红色宝石一般的鸟的时候，所有人都有些错愕。

　　倒不是因为错愕它的强大……恰恰相反，实在是因为对方只是一只七级魔兽！

　　“会不会弄错了？”舒梦有些不确定道。毕竟第一层都是八级魔兽做看守兽……第二层反而变成了七级，实在有些让人不得不怀疑……

　　林奕微微皱了皱眉，道：“不管错不错，先将整个平台都搜索一遍……如果没有其他生物，那肯定就是它了。”

　　众人闻言顿时点了点头。虽然这个方法说起来很笨，但无疑是最有效的。

　　当下，林奕操纵着领域继续朝前而去……

　　直径两公里的地方，不过半个小时的功夫，已经完全搜索完毕。很显然，他们没有找到除了那只鸟儿之外的任何生物。

　　“应该是它了。”张亦羽说道。

　　舒梦却还是有些担心道：“会不会那看守兽是藏在周围的岩浆里面的？就好像我们第一次碰到吞噬兽一样，它当时不也在地底下吗？毕竟烈焰鸟也不过一头七级魔兽，应该不可能是看守兽吧？”

　　舒梦分析的很有道理。很多强大的火系魔兽都是可以生活在岩浆之中的，这里的看守兽要是藏在岩浆中也不是不可能……而进入‘魔源洞窟’的最低标准也是七级战士和异能者。如果用一头七级魔兽来作为看守兽……实在是有些说不过去。

　　然而张亦羽却是摇了摇头道：“不一定。但我估计这烈焰鸟应该就是看守兽了。”

　　舒梦不由奇道：“为什么？”

　　张亦羽道：“你分析的咋看上去似乎是对的。但其实，你忽略了一个最重要的问题。”

　　舒梦顿时疑惑道：“什么问题？”

　　张亦羽轻轻一笑道：“你忘记了，‘魔源洞窟’存在的目的。”


第150章 朱雀之赤炎

　　“存在的目的？”舒梦等人不由的愕然。

　　张亦羽点了点头，“没错。存在的目的。虽然我不知道‘魔源洞窟’的主人创造出‘魔源洞窟’的真正目的……但有一点是可以肯定的——他绝对不是想让这里面的所有人都死掉。否则，以此间主人的那种强大……想要杀掉我们，估计跟捏死蚂蚁一样简单。根本没有必要搞的这么复杂。”

　　舒梦微微皱了皱眉，旋即顿时恍然道：“哦……我明白了。”

　　张亦羽轻轻一笑，不再说话。

　　一旁的凯希却听的有些莫名其妙的，不由疑惑：“你们究竟在说什么啊？”

　　不等张亦羽和舒梦开口，一旁的张卡已经笑了笑开口道：“既然此间主人的目的不是要杀死我们。那么这里的看守兽绝对不会是八级以上的强大存在。”

　　凯希顿时愕然问道：“为什么？”

　　张卡道：“你想一想，这第二层空间，光是这种环境，就是一种巨大的危险！从我们刚才立足的平台到这里，如果没有奕子，只怕我们之中真正能到这里的，恐怕不会超过四个吧？而且这些岩浆中冒出来的黑烟，本身就是含有一定的毒物。长时间的在里面呼吸，尤其是在里面进行剧烈运动……如果真是靠我们自己从平台处赶过来，即便是运气好找到了真正的路，恐怕本身的战力就已经不足巅峰的一半了吧？在那种情况下，再面对上烈焰鸟，你认为还能像平时那般轻松的击杀吗？”

　　凯希愣了愣，看着面前的黑烟缭绕，一片暗红的空间，当下吞了吞口气……听张卡这样一分析，他也明白了过来。

　　‘魔源洞窟’的主人既然不是想让自己等人全部死掉，自然就不可能再在空间传送门处放一头八级魔兽了！事实上如果真按照普通的情况而言，七级的魔兽都足以让力量不足巅峰一半的七级战士或者异能者死亡！更不用说八级魔兽了……即便是八级中最弱的魔兽，也能让所有人止步第二层！

　　所以，第二层的看守兽，绝对就是面前的赤炎鸟没错了！

　　“我去杀掉它。”泷沙突然淡淡的说道。

　　听到泷沙的话，林奕并没有表示反对。说了句小心之后，泷沙身上的水膜顷刻间消失，而她的身体也顿时从悬浮中的领域上，跃上了龟裂处处的平台之上。烈焰鸟顿时发现了突然出现的泷沙。不由的，发出了一声嘹亮的鸟鸣声，一双红宝石般的眼珠，顿时落到了泷沙的身上。

　　泷沙的身体一阵蓝芒大冒！片刻之后，她已经招呼出了战纹。整个身体，笼罩在一层晶蓝色的光芒之中！远远看去，清冷的表情，绝色的容颜，高挑的身材再加上绚丽的晶蓝光泽……泷沙整个人已经变成了一尊宛若从冬天而来的冰雪女神！在以暗红为主色调的岩浆时间中，显得极为显眼。

　　“咡！……”又一声嘹亮的叫声从烈焰鸟的口中传出！只见她的身体一阵红芒大盛！旋即，旋即猛的一拍翅膀，两米余的身体顿时悬浮在了空中……

　　不得不说烈焰鸟的卖相极为不错。火红色反射着光泽的羽毛，一双如同红色宝石般的眼睛，三根长度超过它本身长度的鲜红色尾羽……显得极为漂亮。

　　然而，泷沙显然没有被它的外表所迷惑。当烈焰鸟化作一团火焰朝她扑来的时候，泷沙的身上晶蓝光泽顿时大盛！空气间的温度都骤然一个下降……

　　以七级战士加上战纹的状态对上七级普通状态上的魔兽，简直可以说是秒杀！

　　一声悲戚的鸟鸣，不过一招，烈焰鸟甚至连战斗形态都来不及转换，就被泷沙一招给击穿了胸膛！当下狠狠的掉落到了地上，挣扎几下之后，就此咽气。

　　这自然是在林奕等人的意料之中的……以泷沙在众人中排名前三甲的实力，秒杀一头七级魔兽，实在不是什么困难的事情。

　　林奕等人也缓缓落到了平台之上。

　　有了第一次吞噬兽的经验。众人的目光都集中在了烈焰鸟的身体上……果然，不一会儿的功夫，朦胧的红色光泽终于果然出现。渐渐的，又凝聚出一滴红色血液！旋即，红色光芒凝聚成几个大字——朱雀之赤炎血液！

　　凯希的神色顿时有些激动的道：“果然……‘魔源洞窟’出手，就不是凡品啊！”

　　众人不由的将目光集中到了凯希的身上……众人中，似乎只有他对那些上古超九阶的魔兽有一定的认知。

　　凯希看着红色血液道：“‘朱雀之赤炎’同‘玄武之噬天’完全是同一个级别的朝九阶魔兽！在火系的魔兽之中，对火的操纵，无疑以‘朱雀之赤炎’为最！”

　　众人当下都露出了笑容。

　　水玲珑笑道：“这次功劳最大的无疑是林奕同泷沙两人。‘朱雀之赤炎’，就由他们两个分配。大家没有意见吧？”

　　众人都点了点头。没有林奕，他们这么多人不可能这么快就到达这个平台……虽然最后击杀烈焰鸟众人都是有实力的，但最终还是泷沙动的手，自然也要算上泷沙一份。

　　林奕笑了笑道：“我不是火属性，自然用不上。谁用，还是泷沙说吧。”

　　泷沙点了点头，也不推迟。直接对舒梦道：“你的属性是火吧？给你吧。”

　　正略带一些渴望的看着空中悬浮着的‘朱雀之赤炎’血液的舒梦闻言顿时一愣！不由的朝泷沙看去。她怎么也没想到，对方居然会将这‘朱雀之赤炎’的血液给自己……

　　泷沙此时已经取消了战纹。恢复了一开始的容貌。但脸上的表情依然清冷如故……不得不说，即便是在这种暗红色燥热的空间之中，泷沙的气质依然是如此的出众！就这样静静的站着，也自有一股清冷的感觉弥漫在她的周围。

　　舒梦愣了愣之后，然后甜甜一笑，略带感激的道：“谢谢你……泷沙姐姐……”

　　泷沙似乎也没有料到舒梦会这样称呼自己。一直清冷的脸上露出了一丝的错愕。旋即微不可见的微微笑了笑，但稍纵即逝。不仔细观察根本发现不了。

　　“没什么。”

　　就这样，‘朱雀之赤炎’的血液，属于了舒梦。

　　同凯希一样，舒梦也是直接就将‘朱雀之赤炎’的血液一口吞了下去……顷刻间就感到自己的身体微微一暖。旋即，却没有了任何感觉……超九阶魔兽的血液进入人体后，还需要一段觉醒的过程。并不是说，一吃下去，就可以马上有战纹了。而且这时间，具有不可操控性。也许是一天后，也许是一年，或者十年……谁也说不准。

　　“好了。我们直接进第三层吧。这里再怎么说，也不是一个合适的休息地点。”张亦羽在蓝色领域中看了看周围，然后说道。

　　众人顿时点了点头，旋即朝着这一层的空间传送门。

　　“大家都小心一点。”进入之前，林奕提醒了一句。众人点头，林奕便跨步当先走了进去……

　　那股将自己的身体焚烧成灰烬的感觉再度袭身……但在瞬间过后，已经恢复了过来。旋即，一股清凉至极的微风突然迎面扑来……

　　林奕不由的睁开了眼睛，旋即，瞪大了起来……

　　出现在林奕面前的第三层，是一块广饶无边的海域！清新的微风，夹带着淡淡的咸味迎面扑来……天空没有太阳，但却是如同真正的天空一般的蓝色……海天一色，远远眺望而去，根本看不到尽头……

　　“好美啊……”舒梦忍不住梦呓般的发出一声感慨。

　　没有见过海的人，永远无法感受到那股让人胸膛豁然开朗的开阔！远远望去，目光所及，都是一片平静的湛蓝海域。那海天交接的地方，甚至还有无数的飞鸟渐渐飞过……不得不说，这第三层，是众人进入‘魔源洞窟’之中，环境最为优雅，最为美丽的层面！

　　此时众人所在的地方，算是一块不大的小岛……而包围着小岛的，则是这如同无边无际的海域……

　　微凉的海风轻抚。所有人都不由的闭上了眼睛……沙漠中十余天的风尘仆仆，岩浆世界中时刻提心吊胆的短暂飞行……这些人，已经很久没有感受到过这样的清闲感觉了。

　　“这个地方，比之第一层，恐怕要大的多吧？”张亦羽有些感慨：“不知道创造出这个世界的人，是如何一种强大呢？”

　　所有人都感慨万千。良久之后，舒梦突然开口提议道：“不如，我们大家在这里好好的休整一段时间吧！反正出洞的时间也没有什么限制，这里的环境又这么好……好好的享受一段时间！”

　　众人闻言，都不由的大为心动。


第151章 箭指！

　　自开始筹备名额争夺战开始，众人就已经很久没有这么悠闲过了。后来的名额争夺战，第一层沙漠中到处都是漫天的黄沙。长期处在这种环境之下，给人的心理压力是极大的。随后击杀吞噬兽，又让众人或多或少的受了一些伤。后来的红色空间中的主色调依然让人感到心情烦躁……而此时，第三层中的大海与蓝天，却是一扫众人心头连日来的阴霾。让人忍不住想要驻足。

　　众人你看我，我看你一阵。最后却是一直话不多的泷沙先开口道：“好。大家之前多少都受了些伤。为了迎接后面的战斗，就在这个地方休整一段时间吧。”

　　连最清冷的泷沙都禁不住诱惑。更不用说其他人了。当下，舒梦的提议就通过的大家的审议。他们将要在这个小岛上，呆上一段时间。

　　小岛虽然是不大，但也足有几公里的范围。上面生长着一些绿色的树木以及藤蔓植物。

　　不得不说，这是一个很平静的小岛。除了没有什么生命物，简直可以称之为世外桃源。

　　时间缓缓的流逝……因为没有日升日落，这个空间永远是一片明亮之中。不只不觉间，已经不知道过了多少天。

　　林奕双目微闭，全身笼罩在晶蓝色的领域之中……而领域，却是沉在了深深的海底。

　　这个空间是没有普通的弱小生物的。即便是最弱的，也是六级到七级……小岛上没有吃的东西，众人平日只能在周围的海域里猎杀一些六级魔兽作为果腹。而这个重任，自然是交给了拥有水系领域的林奕来完成。毕竟，水玲珑虽然也是水系异能者，但总体实力总还是比林奕弱了很多。而克里斯会飞行，但在水中却是一摸瞎了。

　　况且……无论站在男人还是弟子的位置上，林奕都是不可能让水玲珑来承担个任务的。

　　方圆六七公里的情景都自然的浮现在了林奕的脑海之中。正是林奕通过异能，在感知周围的海域。

　　因为没有普通的生物，这个空间的生命气息就显得有些不足。虽然周围的海域生活着一些六级魔兽，但总体来说数量还是不多。当然，如果只是作以众人果腹，倒是够了。

　　募然，林奕的神色一动。一条箭鱼出现在了林奕的感知范围之中！

　　箭鱼，六级鱼类魔兽。在普通世界中，箭鱼是群居性生物。然而在这个空间，却只有一个它在四处游荡着……长达一米，折射着幽蓝光泽的鱼嘴如利剑一般散发着让人心颤的寒意！

　　林奕突然有些奇怪的想到……难道这个空间的生物，都是不用进食的？类似吞噬兽一类的倒还好说，毕竟它们位处整个空间中的上层……下面还有七级和六级的魔兽可以吃。但像类似箭鱼这样，一个空间中最弱小的生物……是靠什么生存下去的？难道是吃草？

　　怪异的想了半天。得不到答案的林奕也不再多想。他本就不是一个好奇心特别重的人。况且……‘魔源洞窟’内的空间存在的本身就已经是一件让人极为惊骇的事了。就是这里面的弱小生物真的是完全不用进食的，林奕也是可以接受的。

　　不过……自己这些人还得用食。

　　当下领域顿时收到林奕的体表之上，林奕的身形猛的一个划动，顿时从水中射了出去！在领域之中，林奕根本不用担心在水底无法呼吸。

　　六公里的距离，对于林奕的全速来说，也不过片刻。一会儿的功夫之后，林奕已经出现在了那头箭鱼的面前。

　　那箭鱼似乎猛的受了一惊！鱼尾一摆，顿时射出了数十米的距离。然后，长长的鱼嘴对向了林奕。

　　林奕轻笑了一下。旋即，领域空间顿时爆放而出！顷刻间就将箭鱼笼罩在了里面！

　　那箭鱼似乎预感到有什么不对，然后剧烈的挣扎了起来。但是一层水膜募然出现，将它的身体完全的包裹住。任由它如何挣扎，也是于事无补！

　　一层蓝芒出现在它的身上！长长的鱼嘴骤然蓝芒大放！旋即，一道极为尖细的蓝芒顿时从它的鱼嘴上射了出来！直直朝向林奕！

　　林奕本是没有在意的。当初七级异能者托奈尔在林奕的空间中，距离的爆发电系异能，也不能将雷电射出两米……如今一头六级的箭鱼，能有什么作为？

　　然而那条尖细的蓝色水箭一般的事物，居然是直直射出了数十米的距离！一直到距离林奕只有十余米远的地方，才不甘的被领域给消磨掉……而且速度之快，根本让林奕的反应时间都没有！

　　林奕顿时瞪大了眼睛，不由的用心注意起那条还在挣扎中的箭鱼！

　　一攻无果，箭鱼却是不泄气！又是一道蓝色尖细能量射出！

　　尖细能量在领域中，直直射出了数十米，比之刚才还要远一米之后，这才渐渐消融……然而林奕却已经完全震惊了！

　　当日托奈尔以七级异能的强度，也没有超出两米……此时这箭鱼以六级魔兽的能力强度，居然射出了数十米？！这不得不让林奕震惊！当下，心神全部集中到了还在挣扎着的箭鱼身上……

　　顿时，箭鱼的身体在林奕的眼中变成了一种透明的……只见一股蓝色能量从它的魔核之中骤然聚集到了长长的尖嘴上……旋即……骤然喷发！

　　“这是？！……”林奕眼睛猛的一亮！因为他已经完全看清了箭鱼刚才的动作——一切都在它最后的那喷发的一瞬间！

　　在喷发的那一瞬间，原本直直放出来的蓝色能量，在瞬间骤然剧烈的旋转了起来！在领域的感知中，他清晰的感觉到那旋转的速度是如何一种惊人！

　　一秒钟上万次的转速！！！

　　那是如何恐怖的一种速度？！加之那股能量聚集的极小，这样的一个旋转，顿时就将领域的力量抵消了大半！错非本身蕴含的异能不怎么强大……要刺穿林奕的领域，绝对不是一个玩笑！

　　林奕顿时震惊的看着箭鱼。然后马上闭上了眼睛，脑海中回忆着刚才让他心神巨震的过程……

　　“旋转……骤然发力……”

　　林奕不停的思索着……他的心中似乎把握住了什么。但仔细找，却又找不到……就这样苦思冥想着。对于体术，他从来都有着惊人的执拗的。

　　突然！林奕的脑海中猛的一闪！当日在宗范后山处，那曾让林奕惊骇的瞪大眼睛的白色细芒！

　　只见林奕的右手突然缓缓的抬了起来……旋即，一层淡淡的蓝色出现在了他的身上，慢慢的汇集到了他的中指之上。食指中指合并，他缓缓的抬了起来，旋即……

　　‘咻！’一声轻响！

　　林奕不由的睁开了眼睛！只见蓝芒一闪，本在剧烈挣扎的箭鱼顿时全身一抖！一个一指大小的小洞顿时出现在它的脑门之上。

　　然而那道蓝芒却完全没有消失！就这样直直的射出了领域！林奕不由的眼睛一闭，异能感知顿时紧更而上！只见那蓝色光芒连续洞穿了数十道海底巨大礁石，在礁石上留下了一指大小的指洞之后，足足出了领域三四公里……这才完全消失……

　　林奕睁开了眼睛！眼里闪过一抹惊骇！

　　好惊人的洞穿力！

　　海底礁石是如何一种坚硬？然而那蓝芒居然是直直连续洞穿了数十块直径在五六米以上的礁石！才完全消失……旋转，加力量，再加速度……所得到的攻击力已经完全超过林奕本身的攻击力量！

　　毫不夸张的说！如果当日自己拥有这般强大的攻击里，在同吞噬兽的战斗中……不说秒杀，至少自己等人绝对不可能这般狼狈！

　　“难怪……以膍胵鼠的逃命功夫，都在那名圣阶的一指之下死掉！速度实在太快了！”

　　如果不是林奕的异能感知速度也是极速的话！根本就不可能追的上！

　　良久之后，林奕才露出了开心的笑容……实力增强，总还是值得开心的。

　　当下对那头已经被蓝芒一下穿死的箭鱼道：“本来想要感谢你而放过你的……没想到最后你还是死了。唉……算你运气不好吧。为了纪念你，这招式，就叫做‘箭指’吧。”

　　说完后，林奕的身形一拔。在领域的连带下，箭鱼的尸体，也被林奕带上了空中……朝这小岛而去。

　　上了岛，由舒梦升了火。

　　进入‘魔源洞窟’之后，林奕已经知道舒梦的异能是火异能了。而且，还是极为难得的火系纯元素异能者！

　　将箭鱼的身体破开，去出了内脏，削掉了有剧毒的长嘴……用一根通过水异能加持过的上根，放在了火上面。不消片刻，肉香阵阵。

　　众人顿时展开了起来……这些日子，是众人进入‘魔源洞窟’之后最快乐的一段时间。一时间众人说说笑笑，全然没有了当日在名额争夺时的那种勾心斗角。

　　大都吃饱了之后，张亦羽才开口说道：“已经这么长时间了。我们，也该上路了。”

　　众人闻言都是一愣。旋即欢乐的氛围一瞬间有些凝重了起来……前途道路，是生是死？是平是险？众人心中都不敢肯定。

　　然而众人都是精英中的精英。短暂的失落过后，所有人打起了精神。泷沙点头：“是的。明天就上路吧。”


第152章 紫雷虎

　　次日众人刚从睡梦中醒来，便就出发了。

　　因为不知道这个空间具体有多大，贸然的让林奕带众人飞行实在不是一个明智的选择。好在这里的海域看上去虽然非常的大，但也显得分外的平静。是亦，众人利用这段休息的时间用小岛的树木做了一个简易的木筏。木筏虽然简易，但倒还算毕节结实。海域比较平静，倒也不怕被风浪打散。

　　就这样，众人踏上木筏，出发了。

　　海风携带着淡淡咸味，拂过众人的脸庞。这些日子在小岛上，众人已经习惯了这种感觉。但还是感到很是舒畅。

　　那名李家弟子坐在木筏的最后面，右手有一下没一下的击打着水面。接着这股动力，木筏的移动速度倒也不慢。

　　就这样，在风平浪静中，度过了十余天的时间。累了闭目休息一会儿，饿了则吃一些在小岛上已经准备好了的肉干，渴了则由林奕或者水玲珑两人中的一人凝聚点水元素……虽然路途比较长，众人倒也不担心。

　　不得不说，这一层的面积比之第一层沙漠要宽大的多！除了众人第一次看到的小岛之外，这么长时间，众人再没有见过第二个小岛了。

　　又这样度过了几天的时间。

　　这天，依然是风平浪静。众人的运气极好。自出发之后，一头魔兽也没有被他们遇上。

　　“咦？”凯希惊疑的道：“前面是什么？”

　　众人闻言都不由的朝前方看去！只见在海天交接的地方，出现了一片阴云笼罩的空间！在朦胧的阴云之中，一条条紫色电蛇穿插其中，远远的传来一阵阵‘轰隆’的低沉声音！

　　林奕眉头微皱，不确定道：“那里……该不会就是下一层的空间传送门所在地吧？”

　　张亦羽点了点头赞同道：“有可能。靠近一点看看。”

　　当下，木筏加快了速度。约莫半个多小时之后，前面的阴云已经近在眼前了。

　　‘噼啪！轰隆！！’的电闪雷鸣声震耳欲聋。此时，众人已经可以很清晰的看到里面的情景！

　　这一块被乌云笼罩的地方，却是一个小岛！刚才在远处，根本看不清笼罩的地方。而此时在近处，却是能看的清晰。这个小岛相较众人一开始所处的小岛无疑要荒凉了很多。里面根本没有什么植物！光秃秃的一片！一座高高的大山正在小岛之上。山上，没有任何的植物。一条条电蛇穿梭在云层之间，光是看就让人头皮发麻！

　　然而众人对这恶劣的环境倒是没什么感觉。只是看到里面的小岛之后，几乎都已经确定……这里，应该就是通往第四层的空间传送门了。

　　“看样子就是这里了。我们上去吧。”张亦羽开口说道。旋即，木筏缓缓的进入了阴云笼罩的范围之内！

　　光一进入，众人顿时就感觉到天完全的变色了！在阴云里面，根本完全看不清楚外面的情景！抬头看，一道道如同要将整个天空划破一般的闪电过后，是一条条紫色儿臂粗细的电射在云中穿梭着。林奕的领域，也在瞬间打开。晶蓝色光华，顿时闪烁在这一片阴暗的空间之中。

　　木筏缓缓靠了岸。众人从上面走了下来。抬头看向小岛上的大山。

　　大山约莫足有六七百米的高度！孤零零的一座，在头顶紫色电蛇的烘托下，看上去如同一尊食人的恶兽一般。散发着让人心悸的阴沉气息。

　　“应该就在这山上。”张亦羽抬头看了看。然后说道。

　　旋即，众人便在林奕的领域带领下，缓缓的朝空中飞了去……

　　飞在了空中，耳边的雷鸣声更剧。震的人耳膜生疼……即便众人都是七级以上战士，都还是不由微微皱了皱眉。

　　晶蓝色领域直接从岸边，射向了山顶。约莫几十秒之后，众人已经完全出现在了山顶的上空！

　　一道道闪电轰然落下，砸在林奕的领域之上。激的晶蓝领域顿时剧烈的闪烁起蓝芒！

　　“空间传送门！”众人一眼就看到了光秃秃的山顶最中心位置，那面散发柔和银芒的空间传送门！

　　“大家小心点，不知道这一层的看守兽是什么。”张亦羽出声提醒。众人顿时目光紧剔的朝四周探视去……

　　山顶并不大。整个山顶的直径约莫也只有三十余米左右。众人在上空，可以一目了然。然而在这光秃秃的山顶，哪里有一丝看守兽的影子？

　　众人寻找半天也没有找到，凯希不由疑惑道：“不会是这一层没有看守兽吧？”

　　张亦羽却是轻皱眉头道：“不会。应该有的……只是，在什么地方呢？”张亦羽不由的露出沉思的表情。

　　然而众人在又继续早了半天无果之后，张卡便道：“算了。没找到，咱们就进入下一层吧。”众人听张卡这样一说，不由的点了点头。见众人都点头，林奕便操纵着领域就要降落下去。

　　唯有张亦羽还在沉思着……

　　“到底在什么地方呢？”张亦羽不由微微抬头。目光却恰好捕捉到云层之中一闪而没的白色影子！当下顿时骇道：“它在云中！”

　　林奕顿时刹住身体！众人同时朝云中看去！

　　只见天空依然是阴沉一片！条条儿臂粗细的紫电穿梭其中！募然，众人眼中都闪过一条白色的身影！

　　“它会飞？！”凯希顿时惊骇出声！

　　“准备战斗！”

　　水玲珑最先喊道！只见一阵紫芒大盛！所有战士都破开了‘惊门’！包括林奕在内！而叶开同泷沙更是将战纹也召唤了出来！绿色，蓝色光芒大盛！两人的外形顿时改变！

　　“林奕，将它引下去！否则等下会将空间传送门毁坏！”张亦羽喊道！

　　林奕顿时明白！当下身形一晃，朝小岛下面飞去！

　　众人在林奕飞的时候一直注意着云层……果然，不消片刻，那道白色身影再度出现！然而那身影速度太快！以至于众人根本看不清是什么生物，尾随其后，追了下来！

　　“它来了！”张卡喊道！林奕顿时小心的戒备的起来！同时，更是猛的一个加速！不过片刻，众人已经来到小岛的平地之上！

　　‘咔嚓！’一声震响！只见一道足有人头粗细的紫色电蛇，直直的从云中钻了出来！轰然击中来不及闪开的林奕的领域之上！

　　林奕脸色骤然一白！领域更是猛的一阵剧烈的闪烁！虽然最终那道紫电被领域生生阻挡了下来，但领域的光泽也顿时变的暗淡了下来！

　　“是雷系的魔兽？！”水玲珑惊呼！

　　众所周知！非五行魔兽，比五行魔兽更让人可怖！如果两头都是一样的等级，相互争斗的话，那绝对是非五行魔兽胜率较大！

　　“林奕，快收起领域！领域的目标太大！”舒梦看到林奕骤然变得苍白的脸色，当下喊道。

　　林奕自然也明白雷电的速度有多快！直径达两百米的领域，绝对是没有办法躲的掉的！当下也不说话，蓝色领域顿时收回！变成薄薄一层覆盖在了林奕的身上！顷刻间，所有人都暴露在了阴云之下！

　　‘咔嚓！’由是一道人头粗细的电蛇从阴云中落了下来！直直朝着人群之中落去！

　　众人脸色一变，顿时各自散开！

　　好在众人的速度虽然比不上雷电，但也不算慢！堪堪躲过了这一道雷电！‘轰然’声中，小岛的平地上，顿时出现了一个直径两三米的焦黑坑洞！可见其力量之强劲！

　　“怎么办？它会飞！”李家那名战士大声的喊道。在这中雷鸣电击的地方，不大声说话，相互间根本是听不见的。

　　“我来！”凯希的声音喊道。旋即，只见黄色光芒顿时在他的身上闪烁了起来！顷刻间，骤然黄芒大盛，冲天而起！

　　“给我下来！”凯希一声暴喝！脸上青筋暴起！

　　只见黄色光芒中，顿时出现了一道白色身影！众人顿时抬头看去！

　　“是紫雷虎！！”张卡顿时认出了那道在黄芒中挣扎着的身影！

　　“紫雷虎，水，雷双系虎系八级魔兽！独居性魔兽。性格孤僻高傲，攻击性极强。最强技能‘冰雷霜降’！”

　　林奕的脑中顿时闪过紫雷虎的信息！

　　居然是双系魔兽紫雷虎！

　　在魔兽之中，非五行魔兽虽然比之五行魔兽要强很多。但却不是魔兽中最强大的存在。只因为，还有一种比之非五行魔兽更强的魔兽！那就是双系魔兽！

　　一般的双系魔兽，都是拥有一种非五行和一种五行属性的两种异能。而拥有双系异能的它们，才是同等级魔兽中最巅峰的存在！

　　“居然是紫雷虎！”林奕骇然的瞪大了眼睛……

　　在黄芒中极力挣扎的紫雷虎身形同普通的老虎相差不多。它生就一身白色的毛皮。白色毛皮之间则有着一道道黑色的纹路，显得极为高贵而优雅。一对白色肉翅从它的双肋下伸展而出！足足有十余米的长度！额头间，一道代表了王者生物的‘王’字文斑，更是为其平添几分狂霸气息！一双血红色的瞳孔，更是反射出王者的冷傲与无情！


第153章 白虎之邪眼

　　“嗷！……”一声低沉的虎啸从紫雷虎的喉头咆哮而出！只见紫蓝色光泽骤然出现在紫雷虎的身上！旋即，一条水柱上盘旋着一条紫色电龙的能量，轰然朝地上的凯希而去！

　　凯希脸色顿时巨变！再顾不得使用异能将紫雷虎拉扯下来，身上黄芒一闪，在水柱同电龙即将临身的一瞬间，沉入了地下！

　　轰然声中！又是一个巨大的坑洞！水柱落如其中，一条条细微的紫蛇顿时‘噼啪’弹出！显然，已经带上极强的电流！

　　而凯希，则脸色苍白出现在了数十米之外的地面之上！看向紫雷虎的眼中，带上了一抹恐惧！

　　紫雷虎此时却没有再打算钻入云层之中。就这样悬浮在空中，一双红色眼眸，带着冰冷与残酷，冷冷的注视着地上的众人。一时间，倒也没有再发动攻击。

　　众人与紫雷虎，就这样怪异的对峙了起来……

　　“去死！”就在此时，空中突然传来一声暴喝！众人抬头！只见克里斯手上，又出现了那道巨大的无色‘次元刃’！朝着紫雷虎猛的甩去！

　　‘嗖！’

　　次元刃的速度之快，如同将空间都已经割破一般！周围空间，一阵扭曲！

　　林奕顿时做好了准备，双眼紧紧的盯着紫雷虎……只要它受一点伤！哪怕一点点……自己就可以如同当日杀掉吞噬兽那样！用领域的力量，直接将它的血液完全抽离它的身体！

　　次元刃携带着扭曲的幅度，轰然朝紫雷虎而去！速度之快，众人几乎看不清其轨迹！

　　然而让人骇然的是……次元刃的速度虽然快……但紫雷虎的速度却是更快！众人只觉得眼睛一花，紫雷虎的身体已经完全闪过了次元刃的攻击！那次元刃就这样直直的飞了出去！

　　而克里斯，却依然力竭的从空中软倒了下来……李家的那名弟子正在他的脚下，当下凌空跃起，将他的身体接住，落在了地上……

　　“嗷！！”一声震天虎啸从紫雷虎喉头传出！旋即，只见空中紫芒顿时大盛！片刻之后，顿时出现数十道闪电！直直的朝众人轰然落下！

　　所有人的脸色顿时大变！各自躲避了起来！被这样一道雷电集中……只怕不死，却也差不多了！

　　林奕同样疲以躲避！电的速度有多快？即便是众人的速度再怎么快，也绝对跑不过如此密集的电击！

　　“啊！……”

　　“啊！……”

　　两声惨叫响起！林奕身体骤然一顿！旋即骇然的转过头！只见一片紫色电击之中，舒梦同水玲珑轰然倒在了地上！

　　“梦儿！老师！”林奕眼睛赫然圆瞪！旋即，只见他大喊一声，晶蓝领域顿时猛的散发开来！空中的紫色电蛇顿时轰然击打在了领域之上！紫蓝两色光芒剧烈的闪烁了起来！

　　舒梦同水玲珑距离林奕并不算太远。是以顿时就被领域笼罩在了里面！而此时的林奕却已经顾不得大脑因为领域受重创而传来一阵又一阵的剧烈疼痛！身体已经朝着两人扑了过去！

　　“梦儿！老师！……”

　　将两人揽入怀中，林奕焦急的呼唤着……两人原本娇嫩的脸庞，此时已经被被电流中夹带的高温灼成了焦黑一片。林奕脸色苍白，双眼一闭，两人的身体情况顿时出现在了林奕的脑海之中！

　　还好……虽然两人身体受大面积的灼伤，已经昏迷了过去……但还有着微弱的呼吸。

　　“奕子！快点离开！”张卡赤红着双目大声的对在雷电密集区域中，放开领域承受电击的林奕！短短的这么一会儿时间，已经足有数十道雷电轰然击打在了林奕的领域之上！领域此时已经极为弱小……随时都有破灭的可能！

　　林奕强人头部的疼痛。咬着牙，抱起两人的身子，领域顿时收的只剩下三米范围，然后猛的朝电击区外面射去！

　　还好……当林奕从电击区冲出来之后，领域并没有破裂……

　　“喝！”

　　一声娇诧从空中传来！众人抬头一看，只见泷沙展开战纹后的蓝色身影此时已经出现在了紫雷虎的身边！轰然一脚，居然直直踢在了紫雷虎的脑袋上！紫雷虎的身体，顿时直直从空中被泷沙踢踩了下来！轰然声中，撞进了大山里面！

　　不知道什么时候，泷沙的背上居然出现了两道长达五六米的蓝色羽翼！配以笼罩全身的蓝色光环，看上去如同一尊冰雪天使！

　　“泷沙！”张卡等人骇然惊呼！然而就在此时，又是轰然一声，只见紫雷虎已经从大山之中冲上了高空！

　　“嗷！！！！！”紫雷虎显然极是愤怒！一声怒吼之后，紫色光芒连闪，无数条紫蛇骤然朝着泷沙轰然击去！

　　而此时，泷沙的表情却是丝毫微变！只见她的身体极为奥妙的旋转了起来。几乎在瞬间形成了个旋转的蓝色光罩笼罩在了她的身上！正是当日在宗范学院后山，被那些魔兽伏击之后，她曾经使用过的招数！

　　只见那些紫电在一接触到泷沙的蓝色旋转屏障，顿时就被反射了出去！

　　‘轰轰轰轰’

　　那些紫蛇顿时散落在各处！留下一道又一道巨大的坑洞！而紫雷虎更是愤怒咆哮连连！身上紫芒连闪！似乎跟泷沙卯上了！

　　与泷沙激斗之下，紫雷虎倒是一时间忘记了下面的人。所有人都紧张的看着泷沙同紫雷虎的斗争……所有人都能猜得到，泷沙的这个招式，持续时间绝对不会太久！

　　唯有林奕心疼的看着昏迷过去的舒梦和水玲珑……一股怒气骤然从林奕的心底升起！旋即，一股如有实质的杀意激荡在了他的周围！

　　他猛的抬头，突然对正在一旁紧张的看着空中激斗的凯希喊道：“凯希老师！”

　　凯希顿时扭头看像林奕，却被林奕身上的杀气吓了一跳。当看到林奕身前躺着的二女的时候，顿时瞪大眼睛喊道：“她们怎么了？！”

　　林奕却是没有回答他的问题，而是阴沉着脸直接问道：“你还能像刚才一样控制住紫雷虎吗？”

　　林奕的态度让凯希愣了愣，但他还是马上点了点头道：“能。但时间不会很长。”

　　“大概有多久？”

　　“……六秒钟左右！”

　　林奕低头想了想，然后抬头，双眸中闪过一抹杀意看了空中的紫雷虎一眼：“好，等下我让你控制它，你就马上尽最大的力量将它定住！”

　　凯希虽然不明白林奕想要做什么，但他还是点了点头！一层黄芒，顿时在他的身上闪烁而起……

　　而林奕，则抬起了右手，直直的双指并拢，直直的对向了空中怒吼不断的紫雷虎。双眸中泛着冷冽的杀意，神色漠然而冷静。一道蓝色光芒，渐渐的朝她的指尖汇集……

　　随着时间的推移，蓝色光芒越来越盛，到最后，竟然已经强烈到刺痛人眼的程度！看上去，简直如同一个蓝色的小型太阳！

　　周围众人顿时感觉到蓝色光芒，下意识的朝林奕看去！却不由的都瞪大了眼睛……

　　所有人都能感觉到林奕手指尖蕴含的强大能量，是如何一种恐怖！

　　而此时，泷沙终于力竭！一道惊雷，轰然击打在了她的身上！只听她发出一声闷哼！顿时从空中掉落了下来……而一直在紧张的看着的泷沙同紫雷虎激斗的叶开顿时跃身而起！在空中将她的身体接住。

　　‘嗷！！！！！！！！！！’

　　虎啸震山林！紫雷虎猛的大吼了一声，紫蓝相间的光芒，再度出现在了它的身上……看样子，它此时，是要真正的使用绝招了！

　　就在此时，林奕双眸中闪过一抹杀意，暴然喝道：“定住它！”

　　只听“喝！”一声暴喝！黄色光芒骤然冲天而起！顿时将空中身体闪烁着紫蓝两色光芒的紫雷虎笼罩了起来！

　　这一次，凯希几乎用尽了全身的精神力去完成这一个动作！剧烈黄芒中的紫雷虎，顿时就这样静止在了黄色光芒之中！

　　“给我去死！！！！”

　　林奕双目泛红，骤然大喝了出来！只听‘啵！’一声轻响，林奕身边的空气顿时一荡！一道蓝芒以众人完全无法反应的速度，骤然划破了天空！

　　时间在这一秒几乎停顿了下来！所有人惊骇的眼中，都只剩下那绚丽的一道蓝芒……

　　紫雷虎的身体猛的一震，一双虎目之中顿时泛出一丝疑惑……良久之后，一滴鲜血从它的额头滴落了出来。旋即，就这样从空中一头载倒了下来。

　　而在紫雷虎的身体掉落下来的同时，林奕的身体也软倒了下去。

　　“林奕！”凯希一声惊呼，身上黄芒一闪，顿时闪到了林奕的身边，将他软倒的身体扶住。只见林奕脸色一片灰白，呼吸微弱，已然是昏迷了过去！

　　“他是太累了……”张亦羽也赶了过去。看看了林奕的情况之后说道。

　　话音落地，众人只感觉天色突然明亮了起来。不由的抬头看去……只见空中一阵云动风涌。片刻之后，紫蛇消失。旋即，阴云也渐渐的消散了开来……露出了上面湛蓝色的天空……

　　突然，一层朦朦胧胧的红光突然在远处的紫雷虎的身上闪了起来。众人不由的太头看去……只见红光凝聚成了一颗悬浮在空中的血液。又有几颗大字出现在了血液的旁边——白虎之邪眼血液。


第154章 吊命

　　当林奕从昏迷中清醒过来的时候，已经不知道过了多长时间了……

　　大脑感觉有些沉沉的，一股股针刺一般的疼痛如潮水一般一波一波的朝林奕撞击着林奕大脑的神经。让林奕忍不住皱眉闷哼了几声。

　　一旁的凯希正在拨弄着手中刚刚猎杀到的魔兽尸体，听到了林奕的闷哼声。当下脸色露出喜色，马上放下手中的魔兽尸体，快步跑到了林奕的身边。

　　“林奕，林奕……醒醒，醒醒……”

　　耳边响起一个声音。大脑迷糊之下，林奕甚至分不清说话的人是谁。睁开的双眼看到的却是模模糊糊的蓝色，努力了半天也无法看清眼前的环境。一阵疲倦再度袭来，林奕又陷入了昏迷。

　　看到悬浮在空中的林奕刚才还微微动了几下的身体又静止了下去，凯希脸上的喜色不由慢慢的沉了下去。又看了几眼悬浮在空中，被一层蓝色领域包裹住的林奕，转过身，走到了魔兽的尸体前，继续准备今天的食物。

　　在他们不远的地方，地上铺了几张魔兽的皮。而在上面，则并排的躺着水玲珑，舒梦，以及泷沙三人。

　　半个月前同紫雷虎的那一战，对众人造成的伤害不可谓不大。虽然最后紫雷虎死在了林奕最后那艳惊四座的一指之上，但水玲珑，舒梦以及泷沙几人，却都受到了紫雷虎的雷电攻击。

　　泷沙还稍微强一点。毕竟她是一名战士，而且当时她正处于战纹状态，防御力比平常要强上两三倍。被八级力量袭身，虽然也受了伤，但也不算太严重。在昏迷后的第三天就清醒了过来。

　　不过毕竟是八级魔兽的攻击，即便清醒过来，但泷沙的身体还是受到了一定的创伤。通过后面十几天的休养，才算稍微好过了一点。

　　但水玲珑和舒梦可就没她这么幸运了……她们本身就是异能者。身体强度方面，根本不可能比的过七级战士！被那一道雷击，她们的身体有很大范围都被灼伤。通过张亦羽的紧急抢救，虽然救是救了回来，但却依然还在昏迷之中。每日就靠着张亦羽等人给她们喂上一些魔兽的血液，才堪堪将她们的命一直吊到了现在。

　　说句实话，张亦羽也无法保证两人到底还能坚持多久。此时这两人的生命就如同风中残烛，随时都有熄灭的可能。

　　张亦羽其实是懂得一些药石的知识的。但奈何巧妇难为无米之炊，在这个荒芜的小岛上，连根植物都没有，更不用说是药草了。此时众人的希望，都在林奕的身上了。

　　水是万物之母。而水系异能中，则有些一些很神奇的疗伤异能。尤其是针对身体某些机能受到眼中破坏的创伤，水系异能更是有着非常显著的效果。因此，只要林奕清醒过来，能勉强的使用异能将水玲珑弄清醒……那么这两人基本就有救了。

　　因为，除去领域的神奇性不谈，光就水系异能，水玲珑在这方面的造诣绝对要比林奕强上很多。别忘了，她可是他的师傅。只要水玲珑清醒过来，能面前使用异能……舒梦也就有救了。

　　“奕子的情况怎么样？”张卡手里端着一个如同碗状的光滑石头走到了凯希的身边蹲了下来。将石碗放到地上，可以看见里面还带着一些红色的血迹。他刚才在给水玲珑舒梦两人喂魔兽血液……魔兽的本身就有极强的能量，所以在魔兽的血液中，也是蕴含着一定能量的。虽然这半个多月的时间舒梦两人一直就只是喝魔兽血，但还是坚持到了现在。

　　凯希有些担忧的朝身后悬浮在两米空中的林奕看了一眼，“刚才醒了一下，但马上又昏迷过去了……唉，也不知道什么时候才会真正的醒过来。”

　　张卡的眉头间也有着一抹愁色，闻言点了点头，看了几眼空中悬浮的林奕。然后扭过头，帮着凯希一起准备着身体状态还好的其他十人的食物。

　　此时，林奕的意识海中。

　　林奕有些苦笑的看着面前暗淡的几近失去光泽的领域以及其中同样黯然无比的金色‘灵魂金珠’，一时间却是有些无奈……

　　“这次是第二次被迫来这里了吧？”

　　林奕苦涩的想到。他记得清楚。第一次，就是同白烨那一战。

　　但这次同上次显然还是有些不同的。上一次，林奕的领域完全破碎，‘灵魂金珠’甚至都已经变成了灰白色的……如果不是那股神秘的红色力量涌入滋润了他的意识海。只怕早在那个时候，他就已经脑死亡了。

　　然而这一次，看情况似乎比上一次还是要强一些。领域虽然暗淡无光，但至少没有消失。‘灵魂金珠’虽然也有些暗淡，但至少还在慢慢的旋转……只不过那些蓝金色的精神力却如同上次一样完全的消失掉了。

　　当日见舒梦同水玲珑两人被雷电击中，他想就没想的放开了领域。这导致领域顿时承受了最少十数次雷击。虽然最后并没有破碎，但距离破碎也绝对没有多远的距离了。

　　在那种情况下，他的精神力本就已经有些消耗过度了。后来又用‘箭指’击杀紫雷虎，更是一口气将剩下的精神力完全的用光了。这也是他为什么在一击过后，就马上昏迷了的原因。这一次领域虽然没有破碎，但精神力却是实实在在的耗费光了。

　　“早知道光耗费精神力那股红色能量不会出现，当初就该等那雷电将领域完全轰碎了……”

　　林奕有些抱怨着想着。

　　那股红色能量究竟是什么。至今林奕都还没有一个清晰的答案。但林奕隐约的感觉到，只要自己的‘灵魂金珠’受到致命威胁的时候，那股红色能量就一定会出来保护自己。

　　回想两次红色能量出现的时机似乎也正是如此。第一次领域觉醒，天地间注入的异能太过强大，以他当时的精神力根本无法抵挡得住！而当时的异能属于外力，如果让他攻破了精神防线，林奕也就等于是宣告死亡了。而在最后一刻，那股红色能量出现了。以破竹的气势，一举帮助自己控制了所有的异能能量。精神力更是从中受益匪浅，得到了很大的进步。

　　而第二次领域破碎，‘灵魂金珠’几乎已经变成了灰白色……又是红色能量的出现，滋润了他的意识海。再度帮他渡过一次难关……结合两次出现的时机，林奕才有了这样的推断。

　　虽然很疑惑红色能量究竟是从什么地方出现的。但有了两次经验之后，林奕似乎已经不打算在去寻根问题了。因为即便他去寻找也找不到，倒不如顺其自然，相信总有一天，红色能量的真面目，总会大白天下的。

　　“唉，只能慢慢地恢复了……”

　　林奕叹息了一声。少了那近乎无限的红色能量的帮助。林奕只得沉下了意识，有意识的操纵着‘灵魂金珠’旋转的速度，以及恢复精神力了……

　　时间，又慢慢的流过了十天左右。

　　自第一次林奕清醒了一小会儿之后，林奕再也没有清醒过。然而……水玲珑同舒梦，却发生了张亦羽最怕发生的事情……她们发烧了。

　　这里是海岛，一天时时刻刻都有海风从海面上吹过来。对于身体状态还好的其他人而言，这风只是微凉而已。但对于身受重伤，昏迷不醒的水玲珑和舒梦而言，却是致命的！

　　她们的身体本就不比强悍的战士！更不用说是在身受重伤的情况下了！为了防止这事发生，张亦羽还专门给她们找了一些魔兽的毛皮垫在她们身下。水系魔兽的毛皮本来就有极强的抗寒效果，是以她们直直坚持了近一个月的时间，都没有发生什么问题。然而在今天，她们终于还是发烧了。

　　本就因雷击而变得焦黑一片的脸上，早已经结了很多的疤。两人昏迷中的脸上却带着极为难受的表情，呼吸时强时弱，额头处入手滚烫，然而双手却是冷的吓人！

　　“现在怎么办？”凯希焦急的看着昏迷中都极为难受的两人。在这种情况下发烧……如果林奕还不能及时的醒来……那真的就是回天乏术了！

　　张亦羽眉头紧锁，不时的移开两人额头上冰凉的沾过水的衣服，摸着两人的额头……此时的水玲珑同舒梦哪里还有丝毫之前绝色美女的样子？满脸丑恶的疤痕将原本绝色的脸庞完全破坏，原本红润的嘴唇更是因为高温而裂开，溢出了丝丝鲜血。

　　收回了两人额头上的手，张亦羽无言的轻叹了一声。然后摇了摇头……他真的是回天乏术了。在没有任何条件的情况下，他能帮她们吊命将尽一个月的时间，已经达到了极致了。此时因为高烧的突然来临，加快了两人的生命流逝。


第155章 下一层

　　众人见张亦羽摇头，顿时都沉默了下来……低头愣愣的看着水玲珑同舒梦紧皱眉头的痛苦表情。

　　这段时间的相处，这只小队中的众人，在不知不觉间都已经产生了极深的感情。看到张亦羽的表情之后，即便是一向待人最为冷漠的泷沙也不由露出了黯然的表情。低头看着两人……一时间，倒是没有人再注意另一边一直悬浮在空中的林奕。

　　林奕的意识海中，经过这些天的恢复，‘灵魂金珠’虽然还没有恢复到之前的明亮程度，但也不如一开始那般的黯然。晶蓝色的领域也恢复了一定的明亮程度。而在领域之外，不足全盛时期三分之一的液体金蓝色精神力，正环绕在周围。

　　林奕从冥想中清醒过来之后，在意识海中就看到了这样的场景。

　　“不知道老师和梦儿情况怎么样了……先出去看看。”

　　精神力什么时候都可以恢复，倒也不急在一时。此时林奕心里满心都是对水玲珑和舒梦的担忧。一开始因为精神力不足无法清醒而无可奈何……此时精神力虽然只有三分之一的强度，但绝对够他清醒过来了。当下不愿意浪费一分一秒的时间，意识顿时从意识海中退了出来。

　　在他的意识从意识海中退出的同时，林奕的双眼微微睁开了。

　　这里的天空时常都是明亮着的。一个多月没有见光的眼睛顿时被光刺了一下。不由微微眯了眯，迅速的调整好瞳孔的焦距，光线马上变得不再刺眼。

　　一直平躺着的身体也慢慢的直立了起来，身体慢慢的从空中落到了地上。而领域也自然的收回了体内。

　　“你们在做什么？”林奕发现众人围成了一个圈，脸色都有些黯然。不由有些奇怪。落地之后，就出声问了出来。同时朝那边走了过去。由于众人围成了一个圈，而且水玲珑同舒梦都躺在地上的，林奕一时间倒也没有发现。

　　听到这个声音，所有人身体都是一震！旋即猛的回过头来！当看到林奕已经走了过来，众人的眼中都不由的露出了狂喜的表情。

　　“林奕，快快！快过来！快救救她们！”

　　凯希朝林奕大喊道。

　　林奕一听，顿时心下一颤！脚下一跃，顿时落到了众人的身边。而众人见林奕过来，也自觉的让出了一个位置。水玲珑同舒梦的样子顿时映入了林奕的眼帘。

　　林奕身体骤然一震！顿时眼中露出惊骇的表情！猛的一步跨到两人身边，拿开两人额头的湿衣服，往上一摸……顿时感觉到两人额头上的灼热！

　　“她们是怎么了？！”林奕顿时回头问道！心急之下，语气居然是出奇的冲。

　　然而此时没有人去计较这些。凯希急急道：“你先用水系异能治疗她们身上的伤，具体情况等一下再给你说！”

　　林奕自然明白时间对此时的两人来说意味着什么。在凯希话音还未落地之际，林奕的领域已经骤然张开！旋即，双目顿时闭了起来！

　　两人的情况顿时一目了然。当下，一层水膜凭空出现，将两人的身体包裹了起来，然后缓缓的悬浮到了空中……

　　此时领域的范围大概只有十米左右。众人见状，马上自觉的跳出了领域的范围之内，生怕影响到林奕给她们疗伤。在领域外紧张的看着里面。

　　水是万物之母。任何生物，都是在水的滋润下才得以成长。少了水，任何生命都难以存在。

　　林奕此时的心里一片焦急……眼中露出心疼的表情看着两个原本娇滴滴的大美人，变成如今这副满脸丑恶伤痕的模样。心中更是对造成她们此时这个模样的紫雷虎恨之入骨……

　　操纵着水元素，林奕小心的让它们缓缓的从两女身上的每个毛孔中渗透了进去……慢慢的滋润着那些已经死亡的细胞。

　　慢慢的，原本被雷击灼黑的两人身体渐渐的变白……脸上，身上的疤痕也渐渐的从两人的身上脱落了下来。宛若神迹一般，露出了下面的凝雪肌肤……渐渐的，两人脸上的表情终于不在露出了痛苦扭曲的表情，而是慢慢的露出了一种舒适而享受的模样。

　　发烧本就是因为外面的寒气，逼迫人体自然散发的热能回到人体内部，然后因为寒气让人体的毛孔封闭，而无法倾泻出来之后产生的结果。而此时的林奕却是导着水元素，直接渗入了两人的体内……毛孔自然扩张，里面的热气顿时也被那些水元素逼迫了出来，烧，自然也就消退了下去……

　　时间慢慢流逝之间，两人已经完全恢复了在受伤之前的模样……想来是因为这些日子一直在受痛苦煎熬，两女此时感受到这股温和舒适的感觉，却还是没有醒来。只是一直微弱的呼吸，此时已经变得平缓而有力了起来。

　　水膜渐渐消失，两女的身体也从悬浮中缓慢平稳的落到了之前躺的魔兽毛皮之上……

　　整个疗伤的过程约莫花费了三十分钟左右……这一过程之中，众人都没有做声。而是瞪大了眼睛看着面前如同神迹一般的场景……就在三十分钟之前还伤疤满面，焦黑无比的两人，在短短的三十分钟之后，居然就恢复了之前如花似玉般的凝雪肌肤和绝色……众战士不由再度惊叹异能的神奇……

　　当两人落地之后，晶蓝领域顿时收回了林奕的体内……而此时，林奕的脸色却又变得分外苍白了起来……林奕的精神力本就没有完全恢复。而这长达三十分钟的疗伤过程，林奕更是丝毫不敢马虎。如此认真之下，心力更是消耗甚巨。疗伤一完毕，就有些坚持不住，一屁股坐到了地上。

　　众人见状顿时紧张的围了过来。张卡更是关心急道：“奕子，你没事儿吧？！”

　　林奕脸色苍白，虚汗满头。但还是摇了摇头，有些虚弱的道：“我要休息一下……老师和梦儿，就交给你们照顾了。不用理会我……”说着，盘腿坐好，闭上了双眼。渐渐的晶蓝光泽出现，他的身体就这样悬浮了起来……

　　没想到刚从入定中醒来，林奕不得不再次入定……

　　不过到了此时，众人总算是松了一口气……至少，不会再有人死去了。

　　林奕这一次冥想的时间可就有些过长了……足足又过了接近一个月的时间，林奕一直紧闭着的眼睛，才再度睁开！

　　眼中蓝芒微微一闪，林奕的身体凌空站立了起来，然后缓缓的落地。

　　这一个月的时间，因为水玲珑同舒梦的情况已经了然于胸，林奕心头没有什么挂念。自然而然的连带着恢复的速度也特别的快。帮水玲珑同舒梦疗伤，将他所有的精神力又一次消耗光。而这次入定醒来，他的身体已经被他调整到了最佳的状态！‘灵魂金珠’恢复了以前的明亮，领域也恢复了晶蓝色的光泽，外面的液态精神力，更是达到了饱和的状态。

　　“林奕！”

　　林奕刚一落地，顿时就有人看到，惊喜的喊了出来。林奕转头，正是凯希。

　　林奕还没开口说话，顿时一个身影从旁边扑了过来。还没来的急反应，已经是香软入怀。微微错愕间，隐隐就听到伏在胸口的哭泣声。林奕顿时知道是谁了。

　　当下轻轻的搂住香软娇躯，右手抚摸着对方柔顺的长发，林奕的嘴上带了一丝笑容道：“好了好了，梦儿不哭，乖……”如同哄小孩儿一般的哄了起来。

　　舒梦伏在林奕的胸口哭了好长的时间，才抬起头。美丽的双眸，已经哭的有些红肿了。

　　“我还以为再也见不到你……”舒梦用抽噎着的声音，目光迷离的看着林奕说道。

　　林奕的心顿时被轻轻触动了一下。又将舒梦拥入怀中，轻轻厮磨了一下舒梦的耳鬓，轻声道：“怎么会？一切有我。”

　　一句‘一切有我’，已经足够。舒梦的身体轻轻的颤了一下，旋即，就任由林奕这样拥着……一时间，一股温馨的气息从两人的身上弥漫了出来。一旁本已经站了起来准备走过来的众人都自觉的停下了步子，眼中带着笑意看着场上如入无人之境的两人……不得不说，舒梦风华绝色，林奕气宇轩昂，的确是天造地设的一对。

　　而在一旁见到林奕清醒同样激动的水玲珑却是停在了原地。眼中带着一抹黯然，看了两人一眼之后。默默的低下了头……

　　当林奕来到水玲珑的身边的时候，水玲珑则只是低头对林奕说了一句谢谢，就在林奕愕然之际转身离开。这让林奕一时间有些莫名其妙。不过在一旁看在眼里的舒梦却是微微皱了眉头，若有所思的样子。

　　后来的用餐在一片热闹而欢乐的气氛中度过。

　　“对了，那紫雷虎死后出现的是什么血液？”吃过饭后，林奕突然问道。

　　凯希这才想了起来，当下从怀里取出了一颗冰球……一开始因为林奕和水玲珑都没有醒来，总人自然不知道该如何保存。只好就任由那血液悬浮在紫雷虎的尸体上面了。不过每天众人都有轮流的把守……万一那头魔兽跑到这里，一口将它吞了下去，那总人可就要郁闷的吐血了。

　　一直到水玲珑清醒之后，才由她将血液冰封，由凯希保管了起来。

　　林奕接了过去，然后疑惑的问道：“这是什么血液？”

　　“白虎之邪眼的血液。”凯希笑着回道。

　　“白虎之邪眼？”对于这些超九阶生物，林奕却是不太明白的。

　　“恩。”凯希点了点头道：“邪眼是超九阶水系虎系的生物，对水系异能的掌控超九阶生物中无有出其右者。”

　　林奕闻言眉头一轩道：“是水系的？”

　　凯希笑着点了点头道：“是的。刚好和你是一个系的。这次击杀紫雷虎完全是你的功劳，这血液自然也就归你所有了。”

　　林奕顿时露出了笑容。然而笑了一会儿之后，却又突然皱了皱眉，然后突然对水玲珑道：“老师，这血液给你吧。”说着，手一扬，手中的血液顿时丢向了水玲珑。水玲珑一时间没有反应过来，但还是下意识的接了过去。

　　水玲珑呆了一下，马上反应过来，急急摇头道：“不行不行，我要这做什么？还是你自己用吧。”说着，就要将白虎之邪眼的血液丢回去。

　　却见林奕却是笑着摇了摇手道：“我是领域异能者。以后百分百进入圣阶的。要这东西的用处也不大。还是老师你用吧。”

　　水玲珑却还是坚持了摇了摇头，坚持不肯接受。两人相互推来推去的。最后林奕一怒道：“你再给我我就把他丢海里去！”

　　水玲珑这才一呆……良久之后，微微低下了头，道：“那……谢谢你……”

　　林奕这才露出了笑容。

　　其实林奕说的并不完全正确。虽然领域异能者的确是百分百进入圣阶。但灵纹的作用可是增幅三倍！想一想，林奕的领域本就那么变态了，再增幅三倍之后……那是如何一种恐怖的存在？！只怕到那个时候，他就真的是圣阶之下的第一人了！要知道，以领域的特殊性……增幅三倍，可绝不是一加一等于二那么简单！

　　之所以将白虎之邪眼送给水玲珑……其实林奕也是有自己的想法的。

　　之前就说过。林奕只是一个普通人。他没有什么大的野心……他只是想让自己的家人，朋友都平平安安的就好。然而这次紫雷虎让水玲珑同舒梦两人几乎命悬一线！如果不是林奕适时的清醒过来……后果只怕不堪设想！这让林奕如何能不惊恐？！

　　通过这么长的时间，林奕早已对水玲珑产生了一种似师徒，似姐弟般的情感。对于这个无论在什么时候都支持着自己的老师姐姐，林奕自然是非常的重视的。想一想，当初在名额争夺战的时候，就连五行学府中的其他人都有和自己划清界线的意思，只有她一个人极力的帮自己说话。林奕又岂能不感动？

　　这自然，也就越发的坚定林奕要保护好她的决心了。

　　但无论怎么保护……林奕总还有离开她身边的一天。舒梦有朱雀之赤炎的血液，日后进入圣阶是肯定的。而水玲珑若没有白虎之邪眼的血液……她日后能不能进入圣阶？如果没有进入圣阶，在危险来临之际，她能很好的保护好自己吗？

　　基于以上极点考虑，林奕这才决定将白虎之邪眼的血液，送给水玲珑。

　　众人虽然惊讶于林奕将对他来说如此珍贵的东西送给水玲珑，但他们却也没有什么异议。甚至连舒梦也没有话说……当日名额争夺战的时候，所有的事情她自然也是看在眼里的。对于水玲珑极力帮林奕的做法，舒梦自然也是感激在心。后来进入‘魔源洞窟’之中，两人更是以姐妹相称。此时林奕将白虎之邪眼的血液送给水玲珑，舒梦虽然有些惊讶，但也默许了他的这一做法。

　　“我们在这个空间算一算时间已经滞留了将尽三四个月了。该进入下一层了。”

　　张亦羽突然开口说道。

　　众人闻言点了点头。张亦羽说的不错……这空间再怎么美好，但终究是‘魔源洞窟’中的世界。他们运气好，在小岛上这么多天也没有遇到其他的八级以上的魔兽……但运气总不是依仗。万一哪天那头九阶魔兽无意间逛了过来……以众人的实力，估计也只能落得个葬身大海的下场了。

　　泷沙轻轻点了点头，道：“休息一下。醒来，咱们就出发。”


第156章 第四层的森林

　　粗壮的需要六七个人才能合抱起来的大树，树干参天。树冠极为密集，抬头上看，至多能看到层层叠叠的树枝树叶，却看不到天空。

　　地上盘根错节，扎实的深褐色根茎凸在地表之外，使的道路极为难行。那厚厚一层腐败的枝叶，更是让人踩上去非常的松软，稍有不慎，都有可能被埋在枝叶之下高高凸出地面的根茎绊倒。

　　“去死！”

　　紫色能量轰然闪过，一声‘吱吱咋咋’的惨叫声响起，其中一根树干之上，顿时出现了一个人头大小的大洞。一种湛蓝色的液体，从洞口流了出来。

　　张卡喘息了几口气，目光移到其他已经战斗完毕的众人身上。

　　“该死……这里的食生树太多了！”

　　凯希也忍不住破口骂了出来。在他的面前，轰然倒着一颗巨树……巨树的树干斜斜的靠在另一颗大树的树干之上。而树干之上一个不规则的大洞，却流出了湛蓝色的液体。

　　千万不要被面前这颗大树的外表给骗了。事实上，这并不是一颗大树……而是一种拥有着树的外表，却能自由行动，并拥有木系异能的植物系魔兽——食生树！

　　顾名思义，食生树是以生物的精血为食的。而在现实之中，它们通常只出现在极为深老的森林之中。

　　在食生树不行动的时候，光看其外表，几乎跟普通的大树一模一样！具有极强的欺瞒性！然而当生物经过它们身边的那一瞬间，他们就能以身上的藤蔓顷刻间将生物牢牢捆绑住！藤蔓上那足有尾指粗细的长针，亦将瞬间刺入猎物的身体里。在对其注射一种带有剧烈麻痹和腐蚀性极强的毒液的同时，从如同吸管一般的长刺中，吸取生物的血液！

　　这样的它们，可以说是森林之中最出色的猎手！同等级以下的生物对上它，根本没有任何生还的可能！

　　然而，这种在现实中极为少见的食生树，在这‘魔源洞窟’第四层之中，却是到处都是！多到……让众人根本不敢接近这里的任何一颗大树！即便只是在普通的行进中，林奕都必须将领域放出来，并时刻的保持着警惕……

　　这自然让众人的移动速度受到了极大的限制。如今进入第四层已经足有十余天的时间。粗略的算一算，他们至少已经被攻击过数十次了！基本上，每一次赶路或者休息，都会遇到一次袭击……在持续十余天之后，众人的精神状态都显得不是太好。在食生树强大的伪装面前，众人此时的情形，可以称之为草木皆兵！

　　“已经十多天了。再这样下去……实在不是个办法。”张亦羽眉头轻皱着说道。

　　众人都不由的露出认同的神色点了点头……十余天时刻保持极度集中的精神状态，让众人都不由的感觉到了一些疲倦……虽然那食生树只是六级魔兽，但胜在防不胜防，数目众多。任何人稍微不留意，只要被它困住……基本上就已经注定了死亡的命运了。因为它注入生物体内的毒液，实在是剧毒无比！那种毒液，也能在几分钟之内，将一个人完全化作一滩血水！包括骨头都能被腐蚀掉！在没有丝毫医疗保障的情况下，众人只能提高警惕了。毕竟，水系异能疗伤效果不错……但驱毒效果如何，可就说不清了。这些人中，没有人愿意第一个尝试。

　　“那怎么办？再不是一个办法，总还是要继续前进的。”凯希轻叹了一声。

　　‘魔源洞窟’只支持往下一层走。而不支持退回上一层……虽然如今的情况实在让众人感觉到有些难挨了……但他们必须继续走下去。好在，到目前为止，除了被吞噬兽杀掉的那个李家弟子李立之外，剩下的人都还活着。

　　“不如……我带着大家从上面飞过去？走了十几天了，估计也差不多快到了吧。我们飞一段时间就落下来看一看……相信应该不会错过的。”林奕再度提议。

　　事实上一进入第四层，林奕就有过这样的提议。众人一开始是答应了……等破开了头顶密集的树冠上了高空之后才发现，这里的树冠实在过于密集。从上面看根本什么东西也看不清楚。这才决定步行的……谁知道这十几天时间过去，众人却是足足受到了数十次的攻击！每一次都分外惊险……好几次食生树的藤蔓，都差点将众人中的一两个给捆住了。要不是在林奕的领域中，林奕能早一步将那些藤蔓的攻击阻挡下来，只怕众人中已经有好几个人将要永远的留在这里了。

　　众人听到林奕的提议，你看我，我看你的……然后凯希才叹道：“如果没有你……我估计我们这些人中很大一部分都不可能走到这里。这次……又要麻烦你了。”

　　凯希说的倒是实话……想一想，无论是吞噬兽，还是第二层岩浆世界乃至第三层的紫雷虎……基本上能平安的一路走来，林奕都占了最主要的功劳！即便是克里斯此时也早已经抛弃了对林奕的成见，而是真心的感激着他。

　　现在看这情况……似乎又要麻烦林奕带他们了。

　　从这里，可以很清楚的看到领域异能者是如何一种变态的存在了吧？同为七级，但林奕在‘魔源洞窟’里前几层中所发挥出来的作用，却比其他的13人加起来还要多！

　　不愧是异能者中最巅峰的存在！

　　林奕听到凯希的话却是不在意的笑了笑道：“既然在一个小队中，我们就是一个集体。以后这样见外的话，就不要再说了。”

　　张卡的眼中闪过一抹精芒，旋即大喝一声，猛的朝头顶挥出一拳！紫色能量顿时暴然散出！顷刻间将上面密集的树冠，开了一个足有四五米的大洞！

　　林奕便控制着领域缓缓的悬浮了起来……紧紧围在林奕身边的众人身上顿时出现了一层水膜。

　　直直上升了足有百米左右的距离，才算是脱离了树冠，来到了空中……同其他几层一样，第四层也是永远处于一种明亮的状态。

　　看了一眼前方一望无际的绿色树冠，林奕便操纵的领域，朝前飞去……

　　飞飞停停……林奕每飞行十余分钟，便由其他人朝身下击出一个小洞，然后众人落到地面，看看有没有到达目的地……又这样前进了几天。速度却是比之前前十余天快了不止一倍。

　　又是一道紫色能量从空中轰然落下，密集的树冠顿时破开了一个大洞。林奕等人从上面落了下去。

　　低头一看……只见地面突然出现了一块极为宽敞的空地！约莫足有数百米的直径！而在空地的上面，从数百米外的树木上延伸过来的树冠却依然将头顶封的严严实实，从空中看的话……根本不可能发现这块空地！

　　众人眼睛顿时一亮！通过前三层的经验……某一层中，出现明显与其他地方不相同的地方时……也就标志着，空间传送门要到了！

　　“一定就是这里了！”凯希有些兴奋的说道。虽然自从前些天从空中飞行之后，他们再也没有受到过魔兽的攻击。但这个地方实在不是一个让人喜爱的地方。此时一见前面明显不同于森林中其他地方的景物，凯希顿时兴奋的说了出来。

　　“不要妄动，先找到空间传送门再说。”张亦羽目光扫视着前面的空间，边说道。林奕他们的运气极好，落下的地方，正好就在这块空地边缘处的丛林中。是以刚好可以观察一下里面的动静……

　　听到张亦羽的话，众人都不由认真的看是扫视起来……以众人的目力，即便是在这样阴暗的森林中依然可以看的很是清楚。何况，空间传送门上还闪烁着银色的光芒，自然更容易找到。然而出乎众人意料的是，这个不大的地方，却是根本没有找到空间传送门的影子！众人不由愕然……难不成，不是这个地方？

　　“难道不在这儿？”找了一圈没有找到空间传送门。凯希不由疑惑的说道。

　　众人便从丛林中走到了空地之上，目光依然扫视着四周。

　　又找了一圈，还是没有找到。

　　“看样子不在这儿。我们继续……”林奕的话音未落，突然地面猛的一阵震动传来！震动之剧烈，差点让林奕跌倒！


第157章 青龙之玄木

　　“闪开！”张亦羽一声暴喝！众人的体表顿时紫芒闪烁，分别朝四周闪开！离开了那块空地，进入了丛林中有些紧张的看着空地。

　　只见震动越来越烈！到最后，那片空地的中心处，突然如同有什么东西从下面钻了出来一般！中间的泥土，顿时开始往旁边冒！

　　渐渐的，在众人惊骇的目光中……一颗树干的直径足有五十余米生物巨树从中间钻了出来！并越来越高！

　　树干直直的透过了上面的树冠！但还在不断的向上生长着……

　　“空间传送门！”张卡突然大声的喊了出来！众人顿时凝神看去，只见一面闪烁着柔和银芒的空间传送门，正在这颗从中间生长出来的巨树的一根树枝之上！这巨树持续升高……终于，在达到七八百米的恐怖高度的时候，地面的震动才停了下来。

　　众人骇然的看着面前的巨树，一时间，居然说不出话来……

　　“这是什么？……”凯希有些发愣的问道。即便是在最原始，最古老的森林中，树木的最大粗度也之后十余米。而高度达到三四百米……但面前的巨树，粗度达到了让人恐怖的五十余米的直径！高度更是远远超过了八百米！别说见，连听都没有听说过……

　　众人不由的吞了一口口水……最后张亦羽道：“空间传送门在这树的树枝上。咱们上去看看……大家小心点。”

　　对于未知的事物，众人自然也知道要小心。林奕的领域再度展开，将周围的众人聚集到了一起，然后操纵的领域……缓缓的顺着树干朝空中升去。

　　巨大的树干之上，是一层极为厚实的树皮。树皮上斑驳处处，上面汗黏着地上的泥土。

　　当完全飞出了周围森林的树冠的时候……出现在林奕等人面前的，是这颗巨树的巨大树冠！这些树枝，最细的也足有下面那些粗壮树木的主干一般粗细！上面枝繁叶茂……丝毫没有刚从土里钻出来的感觉！

　　然而林奕却在距离这颗巨树出现树枝约莫五六十米的地方停了下来。因为，他已经看到了纠缠在树枝之上的藤蔓！一根根如同尾指粗细的长刺，朝藤蔓的连侧伸展出来……

　　林奕倒吸了一口凉气……

　　“食生树！”

　　所有人都骇然的睁大了眼睛！面前这颗突然从土里钻出来的树木，居然是食生树！除了比普通的食生树足足大了近百倍有余之外，其他地方，完全一样！

　　“这还是食生树吗？”凯希有些呢喃的说道……然而到了此时，众人却是不敢贸然前往了。

　　透过这颗巨大食生树的树冠，众人可以看到在最上方的地方，那闪烁着柔和银白光泽的空间传送门……

　　“这要怎么杀？”张卡愕然的说道。

　　话音未落，突然从上面的树冠之中，无数条细长而结实的藤蔓骤然从上落了下来！

　　林奕顿时骇然的瞪大了眼睛！几乎想都没有想，带着众人，领域的速度顿时加到最快！在躲避着这些藤蔓攻击的同时，冲出了数百米的距离！这才完全脱离了张巨型食生树的藤蔓范围……然而这一过程，却是让所有人的后背都湿了下来……刚才那如同从天而降，将密集无比的藤蔓攻击之下，所有人的心头都是沁凉一片……只要耽搁哪怕几秒钟的时间，自己这些人，都将成为这颗巨大食生树的肥料！

　　众人悬浮在空中远远看着……此时这食生树的树干已经完全被从树枝上垂吊下来的藤蔓遮挡了起来。看起来，像极了一个巨大的门帘……

　　“现在怎么办？”

　　所有人都皱起了眉头……这食生树的体极实在太大了！众人的攻击，估计对它来说只是挠痒痒而已……而且，那些藤蔓垂吊在树干周围，很明显就是在保护自己。众人现在连接近它三百米范围都不可能做到！还谈什么攻击？战士的紫色能量虽然也算是远程攻击……但最大的程度，也不过百米左右，根本连碰都碰不到……而林奕的箭指最然攻击距离达到了……但箭指只是洞穿力比较强而已……这食生树这么大的树干，拇指大小的洞口对它而言根本没有丝毫的影响！

　　好在食生树有一个致命的弱点……那就是在它的藤蔓垂下的时候，它的身体是没有办法移动的。所以倒也不会发生众人被这颗巨型大树追杀的事情……

　　众人沉思间，张亦羽的眼中突然闪过一抹精芒，抬头对舒梦道：“你是火系的吧？”

　　本也在沉思中的舒梦闻言一愣。众人都在瞬间明白了张亦羽的意思！

　　没错！火攻！

　　包围着食生树的，全部都是树木！只有火攻，或许能取了食生树的性命！否则，以这食生树这么大的体极，其他的攻击对它而言，根本是不痛不痒！

　　舒梦闻言点了点头，但却突然愣了愣道：“用火攻……那空间传送门……”空间传送门是木质的……如果用火攻的话，会不会将空间传送门也给烧成了灰烬？

　　“放心吧。有空间能量的保护，空间传送门不会有事的。”

　　听张亦羽这样一说，舒梦才放下了心。只见她伸出了右手，顷刻间，一颗红色火苗顿时跳跃而出，悬浮在了她的手心出。

　　随着舒梦表情严肃的开始操纵着火元素聚集，她的身上开始闪烁起红芒……而一股灼热的气息顿时传了出来！而红色的火苗越来越大，渐渐的，足有一米余高！并已经由红色，变成了蓝炎！

　　然而伴随这时间的流逝，蓝炎渐渐的变成了紫炎，紫炎渐渐的转变成了一种炽白色火焰！

　　所有人都骇然看着这白色的火焰……火焰跳动间，剧烈的高温甚至连周围的空气也为之扭曲了起来！虽然有林奕的领域隔阻，但众人还是闻到了一股灼热的气流！因为舒梦是操纵者，所以舒梦倒没有什么不适。

　　但此时舒梦可是用尽了全身的力量，才凝聚出这么一颗直径达两三米的火球！这火球的温度之高，连钢铁也能瞬间被汽化！

　　“哼！”闷哼一声，舒梦猛的超前一挥！炽白色火球顿时携带着剧烈扭曲了的空气，朝着食生树激射了过去！

　　片刻之后……

　　蓬！

　　剧烈的爆炸声传来！与此同时，一声‘吱吱’惨叫骤然响起！只见那白色火球在撞击到食生树的树干之后，顿时爆裂开来！散落的白色火星顿时四散开去！不一会儿的功夫，已经完全点燃了周围的树木！

　　要知道，这火可不是普通的火！而是舒梦凝聚出来的元素火！也就是最纯粹的火焰的存在！起温度之高，可想而知！

　　垂吊在食生树树干周围的藤蔓几乎在瞬间如同引信一般的燃烧了起来！它的整个身体开始剧烈的甩动了起来！那些藤蔓如同瞬间有了生命一般四下的甩动着……然而食生树藤蔓中的那种剧烈毒素，却是一种如同火油一般的存在！几乎沾火就燃！

　　这也是为什么食生树这般强大的存在会被列为六级魔兽的最主要原因！它拥有最强的毒药，但同时也拥有最致命的弱点！知道它弱点的……哪怕只是一个三级的火系异能者，也能轻易的干掉它！

　　不消片刻的时间，食生树的整个身体，已经变成了一片火海！剧烈的惨叫声从它身上传了出来。在它周围，方圆百米范围内，都已经变成了一片火海！

　　食生树的身体似乎想要往地上钻……但它的身体实在太大了。大到它的身体虽然在下沉，但树冠却已经剧烈的燃烧了起来……食生树毕竟只是一种魔兽。它并不是真正的树木。所以，当所有的树冠都已经燃烧成灰烬的时候，它的生命也完全的消失。

　　众人等了半天，没有再响起那‘吱吱’的惨叫声，知道面前这看上去无比强大的食生树已经死了。

　　“先将火灭掉。”张亦羽开口说道。

　　只见水玲珑身上的蓝芒骤然大盛！旋即，猛的朝还在燃烧着的食生树笼罩而去！顿时大雨骤降……一股股剧烈的浓烟升了起来……

　　一直到了一个小时之后，这大火才算停了下来。

　　林奕操纵着领域来到了食生树的身体上空。

　　此时食生树早已经死去。刚才还繁茂无比的树冠此时早已经是焦黑一片……一股刺鼻的浓烟从上面升了起来。

　　“林奕，放我们下去。先找到传送门。”

　　张亦羽说道。

　　林奕点了点头。除了几个异能者之前，其余的战士身体顿时从领域中掉落了下来。在空中几个旋转稳住了重心，然后稳稳的落在了食生树的身上。

　　当下，就仔细的寻找了起来。

　　十余分钟之后……

　　“找到了！”

　　张卡的身影响起。身影连闪，所有人都闪到了他的身边……果然，在焦黑的树枝上，空间传送门依然闪烁着柔和的银白光芒。显然没有什么事。

　　正在此时，一层红色朦胧的光突然在众人的脚下闪烁而起。顿时下意识的吓了一跳，旋即想起来是要出现这一层的血液了，当下都注意了起来。

　　只见那层红色的雾气一般的光泽，渐渐的凝聚成了一滴红色血液，一行红色大字——青龙之玄木血液！


第158章 第五层！五行最强！

　　林奕漂浮了过去，意念一动，一层冰霜便就覆盖在了血液之上。顿时凝聚成一粒冰球。

　　将青龙之玄木的血液摄到了手中，林奕便对众人说道：“这次毫无疑问，是舒梦的功劳最大。所以这颗血液归她，大家没有意见吧？”

　　这当然也只是一个类似过场一样的话。众人自然是没有什么意见的。当下，林奕便将青龙之玄木的血液递给了她。

　　舒梦‘恩’了一声，便接了过去。

　　这次进入‘魔源洞窟’里的，却没有一个是木属性的。当下舒梦便小心的将青龙之玄木的血液收了起来，打算出去以后交给家族。

　　张亦羽低头朝四周看了看，然后抬头说道：“我们进入第五层吧。”

　　众人闻言都点了点头……虽然看守兽已经被众人杀掉了，但同其他几个层面不同的是，第四层中的魔兽极多，实在不是一个休息的好地方。

　　更何况，到此时，除了舒梦因为使用那炽白色的火焰攻击之后俏脸有些苍白之外，其他人的情况都很好，自然也就没有休息的必要。一行人，终于在历时接近半年的时间之后，即将进入第五层！毫不夸张的说……这一届的‘魔源洞窟’的开启，因为有林奕的参与，是历届到达第五层人数最多的一次！

　　当下众人便朝钻入了空间传送门。

　　眼前一黑，旋即面前的场景就亮了起来！

　　这是一个以金属的黄色为主色调的巨大房间。整个房间的框架都是以纯金属构建而成，看上去非常的结实。在林奕等人的面前，正有一道很明显的大门。门高七八米左右，宽度也在三米以上。反射着暗淡的光泽，看上去非常的厚实而坚固。

　　前四层，无论是第一层沙漠，第二层岩浆世界，第三层的海域，乃至第四层的森林世界，都是参照现实大陆的自然环境而建造出来的。然而这第五层，却是大不同前。这让众人都不由的有些愣了愣。

　　“大家都小心一点。第五层……既然是最后一层，一定也是最凶险的一层！”张亦羽沉声说道。

　　众人闻言眼中都露出了紧剔的光泽，暗自凝神戒备了起来。然后，一行人朝着大门走了去。

　　张亦羽轻轻的触碰了一下大门，只听一阵低沉的摩擦声顿时响起！众人都不由的被吓了一跳，旋即就见大门缓缓的朝两边打开，露出了大门后面的景物。

　　让众人有些疑惑的是……大门被打开之后，出现的场景依然是一个空荡的房间……如果说同第一个房间有什么不同，大概也就是空间比之第一个要大了很多。一道同样金色的大门正在众人的对面。

　　在第一个房间里观察了半天，却也没有看出丝毫的不妥。然而张亦羽却还是皱眉提醒了一句：“大家都小心点。”说着，当下走了进去。

　　众人一见张亦羽走了进去，当下也都跟了进去。当最后面的那名林奕并不认识的宗范战士走进来之后，又一阵低沉的摩擦声突然在众人的没后响起！众人顿时惊骇回头，却发现原来是大门竟然又缓缓的闭上了。

　　众人不由的松了一口气……

　　正在此时，突然一阵疾风出现在林奕的耳边！林奕几乎想都没有想，身体顿时如同本能一般的猛的一偏！只听‘叮’一声金属的撞击声，只见一把金属刀刃，堪堪从他的脸边擦了过去，撞击在了周围的墙上！

　　“大家小心！”

　　事实上林奕刚一躲避，众人都已经反应了过来！当下紫芒大盛！众人都破开了‘惊门’！因为事出突然，众人甚至连是从什么地方射过来的金属刀刃都没有弄清楚！

　　突然，周围的空间一阵扭曲……在众人惊骇的目光中，房间的墙角边缘处，从墙里面，突然走出了二十余道身影！将众人包围在了其中！

　　“是金系魔兽！”

　　凯希顿时惊呼！

　　金系魔兽，魔兽中最特殊，也是最强的存在！

　　之所以说它们是最特殊的存在，是因为至今为之大陆众人都还不清楚，这些魔兽到底该类归到什么种类里面。到底它们只是能行动的‘金属物件’还是‘生命’呢？

　　说是物件……但它们能行动。甚至也能被人杀死。当说它们是生命……但它们的身体完全是由金属构成。缺胳膊少腿一类在普通魔兽身上或许可以称之为致命的伤势，对于它们而言，却是无伤大雅。如果它们是‘生命体’。那么毫无疑问……它们将是大陆以知的生命体中，生命力最强横的存在！除了头被砍掉，否则，它们可以称之为不死！

　　连最低级的金系魔兽，也是七级！由此可见金系魔兽的强横！这也是为什么金系异能，会被成为五行之首的原因！

　　没想到才进入这个房间，就马上遇到了魔兽，而且还是五行中最强一系的魔兽……更是一次出现二十多个！众人的脸色顿时都变的有些难看了起来。

　　而在此时，金系魔兽的进攻到了！

　　二十道金色身影，顿时朝着众人扑了过来！众人见状，顿时迎了上去！一时间，乒乒乓乓的打斗声顿时充斥了整个房间！

　　每一头金系魔兽，除了是强大的异能者之外，更是强大的战士！它们纯金属构成的身体给了它们极强的防御力以及极快的速度！七级金系魔兽，可以说完全吃定了七级的战士！一时间，众人居然被这二十余头金系魔兽压着打！这些金系魔兽的手上，全都拿着刀刃！众人除了勉力招架，根本没有还手的余地！

　　“林奕！领域！”

　　张亦羽暴然吼了出来！林奕顿时反应过来！晶蓝色领域顿时覆盖整个并不大的空间！在那些金系魔兽还没有反应过来之际，一层水膜出现，顿时限制住了它们的行动！

　　然而这些金属魔兽却是不用呼吸的，它们身上更是没有半滴血液！林奕的领域在这些金系魔兽面前，除了限制住它们的行动之外，似乎再没有别的用处！

　　只见那些魔兽剧烈的挣扎了几下无果之后，它们的身上，顿时开始闪烁起金色的光芒！

　　林奕脸色顿时大变！要知道，这些家伙可全都是七级的！同时爆发出力量，绝对能让领域在顷刻间破碎掉啊！

　　正在此时……

　　“趁现在！”

　　张亦羽不知道什么时候已经将之前突然射向林奕的那柄金属刀刃拿到了手中！紫色光芒骤然附着在了金属刀刃之上，然后猛的朝着一头身体散发着金色光芒，被水膜包裹着无法动弹的金系魔兽的脖子斩去！

　　‘邦’一声清脆的响声，附着着紫色能量的刀刃顿时从那金系魔兽的脖子上一闪而过！而那头魔兽身上的光芒顿时暗淡了下来，包裹着它身体的水膜顿时消失不见！

　　张亦羽却是丝毫不停顿，顺着一斩的惯性，右手一反，附着着紫色能量的刀刃又在另一头魔兽的脖子上一闪而过……整个行动如同行云流水，丝毫没有拖沓！

　　众人一见，顿时反应了过来！以最快的速度捡起几头被张亦羽斩死的魔兽掉落出来的刀刃，紫色能量骤然大放，朝着无法行动的金系魔兽斩去！

　　然而众人的速度虽然快……但再快也快不过这些魔兽的爆发！在还斩杀了五六头的时候，这些魔兽身上顿时暴然放出了刺眼的金色光泽！

　　林奕眼中顿时闪过一抹寒芒！晶蓝色领域顿时收回了体内！堪堪比之这些魔兽爆发出力量快了一点点！领域，丝毫无损！

　　没有攻击到领域，但这些爆发出来的金色光芒却是有实体攻击效果的！众人顿时连眼睛都不敢眨一下，手中的刀刃急挥，‘叮当’之声，顿时不绝于耳！

　　然而还是有几人没有刀刃，顿时惨叫一声倒在了地上！身上，已经鲜血淋淋！好在他们实力倒也不弱……是以都躲过了要害部位……虽然受伤严重，倒也要不了命。

　　金色光芒在骤然爆发之后，便就消失不见。失去了水膜的限制，这些金系魔兽再度扑了上来！

　　然而还未等众人脸色变幻过来，晶蓝色领域骤然再度大放！顷刻间，水膜再度出现在了剩下的金系魔兽的身上！

　　张亦羽等人只是微微一愣，旋即顿时反应了过来！提着紫色缭绕的刀刃，瞬间闪了过去！

　　而此时，那些金系魔兽的身上，才刚刚开始闪烁金色光芒而已！


第159章 推测！

　　因为这次足有五六人手上拿有刀刃，速度自然快了很多！这一波斩杀完，当金系魔兽的金芒再度出现，领域再度消失的时候，金系魔兽已经只剩下七八头左右。

　　当金芒消失，晶蓝色领域再度出现，最后一头魔兽倒在张卡的刀刃之下的时候，林奕这才松了一口气……晶蓝色领域完全收回了体内……好在刚才他灵机一动，见金系魔兽使用异能之前有一个短暂的聚力过程，林奕便想到了这个方法……在它们爆发的时候收回领域，领域自然也就不会受伤。等它们身上的能量消耗光之后，在放出领域……错开的聚力时间，却是足够其他人将它们斩杀！

　　不过，还是有数人受了伤……

　　好在都是一些小伤。一直没有参与战斗的水玲珑马上聚集出了水元素，帮他们治疗了一下伤口……虽然治愈效果比不上林奕领域中水膜的治愈效果。但总算不在流血，疼痛也减轻了很多。不过考虑到后面未知的战斗，众人却也不敢让林奕帮他们疗伤……当日林奕帮水玲珑和舒梦疗伤的情况众人都是看到的。效果谁然好，但林奕的消耗实在不轻。经过刚才短暂的战斗，众人很清楚林奕此时的重要性！失去林奕领域力量的辅助，只怕众人后面都要留在这个空间了。

　　“呼……这次，又多亏了林奕了……”李家那名战士轻吁了一口气，然后感激的对林奕道。

　　林奕却是摇了摇头，没有说话。

　　张亦羽对林奕点了点头，然后才沉声道：“这次魔兽出现的没有丝毫的征兆，同前四层完全不同……我估计，前面的路上还有很多战斗。大家都要小心一点，这里既然是金属空间，估计后面的魔兽全都是金系魔兽……甚至有可能出现八级金属魔兽。大家要做好心里准备。到了这里，咱们已经没有后路。”

　　众人闻言都是心头一凛！神色不由的严肃了起来。正如张亦羽所言，他们已经没有后路。

　　“把这些金属刀刃都带上，后面肯定用的到。光用手的话，是没有办法杀死这些金系魔兽的。”张亦羽正色说道。

　　众人闻言，没有得到刀刃的人，顿时低头看去，想要找一把刀刃。

　　“咦？”一名宗范势力的人突然惊疑了一声。所有人都不由扭头朝他看去。

　　“怎么了？”叶开问道。

　　“你们看！”那人跑到一头金系魔兽的尸体旁，只见在那名金系魔兽的尸体旁，出现了一个金色光芒包裹着的事物。片刻之后，金色光芒消失，出现在地上的，是一本书。

　　那人将书拣了起来，喃喃的念道：“破门印记。”

　　“什么？”张亦羽此时已经走到了他的身边。那人便将书递给了张亦羽，道：“这书名叫《破门印记》。”

　　张亦羽皱眉将书翻开。随意的翻动了一下，翻到最后一页的时候，眼神一凝！上面赫然写着‘开门印记’四个大字！

　　快速的看了一遍，对比脑袋中的‘开门印记’，居然不差分毫！

　　这是怎么回事？！

　　张亦羽顿时皱眉思考了起来。

　　“你们！这里！……”凯希的声音将众人再度惊了一下。只见他从另一头金系魔兽的身边，也拣到了一样东西……只是却不是书，而是一个小瓶子。只见小瓶子上赫然写着‘铁犀血液’四个大字！

　　“铁犀血液？……难道是铁甲犀牛的血液？！”凯希看着这字皱眉想了想，突然瞪大了眼睛惊呼道！

　　铁甲犀牛，超九阶魔兽！土系犀牛系魔兽！

　　众人都有些没有反应过来……超九阶魔兽的血液……难道不是一层只出现一瓶吗？

　　旋即，众人不由的在这些魔兽的身体帮仔细的寻找了一下……居然足足发现了十余样事物！但他们却清晰的记得……在他们进来之前，这里的地板甚至能反射出自己的倒影……这究竟是怎么一回事？

　　这十余样事物中，有好几瓶各种超九阶魔兽的血液，以及高段体术技巧。甚至还有一柄长剑和一把阔刀！看长剑和阔刀寒芒闪闪的样子，不难想象这是两柄削铁如泥的神兵！

　　“这究竟是怎么一回事？”张卡皱眉疑惑的问了出来。

　　张亦羽微微皱眉，手里握着那本‘破门印记’，若有所思的样子。然后缓缓点了点头道：“这些……大概是上古时代的那些强者的东西吧。”

　　众人闻言都不由朝他看去。

　　张亦羽抬头看了众人一眼，缓缓道：“还记得第一层，看到那些白骨时我们的推断吗？不出意外的话……我们的推断应该是正确的。”

　　众人顿时想起了上古流传下来的那些对漫云山脉的传说。顿时都有些明白了过来……试想，当初的漫云山脉可是超九阶魔兽的乐园！没有半点实力的人，怎么可能敢轻易的接近这个地方？所以，能死在这里，从某一个方面而言，也是证明了这些人在当时应该都是对自己的实力非常有信心的强者！

　　而这些强者身上的东西又怎么会差？这些超九阶魔兽的血液……说不定就是他们在漫云山脉外围或者其他什么地方击杀了超九阶魔兽之后提取出来，然后就带在了身上。谁知道最后死在了漫云山脉。而因为一些众人目前并不知晓的原因……这些强者的尸体，连同他们身上携带的事物，都被摄进了‘魔源洞窟’之内。

　　“难怪当初校长说的话那么神秘……拿几样东西……恐怕，他也是进来过这里吧？”林奕顿时联想到当如拉古奇对他说的话，有些明白了过来。

　　拉古奇自然是来过这里的，那是在三百年前。

　　“这样说来……这些东西，都是当时那些强者遗留下来的遗物？”水玲珑皱眉说道。

　　张亦羽轻轻点了点头，“如果推断没有错误的话。应该是这样。”

　　众人闻言都不由点了点头……这个推断看上去有些异想天开……毕竟‘魔源洞窟’又怎么可能自动摄取那些强者的尸体和遗物呢？但实际上，却又是最合理的。因为只有这样，才能解释第一层沙漠中被发现的那数目惊人的白骨，以及此时出现这个金属房间的物品的原因。知道在他们目前所知道的已知条件下，这样的推断无疑是最合理的。

　　“不管什么，大家休息一会儿，我们就出发吧。”泷沙清冷的声音淡淡的响起。众人顿时从沉思中惊醒。然后目光都不由的集中到了后面的大门上。不知道这扇大门的后面，会出现什么？

　　当下众人都不由紧了紧手中的刀刃。而林奕则是将那柄长约一米三，足有一个巴掌宽度的阔刀握在了手里。其他的东西，对林奕而言并没有什么用。这里面，并没有水系的超九阶魔兽的血液。

　　又稍微的调整一会儿，林奕推开了第二道大门。

　　出乎意料的是，第二道大门后面，却不再是房间……而是一道极为漫长的过道！过道上金芒四溢，宽度在四米左右，一直超前蔓延而去，却也不知道通到什么地方。

　　众人都紧了紧手中的刀刃，深吸了一口气，走了进去。

　　‘咯吱’声中，当最后一人走进过道，大门自动的关了起来。众人当下凝神戒备了起来，等待着可能出现的魔兽。

　　出乎众人的意料，等了半晌却是没有魔兽突然出现。众人相视一眼之后，张亦羽道：“只能走一步算一步了。”当下，众人小心戒备中，朝金芒四溢的过道中走了去。

　　脚步声撞击在四周的金属墙壁上激荡回来，显得极为明显……这条过道不知道有多长，一眼望去，根本看不到头。静悄悄一片，除了脚步声，再没有其他的声响。

　　然而众人却是不敢怠慢，还是慢慢的行走着，眼睛则紧剔的四下扫视着……

　　在这种速度之下，众人走走停停，足足用了近一天的时间，过道的终点，一道金色的大门出现在了众人的面前。

　　“大家小心点。”

　　进入过道之后，再没有遇到魔兽。众人此时已经明白过道里是比较安全的……此时出现了大门，几乎也就意味着战斗真的要开始了。

　　当下深吸了一口气，林奕推开了大门。

　　最先入目的，是一面散发着柔和银芒的空间传送门！林奕眼睛顿时一亮！但旋即则目光紧剔的朝四周看去……因为空间传送门的出现，标志着众人到了这一层的尽头……同时，也标志着一场大战，即将来临！这，将是众人‘魔源洞窟’里的，最后一战！


第160章 金属空间

　　“呼……进去吧！”

　　林奕深吸了一口气，然后跨步走进了大门！

　　‘咯吱’声中，大门缓缓的紧闭了起来。房间的正中间的位置，空间传送门真散发着柔和的银色光芒。四周极静，除了林奕等人的略带一些紧张的呼吸声之外，再没有其他声响。

　　然而他们都没有朝空间传送门走过去。根据前几层的经验，他们知道在没有轰杀掉层面看守兽之前，空间传送门是没有办法使用的。

　　众人都有些紧张，眼睛死死的盯着四周，握住刀刃的手因为使劲的关系，凸出一个个青筋疙瘩。

　　“咻……”

　　极为轻微的一个声音响起。然而一直戒备着四周的众人顿时一惊！站在众人最前方的林奕更是马上反应了过来！手中在上一个房间得到的阔刀顿时猛的抬起，格挡在了脸颊之前。只听‘叮’一声轻响，手上顿时传来一股巨大的力道！一枚短而薄的金属刀刃应声落地，在地上又传来一个‘叮’的清脆声响！

　　“大家小心！”林奕顿时喊道！同时目光紧紧的朝前看去……

　　然而在众人面前的，依然是那面金属墙，根本没有任何魔兽或者其他什么事物的身影！四周，依然静的可怕！

　　‘咻！……’

　　又一个细微的声音响起，但这次，却是在林奕身后的位置！林奕顿时回头，只见叶开握刀刃的手猛的一挥，‘叮’一声轻响，又一枚刀刃被击落了下来……然而，魔兽的身影依然没有发现！

　　“大家小心！这个房间里的魔兽，可以融入墙壁！”张亦羽最先反应了过来！顿时喊道。众人顿时明白了过来，同时眼中露出了惊骇的表情！融入墙壁？

　　仿佛是在为张亦羽的话做证明，林奕清晰的看到墙壁之中突然闪过一道身影，旋即，又一声‘咻’的轻响响起！然而在那身影放出刀刃之后，又马上消失在了墙壁之上，仿佛从来没有出现过一般！

　　泷沙挥手击落刀刃，却是不由的压了压柳眉：“它们在做什么？难道它们以为这样就能杀掉我们吗？”

　　众人都不由的压下眉头，却也是疑惑不已。这魔兽……究竟在做什么？

　　这样的偷袭就这样持续了下来。不时的从四面八方有极为薄细的刀刃朝众人攻来……然而众人一直都没有放松下来……这样的偷袭，根本是毫无意义！

　　“不如……咱们进入空间传送门试试？都这么半天了，这样下去也不是一个办法。”偷袭持续了一个小时左右的时间，凯希实在有些不耐烦的说道。这样的偷袭虽然没有什么效果，但还是让众人精神力一直都处在一种极为紧张的情况下。短时间倒还没什么……但时间一长，还是让人难以坚持。

　　听到凯希的提议，众人也都点了点头。这样僵持下去，的确不是个办法。要知道，他们可不比那些金系魔兽。那些魔兽不知道疲惫，但作为血肉之躯的他们，总还是有疲惫的时候。而且……到目前为之，他们甚至连偷袭他们的金系魔兽是什么都还不清楚！到底这一层，是不是也跟第二层一样？这里没有八级以上的魔兽？

　　当然，众人对这种想法还是持不乐观的态度。毕竟，要知道他们这一层，可是‘魔源洞窟’里的最后一层了！如果说这一层都没有八级魔兽，未免也太说不过去了……

　　当下众人围成一个圈，小心戒备着随时可能从四面八方而来的偷袭，一边朝着空间传送门的方向移动……

　　然而那些魔兽似乎丝毫不紧张众人接近空间传送门一般，偷袭的频率并没有加快。依然是偶尔发出一两道攻击……这种情况，让原本斗志昂然的众人都不由的感觉到有些憋厥……本以为面对的是一场苦战！没想到却是这样一种情况……想象中的激烈战斗没有出现，反而是这种不温不火的样子，实在让众人的心理反差有些太大了。

　　终于来到了空间传送门的正前方。空间传送门的柔和银色光芒，已经触手可及。

　　林奕尝试性的伸手过去……果然，一道金色光泽骤然亮起，一股巨力顿时反弹到了林奕的手上！力量之大，让林奕的手都不由的有些发麻……闪电般的缩回右手，林奕无奈的摇了摇头道：“不行。”

　　一时间，众人没有别的办法。竟然就这样以这种的方式，和这些金系魔兽僵持了下来。

　　又过了一段时间之后，一直皱着眉头的张亦羽眼中突然闪过一抹精芒道：“会不会……是要先将这些魔兽击杀掉，这一层的看守兽才会现身？”

　　众人闻言眼睛顿时一亮！

　　“很有可能！”林奕赞同的点了点头道：“否则，没理由看守兽一直不出现的。”

　　众人都认可的点了点头。然而问题出现了……怎么击杀它们呢？

　　“但它们都融入到四周的金属里面……怎么击杀他们呢？”凯希皱眉思索着。一时间，众人都陷入了沉思。四周的偷袭一直是这样的频率，时间长了，众人此时已经不用再刻意去注意，就能将那些刀刃一一击落。

　　林奕的眉头紧皱，双眼看着四周的金属墙壁……这些偷袭者，全都藏在金属墙里面，具体有多少也说不清楚。而且，这个房间的空间极大。以林奕的领域，根本无法覆盖全部……况且，这些金属墙壁似乎有着一股神秘的力量，领域根本没办法透进去。即便是领域的大小足够覆盖整个空间也是没有丝毫的作用。

　　“怎么办？这些家伙一偷袭就融入墙壁里面……速度快的惊人。根本没有时间击杀它们……怎么办呢？”

　　林奕眉头越皱越紧，却是没有想出什么可行的办法。

　　又一道身影闪出，射出一道刀刃……林奕的心头突然一动！躲在墙壁里面？如果能将它们逼出来的话……事情就好办了……

　　眼珠急转，突然一个想法出现在林奕的脑海中……

　　“虽然不知道会不会成功……但总比这样僵持下去要强的多！”这个想法会不会成功林奕不敢确定，但好歹也要试一试。

　　只听林奕突然转头对保护圈中的舒梦说道：“梦儿，以你的力量，能不能将这些墙壁融化掉？”

　　也正在思考中的舒梦闻言一愣，旋即认真的看了看四周，皱了皱眉道：“你想将这些墙融化掉？但这些墙壁具体有多厚我都不知道。我也不敢保证。”

　　“也就是说，这些金属，你是能融化掉它们的？”林奕眉头一皱后问道。

　　舒梦笑了笑，也不说话。直接从地上拣了一块刀刃。只见她眼神微微一凝，旋即，一撮火苗顿时出现在她的手指上。辗转几下之后，红色火苗变成了蓝色，蓝色又变紫色，最后变成炽白色……旋即另一只手将刀刃放到了火苗之上。不过一秒钟的时间，顿时变成了流动的金属液体，‘吧嗒’几声滴落在了地上。触及地面的金属，顿时冷了下来，变成了一驼小铁疙瘩。

　　林奕顿时愣了愣。就听舒梦道：“金属在达到1535度的高温之后就会被熔化（注：为了方便描写。这里的金属，大都以钢铁为主。其中熔点是以铁的熔点为基准。）。而我的‘炽炎’的温度已经达到了3000多度，以我目前的能力……不说将这些金属墙壁完全熔化层液态，至少也能熔化几米。不过……需要一段时间来聚集能量。这里的火元素并不多。”

　　林奕眼神一凝，点头道：“好，那你聚集能量，我替你护着。”

　　舒梦闻言点了点头。当下闭上了眼睛……而林奕的领域也在此时放了出来，将舒梦完全包裹在了里面……虽然是水系领域，但作为领域的主人，林奕自然是能控制领域中的水元素不会干扰到舒梦……毕竟，水刻火。

　　舒梦的眼睛微闭，开始聚集力量。渐渐的，一些红色光点出现在了她的身边。慢慢的越来越盛，越来越盛……

　　众人一直听着舒梦同林奕的交谈。此时凯希问道：“林奕，你打算怎么办？”

　　林奕摇了摇头道：“不一定能不能成功。但总比什么也不做要强一点。现在大家在周围护着点梦儿。等她聚集完力量，大家马上来我的身边。知道吗？”

　　众人闻言都点了点头，都不由的距离舒梦稍微远了一点点……

　　只见此时舒梦的身体上此时早已经跳跃上了一层红色的火焰！炙热的温度，让林奕领域中的空间都稍微有些扭曲了起来。舒梦的眉头开始紧皱了起来，似乎在极为使劲的样子。

　　渐渐的，红色变成了蓝色，蓝色变成了紫色……最后，只听‘轰！’一声巨响，一股剧烈而灼热的气息顿时从林奕此时并没有放开太大的领域中骤然放出！强大的气劲顿时让众人的神色一凛！而此时，舒梦周围的空间早已经完全扭曲了起来！发出‘啪啪’的声响！此时的舒梦的体表上，跳跃着凶猛的白色火焰！将她整个人完全的包裹在了里面！

　　舒梦的眼睛突然睁开，此时她的眼睛早已经变成了一种红色！

　　“好了！”


第161章 ‘魔源洞窟’的最终BOOS！

　　听到舒梦的话，林奕眼神一凝，顿时喊道：“大家过来！”

　　众人闻言不敢怠慢，顿时以最快的速度跃到了林奕的身边！晶蓝色领域光芒骤然大盛！顷刻间将林奕周围的众人包裹在了里面……而同时，舒梦的身体暴露在了领域之外！而领域，也悬浮了起来！

　　当舒梦的身体暴露在空气中的那一瞬，周围的空间顿时剧烈的扭曲了起来！跳跃的火舌顿时将舒梦脚下的金属地板砸出了数个坑洞……而里面的金属，早已经变成了液体！

　　所有人都不由注视着舒梦。只见舒梦突然猛的大喝一声，原本只跳跃在她体表不到一米的炽白火焰，顿时猛增数倍！居然直直离开了她体表足有五六米的地步！远远看去，舒梦此时的模样，如同一尊骤然爆发出力量的女火神！

　　高达三千多度的高温，顿时散发了出来！这个范围达到数百米直径的金属房间的墙壁，顿时开始慢慢的变红……慢慢的，出现了如同水珠一般的金色液体……那正是熔化的表现！

　　到了此时，‘刷刷’之声突然来的剧烈了起来！只见墙壁之中突然闪出数道身影，朝着舒梦射去刀刃！

　　然而，这些金属刀刃的熔点只有1535度，而舒梦体表的温度，早已经远远超过了三千度！这些刀刃在穿过那么长一段高温地带，来到舒梦跳跃的炽白色火焰范围里的时候，早就已经变成了液体！而她身周扭曲的空间，更是绝佳的屏障！那些刀刃，根本近不了舒梦的身！

　　在林奕的领域中，是感受不到那些灼热的……本声水系就是火系的克星，而林奕同舒梦又是同等级的强者，再加上林奕的领域强度如今是全开状态。顿时就将外面的灼热完全的摒除在了外面！但从四周熔化严重的金属墙壁和地板乃至也开始滴落液态金属的金属天花板，众人却不难想象这其中的温度……只怕，比之第二层的岩浆世界的温度还要高吧？要知道，金属的传热能量是极强的！如果没有林奕的领域，说不定在这些金属熔化之前，众人就已经先变成一具具烤肉了……

　　随着时间的推移，周围温度的持续升高！到了此时，周围的墙壁，早已经被熔化的千疮百孔……整个金属房间，此时已经变成了金属液体的空间！从墙上不断的滑落着看上去粘稠无比的液体金属！

　　那些金系魔兽再也承受不住墙壁里面的高温，而从里面闪了出来！

　　林奕的眼中顿时闪过一抹精芒！大致一数，只见跳出来的金系魔兽，足有二十余头！看上去，这些金系魔兽本身的熔点要高于那些金属墙壁……在三千度的高温之下，它们身体都散发出了强烈的光芒，却是没有出现熔化的样子。

　　“大家快！趁现在！”林奕大喝一声！顿时让已经看的有些发呆的众人反应了过来！旋即，林奕操纵着领域直接朝最近的一头金系魔兽飞去！

　　那些魔兽显然在高温之下已经有些意识模糊了！林奕等人过来，那头魔兽根本没有丝毫的反抗，就顿时被众人一刀斩断了脖子！林奕等人的速度极快，绕一圈回来，不过数十秒……那些魔兽已经全部被斩杀！

　　此时的舒梦已经快要达到自己的极限了。此时一见众人将魔兽已经完全斩杀至尽，再也坚持不下去了。当下炽白色火焰顿时从她的体表消失……而她的身体也软软的从空中落下。

　　好在林奕的速度极快。见状不对，顿时闪到了她的身下，将她的身体一把抱了起来……要知道，炽白色火焰虽然是她的力量，所以不会伤害到她……但地上的金属液体可是实实在在的东西！那要是沾到一点点……不用说也可以想象其后果了吧？

　　而此时，舒梦因为力量完全消耗光，俏脸无比的苍白。

　　“辛苦你了。”林奕低头对怀中的舒梦说道。

　　舒梦轻轻的摇了摇头，然后笑了笑，有些虚弱的道：“接下来交给你们了。我休息一会儿……”见林奕点头，舒梦便闭上了眼睛，沉睡了过去。

　　又低头看了看娇柔不已的舒梦，林奕理了理她的头发。

　　“先将周围的温度降低吧。”张亦羽开口说道。

　　林奕闻言点了点头，正要使用水系异能将空间的温度降下。募然，周围的墙壁剧烈的震动了起来！

　　“什么？！”众人顿时惊疑的朝四周看去！

　　那金属墙壁实在是非常的厚实，虽然被舒梦熔化了好几米，但里面却依然还是金属，却也不知道具体都多厚。而此时，周围的墙壁突然极为剧烈的抖动了起来！如同地震来临一般！虽然悬浮在空中，但听着周围‘轰隆’不已的低沉声响，众人的脸色还是不由的变幻了起来！

　　“肯定是这一层的看守兽出现了！大家要小心！”张亦羽大声的喊道！众人顿时紧张了起来！

　　突然，一阵金芒毫无征兆的骤然大放！一时没有注意之下，众人只感觉眼睛一疼，顿时猛的闭上了眼睛！那光芒的明亮程度，居然足以刺痛人眼！

　　然而众人都不是普通人！除了几名异能者之外，其他人对自己的身体都进行过极为严格的修行！对身体的掌控早已经超出了常人的想象！当下眼睛的瞳孔微微收缩了几下，顿时调整好了眼睛的焦距，适应了这阵金芒！目光朝着金芒出现的地方看去……

　　一个浑身笼罩在一层金芒之中的身影出现在了众人的眼中！募然，一股极为剧烈的威压顿时狠狠的撞击在了众人的胸口！

　　“这是！……”所有人都惊骇的张大了嘴巴！强大的威压，居然让他们感觉到一股极为强烈的窒息感！

　　看那身体，居然跟普通的人类差不多。然而因为全身金芒，众人根本看的不是很清楚！然而那股威压，却是如此实实在在的存在着！

　　当金芒闪去，那身影也出现在了众人的眼中！正静静的悬浮在了空中……

　　“九，九级魔兽？！！！！”

　　众人惊骇的瞪大了眼睛……心跳几乎停止……

　　之前就说过了。八级魔兽和九级魔兽，完全是不在同一等级的存在！就好像人类战士的八级战士和圣阶一样！而九级魔兽，也就是人类战士的……圣阶！

　　圣阶最大的标志，就是能够飞行了！圣阶的飞行，就好像普通人走路一般的正常。这几乎是本能，根本用不着谁来传搜飞行的方式，自然的就能飞行。

　　金系魔兽，是不会飞行的！然而面前这个全身覆盖着一层金芒，而看不清真实模样的魔兽，却是赫然的悬浮在空中！这就是九级魔兽的最有力的证明！

　　所有人的心头都泛起了一股子绝望……九级魔兽……就是它站在原地让众人拿刀去砍，以它九级魔兽的防御力，众人也完全拿它没有办法！众人中最强的林奕，加上领域和体术，也只是比普通的八级战士稍微的强上一线而已……然而九级魔兽，却绝对不是八级战士可以抗衡的强大存在！

　　这，可是同圣阶一个等级的绝强存在啊！！！

　　渐渐的，覆盖在这九级魔兽身上的光芒也淡淡的闪了去……此时，众人才算看清了这九级魔兽的模样！

　　最先入目的，是对方那一双没有丝毫情感的暗金色瞳孔！那对瞳孔是那样的冰冷，没有丝毫的感情。而一层如同围甲一般的金属覆盖了它的全身。它的身体的线条极为优美！流畅的宛若天成的线条，标志着对方在速度方面有着常人难及的优势！而那纯金属的身体……同时也在告诉着众人，这家伙非但是速度惊人……它的防御同力量，也绝对惊人无比！一条细长，上面到处都是金属倒刺的尾巴随意的甩在它的身侧。偶尔轻轻一甩，就顿时引起一阵空间激荡！一股让众人的心头产生强大压迫，甚至连呼吸都变得极为困难的威压……正从它的身上传了出来！

　　一时间，众人惊骇的张大了嘴巴，竟和它就这样对峙了起来……良久之后……

　　“哦？这次的人还挺多的……”

　　‘它’，突然开口说话了……


第162章 奇怪的圣阶魔兽

　　它的声音极为怪异。听起来，如同金属摩擦后产生的刺耳噪音。但让人奇怪的是，众人却是能很轻易的听出它在说什么。

　　众人脸色都变得极为难看。即便是众人中最镇定的张亦羽同泷沙，也是脸色突变……然而众人惊恐间，却是没有人回答它的话。

　　似乎是看出了众人的恐惧，那张冰冷的金属脸似乎是扯动了一下，就听它用那金属摩擦般刺耳的声音道：“你们不用害怕。只是因为这次来到这一层并通过的人出人意料的多，我只是过来看看而已。”说话间，似乎想要表示自己的友好，那张冰冷的金属脸很是怪异的抽搐了几下。想来应该是笑……但这个笑……实在不怎么好看。

　　众人的额头都不由的流出了汗水。对方虽然没有再刻意的对众人施放压力。但那股强者的气势，还是让众人感觉到一股强大的压力。

　　听了它的话，众人却不敢全信。但却又没有任何的办法。

　　林奕深吸了一口气，压下心头对这头圣阶金系魔兽的恐惧，开口问道：“请问大人您……”

　　林奕的话没有说完，就见那圣阶魔兽的眼中突然闪过一抹明亮，金属摩擦般的声音顿时打断了林奕的话：“领域异能者？哦……现在这个大陆居然还有除白笑天之外的领域异能者？恩……这就难怪了……这次你们这么多人能到这里，都是你的功劳吧？”

　　众人闻言顿时都不由的愣住了……对方居然知道白笑天？而且还知道林奕领域异能者的身份！

　　后者倒还好解释。毕竟九级魔兽也就等于是圣阶。而圣阶便就标志着长生不死。在它们漫长的岁月里，所见所听过的东西，肯定比众人要多的多的多……知道领域异能者也并不奇怪。奇怪的是……它，居然知道白笑天？

　　“大人……您，您认识白笑天大人？”

　　强者为尊！在这样的世界中，强者总是受人敬仰的存在！林奕自然也不例外。说话间，不自觉的就带上了敬语。

　　“恩。当初白笑天他们那一届的人通过这一层的时候，也是历代人数最多的……达到了5个。所以我就过来看了看，就这样认识他了。”金属摩擦的声音顿了顿，接着道：“不过你们这届现在已经打破了他的记录了……14个人同时通过这一层，你们还是第一批。”

　　众人闻言顿时眼睛都瞪了出来……要知道，白笑天可是成名在三万多年前啊！白笑天进入‘魔源洞窟’的时候，这头九级魔兽都已经存在了？！那岂不是说，眼前这头魔兽最少也有四五万岁了？因为听它的说法，当时白笑天通过的时候，它应该已经是圣阶了。而一头魔兽要成长成为九级魔兽……最少也需要一万年以上的时间！

　　众人骇然之下，却是没有说话。然而，张亦羽却是留意到了这圣阶魔兽的话中的一句关键词——到达并通过！

　　“难道说……”张亦羽眼睛一亮，顿时开口道：“请问大人……您要和我们战斗吗？”

　　张亦羽的话一出口，所有人的脸色顿时都变得极为难看！这魔兽都没有提战斗的事情，这家伙居然提了出来？？难道他不知道九级魔兽，绝对不是现在的他们能抵抗的了的吗？！

　　“张亦羽，你疯了吗？！”克里斯顿时惊声骂了出来。

　　出人意料的是，那圣阶魔兽居然是摇了摇头道：“刚才的已经是最后一关了。你们通过了。我出来，也只是有些好奇而已。”

　　众人闻言顿时愕然……只是好奇？……

　　仿佛是为了证明圣阶强者的话，只见周围倒在地上已经失去了脑袋的那些金系魔兽身体上突然闪烁起了红色的光雾，并朝着房间的正中央的位置汇集而去。渐渐的，一滴血液出现在了空中。红色光雾再度纠结，渐渐的，出现了几个大字——黄龙之赤足血液！

　　众人面面相觎，却是没有人动身去取那滴血液。

　　“领域异能者，你叫什么名字？”

　　圣阶魔兽如同没有看到那黄龙之赤足血液一般，直接朝林奕问道。

　　林奕愣了愣，然后道：“我叫林奕。”

　　“林奕……”那圣阶魔兽似乎想要将林奕的名字记住。然后对众人点了点头道：“那我走了。刚才是‘魔源洞窟’的最后一关。但出了‘魔源洞窟’还有一关……祝你们好运吧。”话音落地，不等众人反应过来，金色刺眼光芒顿时再度出现！众人不由的再度遮住了眼睛。当金芒消失，那圣阶金系魔兽也消失不见。

　　众人一时间有些没有反应过来……

　　“这……就走了？”凯希还有些发愣……似乎刚才的只是一个梦。然而，那股强大的威压感却一直到现在还缭绕在他的心头，这让他知道这并不是一个梦。

　　众人都没有想到……这魔兽说出现就出现，说离开就离开……而弄出那么大的动静出现，居然只是因为比较好奇……这，实在让众人一时间反应不过来。

　　“呼……不管怎么说。没事总是好的。话说回来……这头九级魔兽，究竟是什么？”

　　良久之后，林奕突然松了一口气说道。旋即却是极为疑惑……众人闻言都不由的摇了摇头。他们也都没有见过关于刚才那头金系圣阶魔兽的介绍书籍。

　　林奕想了想却也知道想不出个所以然来，当下也不在多想，目光却是朝这周围看去。

　　此时，周围依然散发着强烈的灼热感，灼热的温度让周围的空气都有着一定幅度的扭曲。地上，依然流动着已经变作铁水的金属。

　　林奕当下身上蓝芒急闪，片刻之后，一层朦朦胧胧的蓝色光点一般的事物，顿时弥漫了整个空间……只见那些还是液体模样的金属顿时凝固了起来，变成了一种黑色的铁疙瘩。原本四面都光可鉴人的金属墙壁，此时，早已经变得坑坑洼洼，外面甚至还有一层黑色的铁垢。

　　刚才温度还极高的金属房间里，此时却又变的有些清冷了起来……要知道，金属不光传热很快，吸热很快……放热的速度，一样也是很快的。

　　然后，林奕直接漂浮到了正中央的位置上。手中蓝芒一闪，那滴血液顿时凝固了下来。

　　“这个给谁？”林奕扭头朝众人看去。

　　众人左右看了看。最后水玲珑道：“这次能通过这一关，都是舒梦的功劳。按说这血液该给舒梦的。但是……我建议给林奕。大家从第一层到最后这一层，正如刚才那名九级魔兽说的一样……大都是林奕的功劳。然而，他却连一样东西都还没有得到。所以我建议给林奕……大家以为呢？”

　　众人闻言都不由赞同的点了点头。从第一层沙漠击杀吞噬兽，到最后这一层林奕相出的方法……虽然实施者是舒梦。但如果没有林奕领域的保护，在三千多度的高温下，众人可没有自信能抗的。异能者有防御异能便就不说了……至少这些战士，是绝对没有办法抵挡的了的。当下都认同的点了点头。

　　林奕闻言想了想，却也没哟推迟。而是直接将那血液收了起来。然后说道：“刚才那头九级魔兽说的很清楚。后面还有一关……大概就是我们进来之时，白大人提到的，七级魔兽追杀我们的那一关吧。现在梦儿还在昏迷……等她清醒后再上路吧？”

　　众人自然没有异议。事实上，众人都感觉到了疲倦……最后一关虽然没有人受伤。但持续了那么长时间的精力高度紧张，还是非常累人的一件事。

　　“没想到，最后一关真的是这么简单就过了……”凯希突然笑着说道。

　　众人都不由失笑了出来。本以为的激烈大战，根本就没有出现。

　　“真的很简单吗？”张亦羽突然轻笑了一声问道。众人都不由疑惑的朝他看去。张亦羽再度轻笑了一声：“如果没有林奕……你还会说简单吗？”

　　众人闻言顿时愕然……旋即回想了起来。却发现……如果没有林奕的话，这一关无疑是最难过的一关！

　　前面几层最后击杀看守兽……但至少也有一个攻击的目标！众人至少可以为之努力……然而到这一关，众人却是连敌人的面都没有看到！就迎来了一阵阵偷袭……短时间没有什么。但如果时间是一天呢？两天呢？十天呢？一百天呢？？谁有那个体力和精力这样一直和这些金系魔兽对峙下去？


第163章 出窟！

　　要知道，金系魔兽可是全金属生命！它们根本不知道疲倦！而它们藏身在金属墙壁之中……无论是水玲珑的水系异能，凯希的土系异能，还是克里斯的风系异能，都没有办法对它们造成伤害！唯一能对它们造成一定伤害的就只有舒梦的火系异能……但如果少了林奕的领域帮助他们隔绝烈焰……只怕在将金属魔兽逼出来之前，众人就先变成烤肉了吧？这可是纯金属房间！在这里面放如此大的一把火……少了领域的保护，其后果似乎是可以想象的。

　　可以这样说……这一关，其实才是真正最为凶险的一关！如果不考虑林奕那超变态的领域，众人想要过这一关……只怕真的得费上很大的劲了。搞不好，就有可能全军覆没在这里！每一届15人，最终出现的人数最多的一次也不过5人……这并不是没有原因的。

　　想到此处，众人都不由再度的对林奕表示感激。然而林奕则是挠了挠头笑了笑，没有说话。

　　“大家休息一会儿吧。等梦儿一醒，咱们就离开。”林奕笑着说道。

　　众人都点了点头。林奕的领域缓缓收回，众人落到了已经变冷了的地面之上。各自找了一块比较平整的地方，盘腿休整了起来……

　　……

　　“奇亚库斯，你要我有什么事吗？”

　　空荡荡的空间，尽是一片金芒！在金芒空间的最中心的位置，一道黑色的巨大虚影，凭空出现！那虚影全身笼罩在一层黑色的，看上去极为粘稠的雾气之中。根本看不清那虚影的模样。低沉而沙哑的声音，回荡在空荡的空间之中。一道身影，正恭敬的单膝跪在知道虚影的身前。

　　“大人，这一届的‘魔源洞窟’里，又出现了一名领域异能者。”

　　金属摩擦般的声音里透露着恭敬无比的味道。一双冷冽的暗金色眸子中，也透露着几丝尊崇——正是刚才出现在林奕等人面前的那头九级魔兽！此时，他正单膝跪倒在虚影的面前。头颅微垂，表示着对虚影的尊敬。

　　“哦？”虚影的声音中略带上了一丝惊讶。旋即问道：“领域异能者？是什么系的？”

　　“是水系的。他们刚刚通过最后一层……不过……考虑到那名领域异能者，我没有出手。”奇亚库斯恭敬的回道。

　　那黑影缓缓点了点头，赞许道：“恩，做的不错。”

　　听到黑影的赞许，奇亚库斯的眼中顿时闪过一抹惊喜的神色。但旋即被他努力的控制住。单膝跪地，没有说话。

　　黑影似乎微微抬起了头，嘶哑的声音中似乎带有一些感慨：“十万年就快要过去了……”微微顿了顿之后，又低头沉声问道：“奇亚库斯，我让你找的东西，你找到了没有？”

　　奇亚库斯闻言顿时身体一震，旋即垂下头道：“回大人……整个‘魔源洞窟’都找遍了……但没有找到那东西……奇亚库斯有负大人所托，还请大人责罚！”说着，头贴在了地面上。

　　黑影微微顿了顿，然后才道：“算了。这也不怪你。”

　　“谢大人。”

　　黑影又顿了顿才道：“好好看守好‘魔源洞窟’。”

　　奇亚库斯恭敬无比的答道：“是的大人！”

　　“恩。”那黑影点了点头。旋即，那黑影就这样如同随风飘散一般，渐渐的消失不见……而直到良久之后，奇亚库斯才抬起了头。看着黑影消失的地方，眼中的尊崇神色，却是久久不退……

　　……

　　“大家都休息好了吧？”

　　金属房间中，泷沙清冷的问道。

　　此时，舒梦已经醒了过来。虽然精神还不是太好，但还是可以行动了。众人都点了点头。

　　“出发吧。”泷沙看了看四周，然后说道。旋即，众人便朝着空间传送门走了过去。

　　不得不说，这空间传送门看似普通的木料所制，但却是出奇的结实！在刚才舒梦高大三千多度的高温直接接触之下，在空间传送门却连一丝焦痕都找不到！银色光芒，依然柔和闪亮。

　　“这是第五层，也就是最后一层。我估计出去之后就应该是白大人提到的空间乱流。所以，泷沙在最前面，大家一定要跟紧了。”来到空间传送门门前之后，张亦羽突然说道。

　　众人闻言顿感有理。然后，舒梦便到了最前面。跟在舒梦的身后，众人快速的走了进去。

　　当林奕进入空间传送门之后恢复感觉的时候，耳边顿时传来了‘噼啪噼啪’的声响！睁眼一看，只见四周银芒闪烁，黑色的空间裂痕极多！一层柔和的白芒，将众人包裹在了里面……而那些剧烈的银芒和黑色的空间裂痕在接触到柔和的银芒的时候，全部就这样消失掉了。张亦羽果然推断正确了！

　　“人都到齐了。走吧。”

　　回头看了看14人都已经到齐，张亦羽便说道。旋即众人就紧紧的跟在泷沙的身后，朝前面走去。

　　面前是一片银色和黑色！根本看不清前面的真正景象。众人都不知道该怎么走，只能这样跟在了泷沙的背后。

　　走了约莫十余米，终于来到了银芒最激烈的地方！突然，一股强大的吸扯力顿时朝众人传来！众人脸色顿时一变！

　　“大家手拉手！不要被扯散了！”张亦羽突然喊道！

　　众人不敢怠慢，当下相互之间拉起了手！林奕的左右，正是泷沙和舒梦。

　　刚拉好了手，众人只感觉脑袋一沉，眼前顿时一黑！！

　　当林奕恢复意识的时候，耳边顿时传来一阵剧烈的‘咻咻’破空声。

　　林奕顿时睁眼一看！只见面前一片金芒闪动！

　　“什么？！”林奕惊骇的瞪大了眼睛！几乎下意识的，晶蓝色领域骤然张开！那这一片金芒是不下数百柄薄薄的刀刃组成！好在林奕反应够快，领域一放，精神力下意识的发出了一个暂停的指令！那些刀刃，顿时就停顿在了空中！

　　林奕是最先恢复意识的。当暂停的刀刃之后，其余众人才茫然的睁开了眼睛。

　　当看到几乎就在眼前的刀刃的时候，凯希顿时惊叫了一声，身体不由的后退了一步！这才发现，这些刀刃居然完全悬浮在了空中！

　　“这，这怎么回事？！”凯希拍了拍惊吓过度的心跳……刚才那柄刀刃距离他的眼睛，绝对不超过十公分！若是林奕意识清醒的稍微慢一点，或者反应速度稍微慢一点……后果不堪设想！

　　“我想最后一关已经开始了……”张亦羽突然看着远处，然后缓缓的说道。

　　凯希疑惑的扭头看去……

　　此时众人已经出现在了一片树林里！四周到处都是高大的树木。树冠密集，看不到空中。但从密集的树冠下投放的斑驳阳光的光点，却是告诉众人，此时已经出了‘魔源洞窟’了。

　　按说本该高兴的……但此时众人实在无法高兴起来。因为，环首四顾……他们已经被包围了！

　　包围着他们，是一大群金系魔兽……看上去，数量不下百位！一阵阵金芒闪烁间，一片片刀刃顿时朝着众人而来！射入领域之内，再度被林奕控制的静止了下来。不消片刻，领域的外圈，早已经悬浮了厚厚一层刀刃！远远看去，林奕的领域，此时像极了一个全身是刺的大金属球！

　　一抹苦笑顿时爬上了众人的脸上。出了头顶位置没有刀刃，其他地方到处都是刀刃了。

　　“又要，麻烦你了。”张亦羽突然苦笑着对林奕说道。

　　林奕轻轻笑了笑，“没什么。”

　　话音落地，领域顿时重天而起！庞大的体极顿时撞在了树木之上。留下了无数刀刃……说起来，在金系魔兽手下逃跑在历届进入‘魔源洞窟’的人来说最艰险的事，对于林奕等人来说，却变成了最简单的事……在林奕的领域带领下，众人可以从高空离开！要知道……普通的金系魔兽，是无法飞行的！虽然金系以速度见称，但跑步再无论如何，也不可能快过飞行吧？

　　当领域升上了高空，刀刃顿时被林奕放了下去，从空中到了树林之中。而头顶的太阳，也出现在了众人的面前！

　　“终于出来了！！！”舒梦顿时有些孩子气的欢呼了起来。


第164章 有关战纹

　　自进入‘魔源洞窟’之日起，众人的心态就一直处于一种比较紧张的状态之下。如今历经艰险，终于从洞窟之中出来，心情自然放松了很多。听到舒梦的欢呼声，众人都露出了笑容……

　　地上追逐他们的金系魔兽很是尽职尽责，虽然众人都被林奕带到了空中，但它们还是不依不饶的跟在众人的身后。金系是五行中速度最快的存在。虽然林奕等人在空中飞行，但它们的速度却丝毫不比林奕等人稍慢！一道道金芒不时从地上射向空中……不过却对众人没有什么影响。

　　“它们倒是不死心。”凯希咧嘴笑道。有林奕的领域，它们的攻击根本没有丝毫效果。

　　林奕回头朝身下看了一眼，然后朝前看去。虽然已经出来了。但林奕却无法确定现在所在的位置是什么地方……不过反正绝对是在漫云山脉之内了。前方是一片连绵起伏的如同怪兽的背脊一般的山峦，以及飘在空中，被阳光映照成金色的云彩。景色极为漂亮。

　　算一算时间，众人进入‘魔源洞窟’起，已经足有半年的时间了。而今天，众人终于出来了！

　　“林奕，出了漫云山脉它们就不会再追了。”张亦羽突然开口道。

　　林奕愣了愣，旋即明白了张亦羽的意思。笑了笑之后，速度骤然加快！圆形领域，此时居然已经变成了一种椭圆的形状。身在领域里面的众人身上早已经覆盖上了一层水膜。众人的脸上都带着压抑不住的兴奋。

　　这一次进入‘魔源洞窟’，众人的收获不可谓不大。除了每一层击杀掉看守兽之后得到的血液……还有在最后一层的第一关的时候，那些金系魔兽掉落的事物。其中，有八种其他超九阶魔兽的血液，一柄细剑，一把阔刀，还有三四本书籍……这些书籍除了破门印记之外，其他的都是高段体术的秘籍！在目前大陆而言，可以说都是绝技！

　　其中，八瓶超九阶魔兽的血液无疑是众人眼中最珍贵的存在。体术高段秘籍其次，刀剑再次之……破门印记无疑是最没有什么用的。虽然八门以上的破门印记在大陆普通人看来十分的珍贵。但在这些世家子弟，超级势力中人的眼中，却不算什么。所以当初在第一层的时候张卡给林奕传授‘惊门’的破门印记，张亦羽虽然看到，却也没有多说什么。

　　这样的收获，实在不算小！要知道，在目前的大陆上，除了那些代代相传承下来的古老世家中人，有可能拥有战纹之外，其他人很少有机会得到战纹！拥有战纹则意味着什么呢？意味着……你将成为同等级中巅峰的存在！不说能越级挑战，但在同等级之中，绝对是最巅峰的存在！

　　圣级之前或许看不出什么。毕竟八级战士还是有很多的……但圣阶之后呢？同样是刚刚晋级的圣阶，一个拥有战纹，一个没有战纹。光是想就值知道双方对决后的结果了吧？要知道，即便是最低等的战纹，也可以增幅好几倍的力量！

　　自然，正如同圣阶之中也有强弱一般。在战纹之中，也是有着严格的等级区分的。但即便是最低级的战纹，也可以增幅使用者几倍的力量！最强的战纹，甚至可以增幅达到百倍以上！试想一下……一名拥有最强战纹的圣阶，在使用战纹之后，力量提升百倍……那是如何一种恐怖的存在吧！

　　当然，最强战纹既然被称为最强。那自然不是随随便便就可以得到的。事实上，大陆这么多年的历史，甚至包括上古时代流传下来的野史中……也从来没有听说过有什么人得到过最强战纹！由此可以想象超级战纹的稀有了。

　　而战纹等级的高低，跟魔兽的等级也是分不开的！越是高等的魔兽，它血液中蕴含的力量就越强，战纹自然也就越高级了。所谓‘超九阶’魔兽其实也就是一种统称。指的是所有超过了九级的魔兽。其中除了十级魔兽之外，还有十一级，十二级，十三级……乃至数十级的魔兽……当然，具体魔兽最高的等级是多少……这些还不是林奕等人现在能知道的事情。

　　闲话休提，总之这一趟‘魔源洞窟’之行，是绝对不虚此行的。

　　对于林奕来说，也是如此。虽然他将白虎之邪眼的血液给了水玲珑，看上去他似乎没有得到什么。但林奕自己却是知道……经过这‘魔源洞窟’半年来的连番大战，精神力不断的消耗，此时他的精神力已经凝固到一定程度了！大概用不了多久，他就能达到八级异能者的程度！而体术方面，他也从张卡处学会了七级‘惊门’以及将八门‘开门’的破门印记！也就是说……从现在开始，他又可以修行下去了！无论是异能方面还是体术方面，都不再有阻挡他前进的障碍！对他而言，这比之一个战纹，更有吸引力些。

　　况且，他从来不认为自己放弃白虎之邪眼之后，就不会再拥有战纹。从‘魔源洞窟’的那一系列神秘的地方可以看出……这个大陆绝对还有着许许多多让人意想不到的事情存在。只是现在他的等级还太低了，还没有资格进入这个圈子。等当有一天，他的实力提升上去了……那个圈子，就会为他打开大门！他坚信！

　　就这样，在林奕领域的笼罩下，众人一路急飞。根本不去理会身后地上紧追不舍的金系魔兽们。

　　时间过的极快，当林奕足足飞了一天之后！面前终于在没有起伏的山峦。

　　不过林奕此时的脸色却是有些发白……不眠不休的飞了一天，全都是靠他一个人的力量支撑着。自然疲惫不已了。

　　“马上就出漫云山脉了。”凯希大声的喊道。林奕顿时打起了精神，速度再度增加了一点……片刻之后，当晶蓝色领域一出那下坡路，后面那些变成道道金色虚影一般极速移动着的金系魔兽顿时顿住了身形。不过一顿之后，马上转身，再度化作无数的虚影，朝来路而去。

　　“呼……”林奕见状，顿时松了一口气。从空中落到了地上。

　　此时众人所处的位置，已经是一片光秃秃的土地。这片土地的面积极大，远远望去，只有远处有几座起伏的山峦。正是漫云山脉的一个山脚。

　　林奕的脸色有些苍白，眼中透露出一丝疲惫。晶蓝色光泽闪烁几下之后消失，众人顿时关心的询问着林奕。林奕则是轻轻摇了摇头，道：“只要休息一下就好了。”众人自然又是一阵感激。

　　感激完林奕，众人却是心头忍不住一阵激动。看看头顶再度升起来的太阳……再回想‘魔源洞窟’里的事，给人一种如梦的不真实感。好在，除了第一层中意外死去的李家子弟，所有人都活着。

　　“话等离开这个地方，到了城里再说吧。”张亦羽打断了众人的激动。众人都不由的点了点头。

　　水玲珑，克里斯等人都是从数亿公里外的里克行省而来，自然对漫云山脉的地方很是陌生。而林奕，舒梦，张卡几人虽然小时候生活在漫云山脉山脚下的希曼镇。但他们从来没有出过镇玩耍，而且此时他们所在的地方，明显不是希曼镇那个方向，自然也是陌生。唯有叶开，张亦羽，泷沙以及宗范的其他三人却是知道众人现在所在的位置。

　　“从这里往东走，约莫千公里左右，就有一个小城市。”张亦羽眯着眼睛看了看刚升起来的太阳，然后指着太阳升起的方向说。然后又道：“大概路上需要用两到三天的时间。”

　　众人闻言都看了看那边。然后点了点头，一行人，便朝着东方行去。

　　漫云山脉自上古时期的那次神秘大失踪事件发生之后，就变成了魔兽的禁区！当日林奕等人前来时所乘坐的黑云鸟，就是在很远的地方就不敢继续前进。而那个地方，正好是漫云山脉的边缘。因此一路行去，众人却是没哟碰到过任何的魔兽。

　　当然，没有魔兽，一些普通的野兽和小动物还是有的。这些东西自然就成了众人的盘中餐了……不得不说，同魔兽肉相比，还是普通野兽的肉相对细嫩一点。

　　这个一走足足走了三天。

　　当到第三天夜幕即将降临的时候，林奕等人的面前，终于出现了一个小小的城墙。


第165章 返回五行

　　城墙之上光火明亮，正是守城的军士们。城门高约十余米左右……事实上也不算小了。但跟百雁市或者千叶市那样的大城市比起来，就显得有些小了……城门墙上写着‘曼安市’三个大字。

　　“就是这里了。”张亦羽回头笑着说道。众人的脸上顿时露出了笑容……半年的时间，除了彼此，他们没有见过任何外人！此时他们还是非常渴望看到其他的同类的……

　　众人迫不及待的进了城。这果然只是一个小城市。但这个小城却是热闹的很。此时虽然已经是夜幕微降，但街上的人还是络绎不绝。众人顿时露出了开心的笑容，走在喧嚷吵杂的人群之间。

　　大概是很久没有来城市了。众人的兴致极高。从夜幕将临，一直到晚上10点左右，众人才找了一个旅店住了进去。并要了一大桌的食物。

　　首先要做的第一件事……是洗澡。

　　虽然在第三层的时候众人在海里洗过澡……但那之后的接近一个月的时间，总人却是再也没有洗过了。是以，开了房间之后，众人以最快的速度冲了进去。毕竟，身上也还是有很多脏东西。

　　洗过澡，众人就在旅店的大厅里面开始晚宴。最主要的，不过就是庆祝一下。这其中，对林奕的感激之声无疑是最高的。这一场类似庆功的酒宴，一直持续到凌晨才宣告结束。

　　次日清晨，众人早早的就到了信差馆，各自联络了留在了克林行省的联系人。然后，又在这个曼安市滞留了约莫半个月左右的时间。

　　终于，半个月后，曼安市这个小城市的城门外，突然出现了一大队黑云鸟的身影。正是各个势力的。收到消息之后，这些势力以最快的速度就派人前来接应了。五行学府联系的是扎摩尔。而来前来接他们的，却是博伦利。当博伦利看到三个五行学府进去的人都平安无事的出来了，脸上顿时露出了开心的笑容。好巧不巧的是，所有人的势力居然都是在同一天到达的。

　　终于，到了离别的日子了……

　　城门外，黑云鸟嘹亮的鸣叫声充斥在耳际。城门里面的市民们都有些好奇的看着外面。黑云鸟对于这些普通人来说，实在是非常陌生的存在。

　　舒梦紧咬着下嘴唇，眼里有着薄薄的水雾，站在林奕的面前看着林奕。

　　“奕子……我要走了……”说话间，低下了头。

　　林奕也有些失落的样子看着舒梦。听她这样一说之后，轻轻点了点头道：“保重。”

　　舒梦点了点头，又抬头看了看林奕。突然张开双臂投进了林奕的怀里。泪水顿时涌了出来。哭音道：“你，你一定要来找我。我会等你！”

　　林奕心下涌起一股难受的感觉。将舒梦娇柔的身体紧紧的拥在怀里。下巴厮磨着她的头顶：“我会的。”

　　就这样相互拥抱了一段时间之后，才渐渐的松开。舒梦的眼睛，已经哭的有些红肿。

　　“奕子，我也走了。”

　　张卡的声音响了起来。林奕回头，对张卡点了点头，同样一句：“保重。”

　　而张卡则只是笑了笑，然后紧紧的抱了抱林奕道：“有空的时候来南亚行省。这次是公事儿，咱们也没有机会好好聊聊。等下回见面，你一定要把你小子最近这几年来发生的事一件不漏的说给我听！知道吗？！”

　　林奕顿时笑了。然后点了点头道：“恩。我知道了。”

　　张卡则朝着林奕挥了挥手，便走到了张亦羽的身后。而张亦羽则对林奕轻轻笑着点了点头，林奕也是微笑应对了一下。然后，带着张卡便上了他们的黑云鸟。

　　舒梦又和林奕说了几句之后，才恋恋不舍的一步一回头，在舒家派来之人的带领下，上了她的黑云鸟。但即便是在黑云鸟背上，还一直朝着林奕挥手。

　　其余势力的人都再度对林奕表示了一番感谢之后，前来道别。林奕一一作答。

　　站在林奕身边的水玲珑朝四周看了看，然后柔声道：“我们也走吧。”

　　林奕闻言点了点头，轻轻的应了一声：“恩。”然后看了看舒梦。朝对方挥了挥手之后，同水玲珑登上了他们的黑云鸟。凯希同博伦利此时已经在黑云鸟背上了。这次的驾驭者，依然是巴尔。凯希正在给博伦利手足并用的边比划，边说着在‘魔源洞窟’里的事。正说到第一层沙漠中轰杀吞噬兽的时候。他身边的博伦利正一脸一紧张，听的入神。

　　“大人，出发吗？”巴尔开口问了一声。但此时凯希和博伦利正说的起劲，哪里有时间回答他？水玲珑有些无奈的笑了笑，然后点了点头道：“走吧。”

　　于是，在巴尔的操纵下，黑云鸟再度发出一声冲天的清脆鸣叫声，冲天而起。盘旋一下之后，直接朝南方飞去！

　　一路上凯希不断的给博伦利讲述着‘魔源洞窟’里面的事情，口沫横飞……但不得不说这家伙倒有两分口才，惊险处讲的博伦利忍不住屏气瞪大了眼睛。平缓处也能说出几分乐趣……即便是经历过一次的林奕和水玲珑两人，在无事可做之下，居然也是听的津津有味……虽然有些地方夸大其词了，但总体来说还算是比较真实的。惹的博伦利不住的朝林奕投以惊骇的目光……这其中，一到惊险之处，往往都是林奕的领域将众人的危机化解……倒也难怪博伦利惊骇了。

　　黑云鸟的速度极快。约莫三天以后，已经回到了扎摩尔的武门之中。

　　从空中落下的时候，林奕发现，扎摩尔同库斯拉等人已经在那里等着了。正是半年前林奕等人出发时的那个院子中。从博伦利口中，林奕等人已经知道，半年前他们没有取得进入资格的人，都没有回去。打算等所有人到位之后一起回去。所以看到库斯拉等人，林奕等人却是一点也不惊讶。

　　黑云鸟缓缓落地，林奕等人从黑云鸟上跳了下来。

　　当几人看到林奕等人之后顿时露出了开心的笑容。扎摩尔什么也没说，只是哈哈大笑了几声之后道：“走，晚餐已经准备好了！”当下，在扎摩尔的带领下，林奕等人穿过操场，再度进入到半年前用餐的那个房间。

　　宾主落定，便开始吃喝。席间，扎摩尔等人表示出对‘魔源洞窟’的兴趣。而凯希则借着酒劲，又口沫横飞了起来……只听的众人不时惊呼……想来凯希也是发现如果一件一件的讲不知道要讲到什么时候，所以只是捡着比较重要和惊险的地方讲了出来。但还是惹的众人最后将惊骇的目光投向了林奕……林奕只得苦笑。

　　宴后，林奕被安排到客房休息。水玲珑就在他的隔壁。一夜无话。

　　日次清晨，林奕早早的就起了床，来到了武门的操场之上。此时操场里已经到处都是修行的武门弟子了。林奕的出现，并没有引起他们的注意。

　　林奕则慢跑了几圈。只是热了热身之后，便就回到了房间。一番洗漱之后，水玲珑便将他叫了去。林奕知道，今天就要回五行学府了。

　　“刚才我已经通知好拉古奇大人了。你们过去，他已经在那边等着你们了。”密房内，扎摩尔笑着说道。空间传送门正在他的面前。

　　水玲珑轻轻点了点头，然后朝扎摩尔笑着谢道：“这些日子，谢谢你了。”

　　扎摩尔豪爽一笑道：“说这话就见外了！”

　　水玲珑轻轻笑了笑，便也不再说话。

　　扎摩尔看了看众人之后笑道：“那就开始了。”话音落地之后，只见他的双手快速的变幻了几下之后，一层黑色光芒从他身上骤然爆发而出！一个黑色‘开’字从他胸前一闪而过！

　　“八级战士？！”林奕顿时瞪大了眼睛……没想到扎摩尔，居然是一名八级战士！

　　只见扎摩尔闪烁着黑芒的手握到了空间传送门前面的柱子顶端。霎时间银芒‘咻’的一声闪现！旋即，柱子上的繁奥纹路顿时开始从上到下的蔓延出银芒！当柱子上的纹路完全亮了起来之后，空间传送门门框上的纹路则由下至上的亮了起来！到最后，银芒猛地在空间传送门的门框上来了一个汇聚！银芒顿时大盛！空洞的空间传送门中心位置，顿时剧烈的闪烁了起来！片刻之后，变成了一层柔和的银芒！

　　“那我们就走了。”当银芒渐渐安静下来之后，水玲珑朝着扎摩尔说道。

　　扎摩尔轻轻点了点头之后，众人便鱼贯的走进了空间传送门。

　　当林奕从空间传送门走进之后，意识一黑，片刻之后顿时变白。睁开眼，佝偻而苍老，但脸上却带着慈和笑容的拉古奇，出现在了他的面前。

　　“校长。”林奕恭敬的喊了一声。拉古奇满是皱纹的眼角，顿时流露出祥和的笑意。轻轻点了点头。然后看了看周围一起进来的水玲珑等人后道：“出去后再说吧。”说着，当下朝门外走去。林奕等人，亦步跟了上去。‘吱吱’声中，暗室又恢复成了书架的模样。而众人，已经出现在了拉古奇的办公室里。

　　“先给我说说，你们在‘魔源洞窟’的经历吧。”拉古奇，笑着开口了。


第166章 ‘五神系’灵纹传说！

　　几人坐定，当下又是凯希讲述了起来。从昨天到今天，凯希已经是第三次给旁人讲述‘魔源洞窟’里的事。不过这家伙的兴致似乎还是很高，口沫横飞，神采飞扬的样子。

　　拉古奇认真的听着。一直等讲述到最后一层出现那名九级魔兽，并没有对他们出手的时候，拉古奇的脸上才露出了惊讶的表情打断了凯希的话。

　　“它没有对你们出手？”

　　凯希愣了愣，然后点了点头，“恩。它说它只是有些好奇我们这届人多，只是出来看看……说起来，那‘魔源洞窟’到底是一个什么样的存在啊？”凯希疑惑间，便就将众人在‘魔源洞窟’里面的推论给凯希说了一遍。

　　拉古奇顿时露出了惊讶的表情挑了挑眉头，旋即垂眉一笑道：“没想到被你们看出来了。呵呵，那张亦羽果然不愧是南亚张家最聪明的人……恩，你们的推断没错。‘魔源洞窟’里面的事物，全都是上古时期的强者死在漫云山脉之中后，然后进入‘魔源洞窟’的……不过这些还不是你们现阶段能接触的事情。等你们进入了圣阶，就自然而然能知道了。”

　　听了拉古奇的话，几人虽然好奇但也点了点头，不再追问。而一旁没有进入‘魔源洞窟’的博伦利等人的脸上却是露出了羡慕的表情，不由开口道：“对了，你们在‘魔源洞窟’里面得到了些什么东西？”说话间，露出好奇的表情看着林奕三人。

　　这说起来，这一次进入‘魔源洞窟’，要论收获最大的势力，就要数五行学府了。一共五层，每层守护兽身上的超九阶魔兽的血液，有三滴落入了五行学府的手上。在最后一层掉落的事物之中，几人也分得了一滴血液，一本关于异能者方面的秘籍以及一柄阔刀。实在是不虚此行。

　　当下凯希顿时嘿嘿一笑道：“我已经得到灵纹了！”

　　听凯希这样一说，所有人都瞪大了眼睛。就连拉古奇也是露出了惊讶的表情看着凯希，“你得到灵纹了？什么灵纹？”

　　凯希得意一笑道：“‘玄武之噬天灵纹’！”

　　“什么？！”拉古奇顿时瞪大了眼睛骇然道：“这一届，居然掉落了‘五神系’的血液了吗？！”

　　拉古奇的反应让凯希等人一愣，奇怪的看着拉古奇。凯希疑惑的问道：“老师，什么是‘五神系’啊？”

　　拉古奇的表情有些发愣，良久之后才回过神来，皱眉想了想之后开口道：“这些本来不是你们现阶段该知道的事。不过你既然问了，而且又是‘五神系’灵纹的拥有者，我就大致给你们说说吧。”

　　微微顿了顿，组织了一下语言之后开口道：“你们应该知道，灵纹，战纹之中，也是有等级的区分的吧？”几人认真的听着，当下就点了点头，看着拉古奇。

　　拉古奇微微抬起头，有些感慨道：“灵纹，战纹的等级共分为四个等级。亦下等，中等，高等以及超等四个等级。而如今在这个大陆上，随着九万余年前的‘回归之日’的事件发生，所有的人类强者以及超九阶魔兽的消失，其中高等以及超等这两个等级的战纹都已经统统随着这些强者的离开而消失。大陆上仅剩下下等和中等的战纹。其中最多的，是低等的战纹。但即便最低等的战纹，也可以增幅拥有者接近三倍的力量！传说中的超等战纹，更是达到了恐怖的数百倍以上的增幅！”

　　众人闻言顿时惊骇的瞪大了眼睛！脑中更是因为拉古奇的话而嗡嗡作响！……数百倍的增幅？？那是如何一种恐怖的存在？！试想一下……即便只是一个普通的一级战士，如果增幅百倍的力量……那也达到了接近八级战士的绝强力量啊！如果是圣阶呢？要知道，战纹的效果在后期只会越来越明显！试想一名圣阶，拥有超等战纹之后使用出来时的力量吧……那是如何一种恐怖的存在啊？！

　　对战纹力量的惊骇，甚至让众人没有留意到拉古奇的话语之中的一个关键词——回归之日。

　　拉古奇继续说道：“而你们应该知道，魔兽的强大，直接影响到因其血液产生的战纹，灵纹的强大吧？”众人显然还没有太反应过来，但还是点了点头。

　　“五神，亦‘东方青龙’，‘西方白虎’，‘南方朱雀’，‘北方玄武’以及‘中部黄龙’这五个传说中的魔兽！而它们，则是传说中至强的存在！分别掌控着‘金木水火土’这五行！是五行魔兽之中，最强的存在！”

　　拉古奇的话如同一柄铁锤猛的击打在了凯希的胸口。他的大脑一片空白……良久之后，凯希才猛的瞪大了眼睛不敢置信的喊道：“难，难道是超等灵纹？！”

　　所有人都因为凯希的话而瞪大了眼睛！超等灵纹……增幅数百倍的存在啊！！

　　然而拉古奇却是摇了摇头道：“超等战纹哪里那么容易得到？”

　　众人闻言心头一窒，不由疑惑道：“您不是说‘五神’是至强的魔兽吗？那它们体内的血液，怎么还不算是超等啊？”

　　拉古奇轻笑了一声道：“它们的确是至强魔兽……但问题是，你得到的血液只是‘噬天’的，而不是‘玄武’的啊。”

　　“啊？”凯希等人愕然。疑惑的看着拉古奇。

　　拉古奇想了想道：“所以我说的是‘五神系’，而不是‘五神’。五神指的就是‘青龙’‘白虎’‘朱雀’‘玄武’‘黄龙’这五个而已。然而，这世间的魔兽数量之巨，绝对超乎你们的想象！这其中，更是有无数种魔兽拥有五神的一等血脉的存在。如你说的‘玄武之噬天’，就是等级比较低一点的拥有‘玄武’血脉的魔兽之一。其灵纹强度，至多也只能达到‘中等灵纹’的层度。但也是这个大陆目前仅存的至强战纹之一了。”

　　凯希闻言一愣，旋即却是有些失望的埋怨道：“只是中等战纹啊？那看您老的表情，我还以为是超等战纹呢……害的我白高兴一场。”凯希是拉古奇的弟子，平时自然也跟拉古奇接触极多，自然也敢跟拉古奇耍耍小性子……凯希的外表看上去如同一个英俊的少年，丝毫看不出他已经五十多岁了……（这个大陆的人平均寿命是300岁，50多岁，只能算是青年。）

　　拉古奇顿时眼睛一瞪，气骂道：“你以为中等战纹差了？要知道，就目前的整个大陆而言，中等战纹就是最强战纹！你小子难不成还想要一个超等战纹？”

　　“呃……”凯希愕然，随后嘿嘿一笑挠头道：“最主要是您老刚才的表情让我产生了误会嘛。”

　　拉古奇无奈的翻了翻白眼……对于眼前这个出色的弟子，他从来没有什么办法。旋即脸色一正道：“你们既然已经进入过‘魔源洞窟’，对里面的事情一定有了一定的了解。里面丝毫不如你们想象般那样遍地是宝。所以会疑惑为什么那么多势力都想方设法的取得名额吧？”

　　林奕三人闻言相视了一眼。正如拉古奇所言，一开始林奕等人的想法中，‘魔源洞窟’一定是遍地宝藏。然而进入了‘魔源洞窟’之后才发现并不是他们想象中那样。多少还是有些失望的。此时听拉古奇一说，都不由的点了点头。

　　拉古奇轻笑了一下道：“就是因为，‘魔源洞窟’每一层看守兽死亡之后出现的血液，都是中等等级的！而中等等级，就是这个大陆目前最强的战纹！可以增幅本身力量十倍！”

　　“十倍？！”

　　下等战纹不过增幅三倍……中等战纹居然增幅了十倍？！那是如何一种恐怖的存在？！林奕等人顿时了解到为什么那么多人都想要名额了……增强十倍力量的战纹或者灵纹……足以让这些人为之拼命了！

　　然而凯希闻言后却又忍不住嘀咕了一声道：“既然都是中等灵纹……您刚才还表现的那么吃惊做什么？唉……听了超等灵纹，我现在对中等灵纹实在有些兴趣缺缺……”

　　林奕等人闻言顿时露出了哭笑不得的表情……不过想想也是，听了能拥有增幅数百倍的强悍灵纹，此时中等灵纹的增幅十倍……实在算不上什么了。虽然实际上也很强大。

　　拉古奇顿时无奈的失笑道：“我惊讶自然是有原因的……因为，‘五神系列’的战纹，是可以升级的。”


第167章 再见燕儿

　　凯希闻言顿时猛的抬头，看向拉古奇。

　　“是的。五神系列的灵纹和战纹，是可以升级的。因为这些魔兽的血液中虽然只是蕴含了一丝丝五神的血脉，但以五神的力量，这些血脉中所蕴含的能量依然是其中最强大的存在！就拿‘玄武之噬天’来说。噬天本身的力量之所以在超九阶魔兽之中也是比较强悍的，但最主要的原因还是因为其体内蕴含着‘玄武’的血脉。”

　　然而此时凯希对‘玄武之噬天’的兴趣已经不大。他现在想的是……怎么升级？

　　当下急急打断了拉古奇的话道：“您老就别说历史了……我只想知道怎么升级。有没有可能升成超等？”

　　拉古奇笑了笑道：“升级很简单……但也很困难。想要升级，你就必须的不停的挑战。挑战比之‘玄武之噬天’更强悍的‘玄武系’的其他魔兽。提炼出它们的血液，让你体内的‘玄武’血液越来越精纯。到最后，就是直接进化成超等灵纹‘玄武灵纹’，也不是不可能……”

　　凯希一听这话登时就瞪大了眼睛……不停的挑战？还必须是超过‘玄武之噬天’的存在？现在的自己，连圣阶都还没有到……

　　“看样子……也只能先拿中等灵纹来玩玩儿了……”

　　凯希无奈的话，让几人顿时无语。

　　拉古奇摇头笑了笑，然后问道：“这次‘五神系’灵纹出了几个？”

　　林奕等人相视一眼，然后笑道：“五层看守兽出现的血液。都是‘五神系’的。”

　　“什么？！”拉古奇再度惊讶的瞪大了眼睛……要知道，当初他进入‘魔源洞窟’的时候，也只有火系的出了一个‘朱雀之青炎’是五神系的。其他的都只是普通的中等战纹啊……

　　“那，你们得到了几个？”作为校长，拉古奇微微皱了皱眉头之后问道。

　　“三个。”林奕笑着道。

　　“三个？！”拉古奇顿时愕然。“哪三个？”

　　“除了‘玄武之噬天’被凯希得到。还有水老师得到的‘白虎之邪眼’以及我手中的‘黄龙之赤足’。”林奕回到。

　　拉古奇顿时露出了开心的表情连连道：“好，好……哈哈……”

　　水玲珑却是低着头，突然开口道：“如果早知道‘五神系’一说……我就……”

　　一旁的林奕自然知道水玲珑想要说什么，当下开口一笑打断了水玲珑：“这有什么的？校长不也说了吗？五神系并不只是‘魔源洞窟’有。我相信应该还有的。总有一天，一定可以再找到一个的。老师不用想太多。”

　　林奕自然知道水玲珑想要说什么。事实上，刚一听说五神系灵纹战纹的这个传说之后，林奕心下也并不是没有半点错愕……然而一想之后便也就释然了。林奕所追求的，是不断的超越巅峰，超越自己。从不断的超越中寻找那种征服自己的快感。而并不是一味的追求强大的力量。力量，只是他追求超越自己的道路上的附带事物而已。听了拉古奇的话，虽然心下也有一些失望，但很快就被他摆脱。

　　“可你是领域异能者，‘白虎’灵纹在你的身上才能将力量更好的体现出来。我……”水玲珑还想说什么。然后林奕只是对她笑了笑。她的话便接不下去了。

　　而一旁的拉古奇则听的有些莫名其妙。当从凯希口中得知事情始末之后，对林奕颇有深意的看了一眼。然后又看了看水玲珑……当下只是笑了笑，没有说话。

　　林奕突然站了起来，从怀里取出一颗冰冻的冰球，将他递交给拉古奇。拉古奇疑惑问道：“这是……”

　　“黄龙之赤足的血液。留在我身上也没有什么用，您拿去吧。”林奕随意的笑了笑道……白虎之邪眼这样明显最适合他的血液，他都能交给水玲珑，更别说是黄龙之赤足这样对他来说并没有什么用处的东西了。林奕从来没有聚宝的爱好。他始终认为，自己用不上的东西，放在自己手边就是一种浪费。好的关系，只有交给最适合的人选，才能发挥出它最大的用处。

　　拉古奇愣了愣，旋即深深的看了林奕一眼。却也没有拒绝，便就将‘黄龙之赤足’的血液接了过去。‘黄龙’属金系。此时正是金系的博伦利的眼里顿时露出几分焦急的样子，看着拉古奇手上的血液。想开口却又不好意思开口的样子。

　　拉古奇看了一眼一脸猴急表情的博伦利，当下失笑道：“行了行了，拿去吧。”当下，就将刚从林奕手中接过的‘黄龙之赤足’抛给了博伦利。博伦利顿时大喜，小心的接了过去。脸上顿时露出兴奋的开心神色，不住的对拉古奇道：“谢谢校长，谢谢校长……嘿嘿……”

　　拉古奇失笑道：“要谢也要谢林奕。要不然我可没有东西给你。”

　　博伦利顿时转头朝林奕道谢。林奕则是笑了笑，说了声不用。

　　众人又在校长的办公室里闲聊了一阵之后，拉古奇便笑道：“这一次辛苦你们了。都下去休息吧。”

　　众人闻言点头，朝拉古奇告辞。唯有林奕的神色有些尴尬的站在原地挠着头。

　　拉古奇疑惑的问道：“林奕，你还有事吗？”

　　林奕挠头道：“呃……我没有住处……”

　　拉古奇顿时想起，林奕在此之前，一直都是和水玲珑住在一起的。此时林奕一说出口，水玲珑的脸上顿时露出一抹黯然。但低着头，没有说话。拉古奇微微想了想之后道：“你还是先跟玲珑住一起吧。”

　　“啊？”林奕和水玲珑同时愕然的啊了出来。水玲珑的脸色更是露出了红晕。

　　拉古奇无奈道：“没办法。学校的宿舍已经住满了。暂时只能委屈玲珑再收留你一阵子了。”

　　林奕愕然。水玲珑更是俏脸红红的道：“不是还有教师宿舍吗？”

　　拉古奇无奈的耸肩道：“前几天找人翻修，正在施工中，所以没办法主人。唉……就先委屈你一阵子嘛。林奕不是你的学生吗？有什么关系。”说着，还故意朝水玲珑眨了眨眼。

　　水玲珑的俏脸顿时蒙上了一层红布。看这拉古奇的表情，心跳的厉害……难道自己的心思，被校长看出来了？当下更是娇羞的低下了头，眼神慌乱。

　　“这样啊……那没办法了。只能再打扰老师一段时间了……”林奕没心没肺的这样说道。更是让水玲珑的脸都快埋进高挺的双峰之中。

　　“嘿嘿……”拉古奇嘿嘿的笑了笑……不知道是不是错觉，反正水玲珑是从中听出了几分邪恶的意味。当下微微抬眼瞪了拉古奇一眼。而拉古奇则如同没事人一般，直接挥手道：“好了好了，都下去休息吧。恩，我也要休息了……”

　　水玲珑等人只得离开。

　　路上，水玲珑的脸色一直没有恢复过来，走路也是低着脑袋。而林奕左看右看的，不由一阵感慨道：“还是外面好啊……”看着头顶的阳光，一股很舒服很满足的感觉填满了他的心扉。侧脸余光看到了低头脸红的水玲珑，林奕不由奇道：“老师，你怎么了？身体不舒服吗？”

　　水玲珑闻言吓了一跳，当下脸色更红。旋即支吾了几声，才算应付了过去。林奕还是关心的道：“要不要我陪你去医务室看看？不会是感冒了吧？早知道在黑云鸟上的时候我就放出领域了……”

　　水玲珑闻言心里不由微微一暖。然后深吸了一口气，抬头笑道：“没事。我们走吧。”

　　笑颜如花。水玲珑真的是很难得的美女……在看到对方的笑容之后，林奕也不由的微微有些失神。但旋即摇了摇头，便恢复了过来。当下，两人便就朝着水玲珑的家走去。

　　回到水玲珑的家中之后，两人合力将屋子给打扫了一遍……这一去就接近半年多的时间，屋子里的灰尘早以积了不少。当下房中蓝色光芒急闪之后，所有物品上的灰尘已经全部消失。但被褥等东西却不得不清洗一遍了。两人做完这些事，再由林奕将用领域的力量将被褥中的水分子完全抽离之后，已经是下午了。

　　吃过饭，林奕便有些迫不及待的出了门。此时天色尚早，不过下午两三点左右的时间。林燕应该还在上课的。

　　这次是第二次去林燕的教师，林奕自然可以称得上是轻车路熟。当下就直接朝林燕她们的教师走去……

　　“哎……好无聊好无聊好无聊……”

　　娇憨的埋怨声从教室里传了出来。刚走到教室后门门口的林奕不由停下了脚步……因为他已经听出那是林燕的声音。嘴角，不由带上了一抹笑容。

　　从后门的窗户上往里看去，只见教室里人还是挺多的，看样子应该是课间休息时间。

　　林奕一眼就看到了正不顾形象，趴在桌子上的林燕。

　　长长的黑发被她梳成了一条偏偏的马尾，将她本就古灵精怪，可爱清纯的气质的更是烘托了出来。此时的她正撅着小嘴，无聊的摆弄着手中的笔。

　　在她的身边，则围坐着当日林奕在‘天上人间’见过的几个女孩儿……具体名字，林奕却是不知道。

　　“再过两天就休息了，到时候咱们再出去好好的玩玩儿怎么样？”露丝笑嘻嘻的说道。

　　再过两天，又是休息的时间了。林燕却是撅着嘴道：“有什么好玩的？唉……好无聊好无聊好无聊……也不知道哥哥去做什么了，什么时候回来嘛……”

　　当初林奕走的时候并没有告诉林燕自己是去做什么。如今已经有半年多了，林燕每每无聊的时候就会想到他。

　　“哼！～死哥哥，臭哥哥，坏哥哥……居然敢把我一个人留在这里！等见到你，一定咬死你！”林燕手里拿着笔，一下一下的戳着自己的桌子。嘴里嘀咕着骂道。

　　以林奕的耳力，这样的话自然是逃不出他的耳朵的。当下不由的吞了口口水，不自觉的挠了挠鼻头……

　　露丝，丹莉的脑海中不由的就回想起当日见到林奕的那一刻……惊人的杀意，赤红的双目，以及对林燕的柔情……不得不说，林奕当日的表现，实在是非常完美的。符合大多数女孩儿心中白马王子的形象。英俊清秀的外表，修长的身材，对敌人的冷酷，对妹妹的温和……这一切气质中和在一起，变成了林奕在这些女孩儿心中的形象。

　　林奕在门外听着林燕还在哪里不断的用恶毒的语言咒骂着自己，不由的额头冒汗……当然，林燕最恶毒的话也就是‘混蛋，笨蛋，坏蛋……’一类的。林奕忍不住咳嗽了一声，然后就对里面无奈的说道：“燕儿……你就这么恨我啊？”

　　林燕正骂的起劲，一听到话，不由的回头一看……顿时愣住了。旋即脸上顿时露出了惊喜的表情喊道：“哥！”然后，飞快的跑了出来……


第168章 平静的日子

　　“哥！”

　　一式入眼归巢，林燕一冲到林奕的面前，就飞身扑了过去。林奕有些错愕，几近条件反射般张开双臂，将林燕拥入了怀里。等反应过来，林燕已经开始在林奕的怀里不停的娇嗔了起来。娇憨的仰着小脸，不依的忸怩着身体。让林奕顿时哭笑不得，只得不断的道歉道：“好，是哥哥不对，是哥哥不对……”

　　从小林奕对林燕就极为宠溺。即便是如今两人都已经长大了，但这份宠溺却一直保留着。在林燕的面前，林奕永远都是那个宠溺她的哥哥。当然，在林奕面前，林燕也永远是那个乐于享受哥哥宠溺的妹妹。

　　这却是让教室里的人都愕然的瞪大了眼睛……林燕有一个哥哥的消息，班上的人自然都是知道的。毕竟从一年前，林燕就经常提起这个哥哥。但班上的学生见过林奕的却只有露丝，丹莉以及金稚韩这三个人而已。当日在‘天上人间’，林奕将白力轰杀，之后又与白烨一战大战，这三人虽然没有真正的看到。但从外面传来的惊人轰炸声以及最后连房子都倾倒的情况，却是可以想象林奕的强大……对于他们而言，林奕和白烨当时爆发出来的力量，简直是无法想象的！加之三人又是同时目睹一开始林奕一拳轰杀白力，心中对林奕可谓又是害怕，又是尊崇。而事后，拉古奇要求他们不能将‘天上人间’发生的事说出去。是以班上的其他同学，都不知道林奕的厉害。

　　此时林奕又出现在几人的面前，露丝等人的脸色都不禁有些发白。想到当日林奕轰杀白力时的表情，更是眼中透露出了恐惧。一时间，却是愣在当地，不敢上前。

　　林燕撒娇了一会儿之后，才娇憨的仰着鼻头问道：“哥，你这段时间都去什么地方了啊？都有半年多没来了。”

　　林奕愣了愣之后笑道：“呵呵，走的时候不是给你说了吗？我出去办了点事情。”

　　“什么事情啊？”林燕还是很好奇的问道。一双大眼睛忽闪着疑惑的光芒。

　　“呵呵，给你说你也不知道的。恩，燕儿这段时间有没有好好学习？异能的等级到多少了？”林奕打了一个哈哈之后转移话题。

　　“当然有！人家现在已经是三级异能者了呢！”林燕心思单纯。一听林奕问到自己的实力，当下无不骄傲的说道。

　　“哦？”林奕作出很惊讶的样子道：“三级异能者了啊？恩，不错不错。等哪天哥亲自考核一下才行。”

　　“哼，哥不一定能打的过人家哦！现在人家在班里都是前十的高手哦！”林燕的模样像极了跟家长炫耀的小孩子。一脸的骄傲。

　　看到林燕娇憨的表情，林奕顿时呵呵开怀的笑了出来。

　　笑了一阵之后，林燕忽然开口道：“对了！哥，你的魅力很大哦……”说话间，眼里露出了几丝坏坏的笑容。

　　“呃？……”林奕错愕，完全不明白林燕在说什么。林燕捂嘴嘻嘻一笑，然后突然转头对里面喊道：“露丝，丹莉，我哥哥来了，你们不是一直都想见他吗？快点出来啦！”

　　林奕错愕，不由的转头朝教室里面看去。

　　只见露丝和丹莉的俏脸顿时苍白……嘴角抽搐般的露出了一个难看的笑容，两人相视一眼，硬着皮头走了出去。

　　“你，你好……”露丝有些僵硬的对林奕笑了笑……虽然林奕在她心目中的形象还是比较好的。但当日因为林燕出事，林奕进入那个包厢的时候是杀意全开的！要知道，林奕的杀意连三级四级的魔兽都可以惊的四散而逃，更不要说是一个普通的女孩儿家了。所以露丝还是有些害怕林奕的。

　　林奕顿时尴尬的挠了挠头，干笑道：“呃……你，你也好……”说实话，林奕实在不怎么擅长跟女孩儿打交道。从小到大，有过接触的女孩也就只有舒梦，暗湘，泷沙，水玲珑以及林燕这有数的几个了。其中跟泷沙更是连话都没有说过几句……林奕本就是个内向的家伙，而泷沙的性格更是清冷的很……在‘魔源洞窟’里面，如果不是战事紧急的情况下，他和泷沙根本没有说过其他的话……事实上，在‘魔源洞窟’之内，他也就只有跟舒梦和水玲珑这两个女孩儿说过话。泷沙以及那名拥有矛盾气质的绝色美女叶双，都没有怎么接触过。

　　林燕突然揽住了露丝和丹莉的肩膀，笑嘻嘻的对林奕道：“怎么样哥？看上那个了？这两个是燕儿玩的最好的朋友了。你想让哪个做我的嫂子呢？”

　　林燕的话让在场的三人顿时当场石化。露丝和丹莉反应过来之后，更是‘刷’的一声脸色通红，忍不住同时伸手朝林燕的腰间拧去，嘴里急急的低声骂道：“死燕儿……要死了啊！”而林燕则是夸张的大喊道：“救命啊，两个嫂子欺负人了！救命啊……”三人打闹，顿时惹的教室里的其他人频频回头……

　　不得不说，露丝和丹莉虽然不是林燕这个级数的美女。但也是少见的清秀佳人。在班里也是有着相当高的人气。

　　不过被林燕这样一闹，几人之间的尴尬气氛倒是冲淡了不少。见到林燕和两个女孩儿肆无忌惮的笑闹着，林奕心里不由的升起几分欣慰的感觉。燕儿能在这个地方不受人排挤，欺负，无疑是林奕乐意看到的。

　　又笑闹了一阵，林燕才正式的替林奕露丝三人做着介绍。而林奕也想起那名名叫露丝的女孩儿，正是当日他来教室找林燕的时候碰到的女孩儿。同时也知道了自己当时被燕儿出的馊主意给摆了一道，当下顿时哭笑不得。

　　然而林燕等人下午还有课，于是几人约好等后天学校放假之后再一起出去玩一玩。林奕也想到刚从‘魔源洞窟’里出来，出去玩玩也是好的。更何况，他已经足有五六年的时间，没有好好的陪陪燕儿了。当下就应承了下来。随后，就离开了林燕的教室，并约好后天早晨九点在学校门口集合。

　　一直等林奕离开了之后，林燕的脸上还是挂着开心甜蜜的笑容。林奕是她至亲的人。就以林燕的角度而言，甚至比父亲林强都还要让林燕感到亲近。毕竟，以小孩子的视角来看，哥哥，妹妹自然都要比父母亲近一些了。此次林奕回到学校，自然让她开心不已了。

　　不过林燕脸上露出这样开心甜蜜的笑容……却是让坐在他身边的那些男同学们失魂落魄了……一节课，足足有六七名男生因为看林燕的笑看到发傻，而被额头青筋直跳的授课教师请到教室外面凉快去了……

　　接下来的日子则分外的轻松写意。没事的时候跑过来看看燕儿，只要看到燕儿娇憨的表情，林奕就很高兴了。当日‘天上人间’一事，让林奕至今还后怕不已……如果自己当时不是恰好也被鲁西请了过去，并及时赶到的话……后果真的是不堪设想！也许林燕此时脸上的娇憨笑容，就将永远的消失了吧？

　　不过林奕此时的身份却是有些尴尬的很。他现在，究竟算不算是五行的人？说他是五行的学生吧……学生名单里面没有他。他更是连一节正式的五行学府的课都没有参加过……说他是老师？那更是不可能……对于水系异能，连他自己都还是半桶水的状态……也许只有水系领域因为‘魔源洞窟’里的连番大战而被他用的极为熟练了……其他的异能攻击，异能防御，却还处于初学者的状态……实在无法胜任老师的职位。总之，他就以这样的身份，继续呆在了五行学府之内……

　　唯一让他有些疑惑的是……拉古奇明明说过房屋在施工……在经过这些日子他的观察，却没有发现有施工工地……但每每找到拉古奇反映自己还没有房子的事情，拉古奇总是打着哈哈说什么暂时就跟玲珑住一起吧。也方便她继续教你水系异能不是？也就这样一直拖了下来……

　　时间，慢慢的过去了一个月。

　　千叶市，中心广场边一个宏伟的建筑物之中。

　　‘咣！’一声巨响，大陆有名的坚硬树木‘坚铁木’所制的巨大办公桌上，顿时被印上了一个深深的掌印！

　　白烨眼中布满了血丝，额头上青筋毕露，神态愤怒的几欲癫狂！


第169章 觉醒！白虎之邪眼！

　　“林奕！……”咬牙的‘吱吱’声之中，挤出这个让他恨之入骨的名字。

　　就是他，杀了自己唯一的儿子！就是他，毁了自己这一生唯一的希望！这让白烨如何不恨？如何不怒？！

　　更让他愤怒和不解的是……主家，居然不让自己报仇！

　　“为什么……为什么……为什么？！……”咬牙声中透露着恨意……血丝布满的双眼中，露出刻骨的痛楚和憎恨……

　　“是拉古奇……一定是他！那个老东西！如果不是他，林奕早就已经死在自己的手上了！如果不是他……主家又怎么可能不让自己报仇？！就是他！”

　　白烨剧烈的喘息着。胸口充斥着几欲让他窒息的疯狂憎恨。然而，却没有地方宣泄……

　　拉古奇是什么人他非常的清楚。无论是对方现任帝王最好朋友的身份，还是对方圣阶异能者的身份……都不是白烨能够吃的下的。

　　在外人看来，白家分家家主的身份似乎非常的高贵。然而白烨却是自知自事。对于帝国皇族的本家来说，他白烨根本就是一个可有可无的存在。毕竟，白家的分家实在太多了……而自己这一脉，更是诸多分家之中最为弱小的一脉之一！即便自己作为家主，也不过八级战士的实力而已！而且，他现在已经三百多岁了……想要突破圣阶，实在已经是有心而无力了。对于帝国来说，一个圣阶异能者，一个领域异能者……无论其中的哪一个，都比他这个普普通通，只是挂着一个‘帝国皇族’分家招牌的八级战士要有用的多！

　　“大哥……那林奕回来之后就一直卷缩在五行学府并不出来……你看怎么办？”站在他身后的，是一名身材同样魁梧的中年人。看上去，跟白烨有着七分相似。甚至给人的压迫感也极为相近。显然实力长差不远。而他，正是千叶武门副门主之一，白烨的亲弟弟——白刃！

　　“林奕……林奕……我一定要杀了他！一定要！”

　　提到林奕，白烨的表情顿时再度露出了疯狂的嗜血的表情。手掌又狠狠的印在了办公桌之上，上面再度浮现出五根指印。

　　“可是……五行学府是拉古奇那老东西的地盘。如果我们贸然行动……只怕会惊动了拉古奇。到时候惊动了主家，可就不好了……”白刃的眉头微皱，有些担忧的道。

　　“哼！”白烨怒哼一声，握紧拳头，赤裸的手臂之上青筋毕露。赤红的双目露出森然的杀意道：“我当然不会笨到在五行学府动手！但是，我要林奕死！你马上帮我联络‘天杀’！无论付出什么代价，我一定要林奕死！”

　　“天杀？！”白刃顿时惊了一下，急急道：“大哥，你知道本家一直和‘天杀’不合的！万一这事要是被本家知道了……”

　　“够了！”白烨猛的一声暴喝打断了白刃的话。白刃顿时停了下来。只见白烨赤红的双目中露出疯狂的杀意，森然道：“我已经管不了那么多了……我只要林奕死！只要他死！我要……为力儿报仇……”说到最后，双目中泛出了泪花。白力即便再怎么不争气，那也是白烨的独子啊！独子被人所杀，白烨此时已经陷入了疯狂的状态。他的心里只有一个意念……杀林奕，报仇！

　　白刃的嘴有张了张，但看到白烨泛红的双眼中的刺骨杀意，却知道说什么也没有用了。当下轻叹了一声道：“我知道了……我马上去联系‘天杀’。”

　　“还有，派人密切的注意林奕的行动！只要他一离开五行学府……”‘咯咯’的磨牙声显得极为阴森而恐怖。白刃看了看白烨，然后无声的点了点头，退了出去。

　　阴森的房间中，唯有白烨那一双充斥着惊人杀意的眼睛……显得那样的刺眼。

　　……

　　‘刷！’

　　一个非常勉强回旋踢之后，林奕停下了动作。然后忍不住弯下了腰，剧烈喘息了起来。

　　“好久没有这种达到极限的感觉了……”林奕边剧烈的喘息着，边忍不住想到，不过嘴角却是露出了一种快意的笑容。因为产生之中极限的感觉，也就标志着他的实力又开始进步了。他的目光不由的看向了自己的双手和双脚。

　　只见他的双手和双脚上都各自附上了一个红色的类似沙袋一样的事物。

　　可别看这东西个头不大，但实际上每一个的重量都达到了千斤以上！加起来，足足有四千斤的重量！那鼓鼓囊囊的袋子里，装的是以重量而闻名整个大陆的‘沉砂’。一小抓的重量，就足有数十公斤！

　　不过这东西的价格倒也是不菲……林奕那日同林燕等人出去玩耍的时候，无意间在一个铁匠铺外的摆设点发现的……这东西的价格贵的离谱。就现在自己身上附带的这四千斤，就足足需要百万金币！而且库存还没有林奕需要的那么多……以至于花费了接近一个月的时间，才算做好。

　　装着这些‘沉砂’的这个看起来普通的袋子，事实上也是大陆以韧劲闻名的‘铁布’制成。否则，估计用普通布料做袋子，装不到十分之一就要漏了。而整个一套做下来，足足花费了林奕近一百一十万金币！不过好在林奕对金币并不太敏感，用起来倒也不心疼。只要东西好用，即便在多上数百万金币，林奕也不在乎。可别忘了，当日林奕从禁忌森林出来的时候，背上那一背包鼓鼓囊囊的魔核……其中的价值，只怕已经过亿了吧？

　　身上酸软的没有丝毫的力量了。但林奕只是休息了一下子之后，又开始舞动起身体……只见以往极为飘逸的动作，此时看起来却是极为笨拙。而且动作出奇的慢。林奕赤裸在外的手臂和额头上，早已经是青筋毕露，汗珠不时的滚落下来……

　　这次却舞动了不长的时间之后，林奕再也无法坚持下去，‘扑’的一声躺在了地上。全身酸软的地方如同过电般的涌起阵阵酸麻的感觉，然而林奕却是出奇的享受这种感觉。

　　“看样子，只要不停的提升负重的重量，就可以让自己的身体不断的突破极限了……”

　　林奕暗自想道。良久之后，身上那股酸麻的感觉才算消退了下去。林奕费劲的从地上爬了起来，但身上的负重却还是没有褪下。就这样一步一步非常艰难的朝家里行去。

　　水玲珑的家住在五楼。这平时看上去很好走的五层高度，对于此时的林奕来说却显得极为遥远。当他爬到五楼的时候，早已经是大汗淋漓，面色潮红了……

　　“呼！”‘扑、扑、扑、扑’连续四声沉淀的声音落地，‘沉砂’袋子被丢在了门口。而林奕也长长的舒了一口气。抡了抡胳膊之后，从口袋里取出钥匙，打开了门。

　　刚关上门，就听到水玲珑的房间里突然传来一声闷哼声！

　　“老师？！怎么了？！”

　　林奕顿时一惊！直接猛的朝水玲珑的房里闪去！

　　推开房门，蓝芒顿时大盛！林奕顿时瞪大了眼睛！

　　只见此时水玲珑的身体被一层晶蓝光泽包裹全身！她的身体，居然被强大的力量包裹住而悬浮了起来！如同发光体一般的水玲珑的脸上，却是露出了痛苦异常的表情！

　　“老师！”林奕一惊，刚想要靠近！然而一股绝强的力量骤然朝他袭来！林奕一惊，身体晶蓝光泽同时大盛！领域顷刻间将整个房间给笼罩在了里面！而那股绝强的力量也被领域缓和了一下，但任然将林奕推出了好几步！林奕的身体本来就已经疲惫不堪，被这股力量一推，顿时狼狈的跌坐在了地上，全身上下，无一不疼！

　　然而林奕猛的咬了咬牙，然后站了起来。目光焦急的朝水玲珑看去！在领域之内，林奕可以非常清晰的感觉到水玲珑体内似乎正有一股强大的让林奕不由心颤的力量正在慢慢的觉醒着！并不断的提升着！不知道发生了什么事的林奕再度焦急的喊了一声：“老师！”。

　　然而水玲珑似乎已经失去了意识，没有回应林奕的话。

　　林奕又想靠近，然而那股力量实在太强了！强到以林奕目前的力量，根本无法接近！他也只能焦急的在原地走动，并用领域不断的感知着水玲珑的情况。

　　“啊！！！！”

　　水玲珑突然发出了一声惨叫一般的喊声！林奕的心顿时被揪了起来！目光紧紧的瞪着如同发光体一般悬浮在空中的水玲珑！

　　募然！蓝色光芒顿时大盛！几欲刺痛林奕的眼睛！林奕顿时眯起眼睛！快速的调节好自己瞳孔的焦距，依然是不敢眨眼的朝水玲珑看去！

　　只见水玲珑的身上，突然产生了剧烈的变化！

　　淡蓝色的长发如同退色一般，从发根至发颠变成了一种银白色，她娇艳无双的俏脸上，突然以肉眼可视的速度，在耳鬓出生长出几缕白色的茸毛。较小的身体慢慢的涨大了一圈，身体顿时变得极为修长。只见她的额头突然一阵蓝芒暴闪！光芒消失之后，一个淡蓝色，闪烁着盈盈光泽的‘王’字印记出现在了她的额头之上！

　　林奕一愣，顿时瞪大了眼睛！

　　“白虎之邪眼灵纹？！”

　　正在此时，水玲珑睁开了眼睛……原本黝黑的双眼，此时已经变成一双闪烁着妖异蓝芒的蓝色瞳孔！而这双瞳孔之中，闪烁着迷茫的光泽……

　　“我，这是怎么了？……”水玲珑的眼中，露出了疑惑。


第169章 准备启程

　　林奕错愕一阵之后，露出了高兴的表情喊道：“老师，你的灵纹觉醒了！”

　　“啊？”水玲珑不由讶然的瞪大了眼睛。只见林奕右手一挥，一面水镜顿时出现在了水玲珑的面前。而水玲珑也不由的朝水镜之中看去。当看到自己此时的模样的时候，不由的张开了小嘴，满眼愕然。小手不由的朝自己的脸上摸去。

　　此时水玲珑哪里还有之前的温柔感觉？一双妖异的蓝色双眸，娇俏的脸庞两侧的耳鬓出，生出了几缕白色茸毛。平滑的额头上出现了一个古朴的闪烁着淡蓝光泽的‘王’字印记。原本娇小的身躯，此时变得极为高挑，浑圆的双腿更是显得极为修长……如果说之前的水玲珑是一种大家闺秀般的温柔之美的话，那么此时的水玲珑，则充满了一种野性妖异之美！

　　水玲珑愣愣的看着水镜中的自己。良久之后才反应过来一般，晶蓝色瞳孔顿时流露出惊喜的表情朝林奕看去。

　　“……谢谢你。”

　　林奕嘿嘿一笑，摇了摇头，却是没有说话。

　　水玲珑本身的力量就已经是七级巅峰，既然突破八级的程度。此时‘白虎之邪眼灵纹’加身，她的实力足足翻了六倍。居然足以支撑她悬浮在空中。

　　水玲珑有些迫不及待的闭上了双目，感受着此时充斥她全身的强大力量！晶蓝光泽不断的闪烁着。而林奕则在一旁嘴角含笑的看着……

　　要说一点都不羡慕那是不可能的。这股力量之强大，让林奕都不禁骇然！难怪大陆这么多实力中人，为了中等战纹，都不惜牺牲性命的想要进入‘魔源洞窟’，这股力量，的确是足以他们这样去做。

　　白烨是八级战士，他的烈虎战纹是下等战纹……然而此时水玲珑以七级异能者的实力，在加持了‘邪眼灵纹’之后的力量，让林奕感觉比之白烨还要强大几分！要知道，若是换在平时……一名八级战士，绝对可以很轻松的干掉五六名七级战士！要知道，虽然同级异能者对抗同级战士的确是稳胜……但越级挑战的可能性依然不是很大。除非异能极为特殊……如林奕的领域异能一般特殊，才有可能越级挑战成功。

　　然而，整个大陆的领域异能者也不过林奕和白笑天两人而已。其他的异能者，哪怕是纯元素异能者，想要越级挑战战士，还是非常的困难的。

　　然而此时，水玲珑只不过靠着一个灵纹，所散发出来的力量就已经比白烨破门加使用战纹时的力量还要强悍几分！由此可见，战纹灵纹的等级高低，对实力的影响还是非常大的。

　　当然，羡慕归羡慕……但林奕却并不后悔当日将‘白虎之邪眼’的血液让给水玲珑。对林奕而言，并没有什么大野心的他，看到与自己关系亲昵的人进步，他心里也是非常的开心的。水玲珑是他的老师，更想他的姐姐。看到水玲珑进步，哪怕因此而让自己错失一个机会……林奕感觉也是值得的。

　　良久之后，水玲珑才再度睁开了眼睛。发现林奕还抬头看着她，当下露出一个笑容。然后微微闭目。

　　只见她身体的蓝色光芒开始渐渐的收敛了起来。随着蓝色光芒的收敛，她的身体也开始慢慢的恢复……头发恢复成了淡蓝色，额头印记消失，耳鬓处的白色茸毛消失，身体也慢慢的变小了下来……不过片刻之后，水玲珑的模样，又恢复到之前那种温和柔美的模样。然后，缓缓睁开了眼睛。只见妖异蓝色的双眸，此时已经恢复成了黑色。

　　“感觉怎么样？”林奕马上好奇的问道。

　　水玲珑微微压了压柳眉，然后想了想才道：“恩……不知道怎么去表达。总之……好强大的一股力量……不过，我暂时还没有办法将他完全的操控自如……”

　　林奕自然明白突然得到一股强大的力量，在身体和精神还没有熟悉之前是无法自如的操控的。正如当日他的异能觉醒，那庞大的力量，他也是不知道该如何操纵。在初始的时候，甚至连动用都做不到。当下展颜一笑道：“那以后老师就经常唤出灵纹，好好熟悉一下这股力量吧。一定很快就能操纵自如的。”

　　水玲珑点头恩了一声，脸上露出了笑容。

　　“恩，那老师你忙吧。我先出去了……搞了一身汗，我得去洗洗。”林奕笑着点了点头之后说道。见水玲珑点头，便转身走了出去。

　　时间就这样慢慢的流逝了过去。林奕的生活似乎又回到了他最熟悉的模式。修行，休息，修行……每天清早，他总要带着那超过四千斤的负重在学校的操场上跑上一两圈……要知道，五行学府的操场可是很大的。两圈下来，绝对超过十余公里！而且他又是负重这么多……通常两圈下来之后，他就已经达到自己的极限了。

　　不过林奕对修行似乎有着天生的执拗。两圈过后，他总还要咬着牙，忍着身体超负荷之后产生的酸痛，再练上一遍体术……以往的早操最多半个小时就结束。但这些日子因为负重的关系，每天的时间都拖到了两个多小时。在一开始的头几天，甚至更长！刚开始，身体还不适应这种负重，早上醒来的时候，身体那种酸软的没有丝毫力量的感觉让人实在是难以承受。错非林奕从小就开始进行极为艰苦的修行，只怕还真的是难以坚持下去。

　　不过那段日子也就只有短短一个星期左右。当一个星期之后，林奕的身体已经逐渐的适应了这种超级负重。虽然每天的修行依然还是那样的艰苦，不过相较头一个星期的适应期，总还是要好过很多……不过林奕却也很清楚，想要完全达到负重四千斤的重量也行动自如的程度……他还需要更长的时间。

　　当然，除了修行之外，林奕还有一个工作，那就是陪林燕……从小到大，林燕都是作为一个小尾巴似的存在，紧紧的粘在林奕的身后。除了修行时间因为林强的关系林燕没办法粘着林奕之外，即便是睡觉的时候，这小丫头也必须要林奕先将她哄睡着了。

　　似乎害怕林奕突然又不声不响的一走大半年的时间，所以只要一休息，她就会跑到林奕这里来……对于此，林奕有些哭笑不得的同时，却也感到由衷的感到安慰。没有弟弟妹妹的人，是永远都无法感觉到当弟弟妹妹对自己表现出依赖的时候，心里的那种感受的。那真的是一种幸福。

　　水玲珑这段时间也将学校的事物放到了一边，而专心的熟练着自己的灵纹。当博伦利等人请眼看到，亲自感受到水玲珑加持灵纹之后的模样以及力量的时候，所有人都露出了羡慕眼红的表情。包括凯希和博伦利也不例外……因为一直到现在，凯希和博伦利的灵纹都还没有觉醒。因为水玲珑的觉醒，这两人现在可谓是心急如焚，心里如同有无数只沙猴在挠一般的难耐……可惜，灵纹的觉醒也是不具可操纵性的。即便他们急，却也是无可奈何……

　　通过一段时间的专门修行，水玲珑依靠自己对水系异能的透彻领悟，已经大致的掌握了加持战纹之后的那股力量……不说达到如臂挥使的程度，至少已经不像一开始时那样根本无法控制了。

　　时间，就这样又度过了一个月。

　　“老师，我打算回家一趟。”

　　刚刚吃过早餐，林奕便对水玲珑说道。

　　水玲珑愣了愣，“你是说……克林行省？”

　　“恩。”林奕点了点头，“已经有六年的时间没有见过我父亲了。我想去看看他。距离燕儿到这里已经有两年多的时间了，我想他现在应该也已经到家了才对。”

　　从林燕口中得知，林强是将林燕一送到五行学府就回去了的。按此推断，两年的时间，应该已经足够他从里亚行省回到希曼镇了。

　　水玲珑想了想，然后点了点头道：“恩。回去看看也好。我们去校长那里吧。”

　　林奕当即露出了开心的笑容，点了点头。两人便出了门。


第170章 暗藏危机

　　来到校长室，拉古奇正在办公桌前看着书。

　　“校长。”

　　水玲珑开口喊了一声。拉古奇才抬起头来。看到门外是水玲珑和林奕，当下笑着道：“呵呵，你们来了？恩，进来吧。”

　　两人进了校长室，坐下之后，林奕就直接开口道：“校长……我想从‘空间传送门’回家一趟。”

　　拉古奇愣了愣，然后笑道：“怎么？想家了？”

　　林奕有些不好意思的挠头笑了笑：“我已经有接近六年的时间没有见过父亲了。我想回去看看他。”

　　拉古奇笑着点了点头道：“呵呵，当然可以。准备什么时候走？”

　　林奕想了想之后道：“我想先给燕儿说一声，然后马上就出发。”

　　拉古奇点了点头道：“可以。什么时候想过去了，就直接过来吧。”

　　“恩，谢谢校长。”林奕对拉古奇道了个谢之后，便就和水玲珑一同走了出去。

　　“路上小心点。”路上，水玲珑对林奕这样说道。

　　林奕点了点头，然后笑道：“放心吧老师，以我现在的实力……只要不是圣阶，我都有把握的。”

　　想起林奕的实力，水玲珑不由为之失笑……是啊，以林奕七级巅峰领域异能者的实力，除了圣阶，或者拥有中等战纹的异能者，自保还是没问题的。更何况，他只不过是回家一趟，大陆上虽然凶险处处，但那也只是对普通人而言。对于强者而言，只要不是禁忌森林一类的森林中，普通的荒郊还是不再眼里的。

　　当下点了点头，又叮嘱了几句之后，便和林奕分开了。

　　随后林奕就径自来到了林燕的教室外。此时林燕他们正是早餐时间，刚刚吃过饭。林奕便将自己要回家的消息告诉了林燕。

　　林燕听到这个消息顿时呆住了。然后刚才还笑盈盈的脸顿时就失落了下来。林燕可不知道空间传送门这回事儿。以为林奕这一走，又要好几年见不到他了。自然失落的很。

　　不过林燕虽然黏人，但总还是非常懂事的。当下有些失落的点了点头，却是没有说话。

　　林奕却是没有想到那么多，见林燕居然没有开口让自己带她一同回去，不由的有些奇怪的很。不过旋即却又没有多想。见林燕点头，便叮嘱了她几句之后，便就朝着拉古奇的办公室而去。

　　当来到拉古奇的办公室的时候，拉古奇已经在密室之中了。里面黄色银色光芒交相辉映，空间传送门中间银芒柔和的闪烁着。里面出现了一个人影！仔细一看，林奕顿时认出那人……正是扎摩尔。

　　原来拉古奇趁林奕去告诉林燕的时间，就联系好了扎摩尔。毕竟空间传送门都是在密室之中的，还是需要有人接应的。

　　同扎摩尔客套了几句之后，拉古奇便正式的启动了传送功能，林奕再度道谢之后，进入了空间传送门。

　　片刻之后，已经来到了扎摩尔的身边。

　　空间传送门，果然神奇无比！

　　而此时，千叶市中心广场旁的宏伟建筑中。

　　“门主，最新得到的消息！林奕，离开了五行学府！”一名武门弟子恭敬的单膝跪地，朝着阴暗处的白烨报告着。

　　“什么？！离开了？去什么地方了？！”白烨闻言顿时激动的站了起来，嘴里连连喝问。

　　那武门弟子恭敬道：“就是刚才的事。是五行学府中的眼线发回来的报告。据说他的目的地是克林行省。不过，他进入了拉古奇的办公室之后，就再也没有出来。”

　　“拉古奇的办公室？”白烨的眉头微皱，顿时明白了过来。“看样子，拉古奇那老东西对这林奕还是挺看重的……”心中闪过一抹杀意之后，森然道：“我知道了。你下去吧。把白刃副门主叫过来。”

　　“是！”

　　武门弟子躬身退下。片刻之后，白刃魁梧的身形走了进来。

　　“大哥，林奕离开五行学府了？”白刃进门之后，就直接开口问道。

　　白烨冷冷的点了点头，双目中闪过一抹寒意：“等了接近一个多月了……等的就是今天！你马上联系‘天杀’组织，把林奕的资料发过去。”

　　白刃当下点了点头，然后快步走了出去。不过片刻之后，才又走了进来。

　　“大哥……‘天杀’开价了。”白刃的表情有些难看。

　　白烨闻言心头也是一跳……‘天杀’是大陆最大的杀手组织！其势力之大，大陆上没有任何人完全的知道。只知道这个组织几乎是在白帝帝国成立之后，就出现了。然后一直延续到了今天！在这六万多年的时间里，‘天杀’组织接过的任务数不胜数，但却从来没有过一次失手！

　　‘天杀’接任务的面积极广。小到杀大陆普通的居民……大到刺杀帝国当朝帝王！但凡有人发任务，‘天杀’无有不接！而且，从来不曾失手！传说，白帝帝国的好几任帝王，就是被‘天杀’秘密刺杀的！这也是白帝皇族为什么仇视‘天杀’的最主要原因！

　　不过……‘天杀’的叫价却也不是普通的高。此时听白刃这样一说，白烨的心头也是一跳。但旋即深吸了一口气后问道：“多少？”

　　白刃沉默片刻后道：“三枚圣阶魔核。”

　　“什么？！”白烨顿时瞪大了眼睛！

　　三枚圣阶魔核？！要知道，目前的这个大陆，连八级魔兽都是极为罕见的存在！九级以上的魔兽，更是稀少无比！更何况……九级以上的魔兽，就已经拥有了人一般的智商！又岂是那么容易击杀的？？哪怕得到一枚圣阶魔兽都是非常非常困难的！而对方一开价居然就是三枚？！

　　“他们怎么不干脆去抢？！不过一名七级异能者！居然开出这样的高价？！”白烨的眼中露出了愤然的表情。

　　“他们说……对方虽然只是一名七级异能者。但却是领域异能者。领域异能者是极为强大的，只有派遣圣阶强者，才能保证完成任务。普通的八级战士或者异能者，恐怕对方还有逃脱的可能。”白刃复述着刚才同‘天杀’联系者的短暂交流。

　　白烨赤红的双目露出愤然的表情，良久之后深吸了一口气说道：“你去告诉他们。一口价，一枚圣阶魔核。否则，就不用麻烦他们了。”

　　白刃微微皱了皱眉之后，点了点头，然后走了出去。

　　片刻之后回来后，白刃道：“对方说……一枚圣阶魔核，那么他们只能出动圣阶以下的强者去执行任务。”

　　“该死！”白烨顿时愤怒的一拳击打在身前的办公桌上。然后深吸了几口气，强压下心头的愤怒，咬牙道：“告诉他们。我答应了。但他们必须尽最大的努力将林奕就地格杀！”

　　白刃点了点头，然后再度走了出去。片刻后回来，白刃道：“他们已经答应了。明天就会派人行动起来。让我们准备好圣阶魔核。”

　　白烨冷冷的点了点头，双目泛出血色抬起头来，喃喃道：“力儿，爹就要为你报仇了……”

　　某城市，某地下的神秘所在。

　　空间传送门前，阴暗的光线之中，一个模糊的黑影正坐在里面。

　　“通知下去，让1061号那一组准备一下，明天去克林行省百雁市。”说话间，从他的手中抛出一个模糊的黑影。看上去，应该是一个袋子。

　　一道灰影突然出现，将那模糊的类似袋子的黑影接了去。

　　“是。”旋即，身形隐没不见。

　　在那身影隐没不见之后，空间传送门前的身影才呢喃着：“林奕，七级领域者么？呵……有意思……”

　　扎摩尔所在的武门中，当日林奕等人乘坐黑云鸟的院子中。林奕，扎摩尔以及巴尔三人正在院子之中。

　　“真是麻烦你了！”林奕感激的对扎摩尔说道。

　　扎摩尔的脸上挂着招牌式的豪爽笑容，不在意的挥了挥手道：“不要这么客气！咱们可是朋友！”

　　林奕闻言愣了愣，但还感激的笑了笑，却也不再多言。

　　原来，林奕来到这里之后，扎摩尔先是招待了一番，然后又给林奕借了一头黑云鸟，吩咐巴尔将他送抵希曼镇。这样算下来，路程时间至少可以节省一两个月左右，林奕自然分外的感激他。毕竟，真要说起来，扎摩尔本没有必要这样帮助林奕的。

　　扎摩尔又笑了笑之后道：“那你们就出发吧。门里还有很多事情要去处理，我就不再送了。”

　　林奕当下点了点头，道：“您去忙吧。我们这就出发了。”

　　当下扎摩尔又对林奕笑着说了几句之后，便转身离开了。而林奕同巴尔，也踏上了黑云鸟的背。

　　一声惊天鸟鸣之后，黑云鸟冲天而起，射入云霄。

　　坐在黑云鸟的背上，感受着风驰电疾般的快速……此时林奕的心情却同上两次乘坐黑云鸟时的心情大不相同。虽然他的人还在黑云鸟上，但心却已经飞到了希曼镇。

　　“不知道父亲过的怎么样……”


第171章 返家

　　扎摩尔所在的城市名为石元市，在克林行省中虽然不算超级大都市，但却也是一个大城市。基本上只是比百雁市稍小而已。然而从石元市到希曼镇，却少说也有数千万公里！即便以黑云鸟的速度，也足足需要飞行六七天才能达到。虽然林奕也并不清楚希曼镇的具体位置该怎么走，但既然是漫云山脉的脚下，相信只要不断的朝漫云山脉方向而去，总不会错的。当下一路急飞，不知不觉间，已经过去了七天。

　　这天，天气已晚，然而心急着回家的林奕却依然在赶着路。

　　“大人，前面有一个小城……你看我们是不是下去休息一下？”巴尔坐在黑云鸟的脖颈处，首先看到了前面的情况。

　　林奕闻言不由的探头看了看，却突然一愣。旋即，双目中露出惊喜的神色道：“这是希亚城！是希亚城！”

　　只见前方地面上，出现了一座小小的城市。虽然此时夜色以近，但以林奕对希亚城的熟知，还是一眼就认了出来。脸上顿时就露出了激动的笑容。靠近希亚城，也就标志着自己距离希曼镇越来越近了。以黑云鸟的速度，至多明天就可以抵达。

　　“那我们下去吗？”

　　听到巴尔的话林奕马上点了点头，心里却不由的有些激动了起来……因为罗亚等人，正住在希亚城。

　　“不知道……他们有没有放假呢？”

　　此时已经是秋冬交集的时分，按惯例，宗范也差不多该到放假的时候了。

　　“他们应该已经读五年级了吧？”林奕有些感慨的想道。如果他也一直在宗范的话，此时他应该也是五年级了。

　　黑云鸟划过空中，俯冲到了希亚城的城门之前，然后募然停了下来。林奕同巴尔从黑云鸟的背上跳了下来。巴尔拍了拍黑云鸟的脖子，只见黑云鸟一个盘旋之后，已经隐入了云层之中。经过这么些天的相处，林奕早就已经见怪不怪了……黑云鸟是去休息了。之前就说了，黑云鸟是极为擅长飞行的鸟类！它们生活在海上孤岛的绝壁之上，有些黑云鸟，甚至能一辈子就在风中生存而不落地。整个大陆就飞行方面能超过它们的魔兽，屈指可数。

　　见巴尔安排好了黑云鸟，便同林奕便朝希亚城之中走了进去。

　　希亚城同三年前并没有什么大的变化。临近夜色，城中的各色能量灯具已经亮了起来。映照的整个希亚城都显得极为绚丽。

　　林奕两人随意的找了一间酒店，吃喝了一些东西之后，开了两个房间。然后林奕便对巴尔道：“你先休息吧。我出去一趟，很快回来。”

　　巴尔自然不会多问什么。当下点了点头。

　　然后林奕便就出了酒店，径自朝着希亚城的武门行去。

　　希亚城并不是很大。而武门则位于中心广场的位置。林奕用了十几分钟的时间之后，就已经遥遥的看到了希亚城的武门。

　　中心广场的这个时间通常都是最热闹的。小城的居民们吃过晚餐，都乐意来这个地方散一下步活动活动。使得这个时候的中心广场变成了整个希亚城最赋有人气的地方。在能量灯具的映照下，林奕的脸上带着笑容，兴致颇高的看着中心广场上散步或活动着的众人，脚下却是不慢的朝着武门走去。

　　接近三年的时间，武门也是没有什么变化。想起第一次在李的陪同下来希亚城，见到这个武门时自己还极为惊讶大门的高大……然而当三年后再回来，已经见过很多世面的林奕却是突然感觉希亚城的武门其实也并不算太大。无论是跟千叶市还是石元市的武门比起来，实在是差了好多。

　　“不知道他在不在家……”

　　林奕有些期待的想着。嘴角不由的溢出一丝笑容。

　　林奕的朋友并不多。然而罗亚却绝对算是一个。罗亚看似开朗，实则有些迷糊的性格，一直都让林奕感到分外的亲切。三年没见，也不知道这家伙到了什么程度了？

　　林奕走上前，轻轻的敲了敲武门的大门。

　　“谁啊？”一个声音响起，然后吱呀的一阵响动，大门被打开一个细缝，一个少年探出了头，疑惑的看向门外的林奕。

　　“你是谁？有什么事吗？”看的出，这少年应该是刚加入武门不久。脸上还带着几分稚嫩，比林奕大概要小了三四岁的样子。

　　“你好，我叫林奕，是你们少门主的朋友。请问他现在在家吗？”林奕客气的笑着说道。

　　少年愣了愣，然后道：“你找少门主有事吗？”

　　林奕点了点头道：“恩。我是他的朋友。请问他在家吗？”

　　那少年点了点头，然后道：“那请你稍等一下，我去通报一声。”

　　林奕点了点头。那少年便转身关上了门。林奕便回头看着中心广场，等待着。

　　不多时，林奕身后大门里传来一阵急促的脚步声，奇怪的刚回过头，就见大门咯吱一声被推开，一名青年出现在了大门后面。

　　当那名青年看到林奕之后，顿时呆住了。就这样愣愣的看着林奕。

　　而林奕也上下的打量着青年……他正是罗亚！

　　英俊秀美的容颜依然没有丝毫的改变，三年前还略带稚气的脸庞，此时却已经显得成熟了很多。他愣愣的看着林奕，一时间却是没有反应过来。

　　“罗亚。”

　　林奕先开口笑着喊了出来。

　　罗亚的身体猛的一震，旋即双目顿时泛红。只见他猛的前跨一步，然后狠狠的将林奕拥了一下！

　　“你小子……居然到现在才回来？！”双目泛红，半晌后，罗亚低吼了出来。

　　林奕则习惯性的挠了挠头，干笑了一声后道：“我刚到希亚城，就直接过来了。”

　　“哼！我们大家都以为你已经死了！今天不把事情说清楚，就不准离开！”罗亚冷哼一声，然后揽着林奕的肩膀就朝武门中走去。

　　林奕任由罗亚揽着肩膀，脸上露出了无奈中，透露着一丝丝感动的笑容。

　　当天晚上，林奕便就没有回那酒店，而是被罗亚留了下来。自然是免不了一番追问。

　　正如林奕预料的一般，魏剑等人将他还活着的消息并没有告诉给班里的其他人知道。毕竟……‘魔源洞窟’的本身就是一个秘密。如果不是林奕这次代表五行学府出战。他也绝对不可能接触的到。

　　然而林奕却也是不打算将这些事告诉给罗亚知道。只是大致的说了一下自己的行踪。将时间调整了一下之后，将从禁忌森林出来之后的事都隐瞒了下来。而是说从禁忌森林出来之后，就直接出发回来了。一直到现在才算回到家。

　　当听到林奕莫名其妙的出现在亿万公里之外的地方的时候，罗亚自然是露出了呆滞的表情。而林奕之后的话，罗亚也是不疑有他。虽然有些让人难以想象……但林奕似乎也没有骗他的必要。

　　而从罗亚处，林奕也知道了学校的一些情况。大致上没有什么变化，魏剑依然是他们的体术导师。暗湘同李文也还在学校中学习。

　　值得一提的是，在罗亚口中的泷沙，却是在去年就已经毕业了。这让林奕有些错愕。毕竟，就在几个月之前，泷沙还以宗范学生的身份参与了那场争夺战。看样子……这其中还有一些隐秘的事情。

　　“如果我记的不错……你也快要毕业了吧？你现在是什么级别了？”林奕问道。

　　罗亚闻言顿时眉飞色舞了起来，得意的一笑后道：“是的。我们明年就要毕业了。而我现在已经达到了毕业的要求……‘六级死门’战士！”

　　“哦？”林奕有些惊讶的挑了挑眉。见林奕这表情，罗亚更是得意的嘿嘿笑道：“想不到吧？就在前两天刚刚突破的！嘿嘿……”

　　“真是厉害。”林奕由衷的赞道。

　　此时的林奕也算是走过南闯过北的人了。除去名额争夺战时不说，就在平时在一些城市中走动，却真的是很少见到有六级以上的战士。难怪说七级战士都能让一个行省的总执行长官以礼相待了。

　　当日的名额争夺战，那是因为那些人全都是各个超级实力的精英人物，自然个个实力不凡了。事实上这些人随便哪一个放在大陆之上，都是了不得的人物。

　　“对了，你现在什么等级了？”罗亚笑着问道。

　　“呃……”林奕愣了愣，然后笑了笑道：“前段时间刚刚突破了七级。”

　　“啊？！”罗亚顿时张大了嘴巴……本以为自己这几年的疯狂修行，应该能够追上林奕的进度的。没想到还是被他甩开了吗？当下情绪就有些失落了起来。

　　然而片刻之后却突然感觉到不对，不由露出疑惑的表情看着林奕道：“七门八门的破门印记不是被管制起来了吗？你怎么会破开七门的？”

　　“呃……”林奕顿时一愣。旋即道：“哦，那是我在禁忌森林里面无意间发现了一本书，从上面学会的。”

　　“书？”罗亚眼睛一亮，“在什么地方？给我看看！”

　　林奕哪里有什么书？当日在‘魔源洞窟’的最后一层的金系魔兽身上虽然爆出了一本。但那本书已经被李家的那名弟子带回去了，此时的林奕哪有书给罗亚？

　　当下挠头不好意思一笑道：“那书的年代太古老了，我也是勉强才看清楚上面写的什么。后来又经过我这一翻动，就更烂了。然后就被我丢了……”

　　“丢了？！”罗亚登时瞪大了眼睛！然后气喘吁吁的气道：“那我不管！没有书，就由你教我七门的破门印记！”

　　林奕闻言苦笑。然后无奈的点了点头道：“恩。等我从家里回来，就教你七门和八门的破门印记。”

　　听林奕这样一说，罗亚才算放过他。随后罗亚又闲聊了一些日常发生的一些小事……不只不觉间，两人就聊了一夜。

　　鸡鸣的声音打断了两人的交谈。看看天色，已经微微吐出了白色。林奕当下就道：“我得走了。等我见过父亲之后再回来，到时候教你七门的破门印记。”

　　罗亚闻言虽然不舍，但还是点了点头，然后道：“速度要快，我还有好多话没给你说呢。你什么时候过来？我通知李文和暗湘。”

　　林奕想了想后道：“毕竟已经有好几年没有见过父亲了。我想多陪他一段时间……大概一个多月吧。你们应该还没有收假吧？”

　　罗亚点了点头道：“那好吧。过完白帝庆你就过来吧。到时候咱们一起回学校……魏老师知道你没事的话，一定很开心的！”

　　林奕闻言愣了愣……旋即心下苦笑了一声。罗亚并不知道，魏剑已经见过了林奕……但却实在谈不上什么开心。

　　当下摇了摇头，林奕便道：“恩。到时候再说吧。我走了。”

　　“恩。”

　　从武门出来之后，林奕便来到了那个酒店。巴尔已经起来，已经在大厅中用餐了。见林奕进来，也没有多问，笑了笑道：“吃过早餐再出发吧。”

　　林奕自然也没有异议。用过早餐，来到城门外，唤下来黑云鸟。两人便登上黑云鸟背，朝着一个方向飞去。到了此时，林奕已经认识路了。

　　一路急飞。

　　不得不说黑云鸟的速度真的是非常的快，比之约巴龙足足快了五六倍不止！不过一个白天的功夫，希曼镇已经遥遥在望了。

　　当看到希曼镇的时候，林奕的脸上忍不住带上了开心的笑容……自己此时已经是七级战士了！即便是放到大陆上，那也是了不得的人物！如果李老师知道了的话，一定会以自己为傲吧？还有……父亲。

　　想起林强，林奕的脑海中就浮现出林强温和的笑容以及林强曾经教导过他的话。可以说，没有林强在小时候那样教导他，此时的林奕一定不会是这个模样。

　　“父亲，我回来了！”

　　林奕的心里，默默的念了出来。


第172章 希曼镇

　　希曼镇一如既往的平静着。炊烟寥寥，空气中弥漫着一些柴火与饭菜的香味。此时以临近黄昏，正是小镇居民准备晚餐的时间。锅碗瓢盆轻轻的撞击声以及饭菜入锅的‘嘶嘶’声，使得整个小镇有一股很温馨的感觉。

　　“老王，不是我说你啊，把那么好的美酒给藏着实在是太不够意思了！不管怎么说，必今天须至少拿一出瓶来，让大伙也尝尝百年佳酿的味道啊。”武门里，姜凡故作埋怨的声音。

　　“啊？”一名已经年过中年的老者听姜凡这样的埋怨声后顿时愕然，“就这三天的功夫你已经让我拿出四瓶了，还说我不够意思？……哼，行，不够意思就不够意思吧。那些酒我还得留着我儿子娶媳妇的时候用呢！这几天的功夫你们都喝四瓶了，剩下的可不能再给你们了。”

　　“哎呀，最后一瓶，别那么小气嘛。”姜凡顿时干笑着道。

　　“说不行就是不行。说啥都没用。”

　　见老王如此坚决，姜凡勃然大怒：“这么不给面子？！”

　　老王一撇嘴，“谁的面子都不好使。”

　　姜凡顿时气的眼睛一瞪。而老王毫不示弱，也是瞪眼看向姜凡。这两人就这样在武门的大厅中对上了。

　　而在他们身边的李却保持着冷漠淡然的表情，仿似面前两人根本就是空气一般。悠然自得的端着一杯热气腾腾的茶水，饮的自得其乐。

　　僵持一阵之后，终是姜凡有求于人而先软了下来。甛着脸，绉媚般的笑道：“哎呀……就最后一瓶……我保证就最后一瓶！好不好……”

　　然而老王显然是上过很多次当了，当下决不心软的坚决的摇了摇头。

　　姜凡顿时大怒，破口骂道：“该死的老东西！再拿出来一瓶你会死啊？！大不了你儿子娶媳妇的时候，老子给你还一桶！”

　　老王却是不屑的撇嘴道：“你送的酒能喝？”语气中满是惊疑的疑惑。只气的姜凡双眼圆瞪，口中暴喝：“你！……”

　　然而后面的话还没有出口，‘门主，吃饭了。’的声音便将姜凡的话打断。

　　姜凡顿时脸色一苦，哀求道：“这个……老王……行行好……就一瓶好不好？我保证是最后一瓶！唉……这都得怪你，没事拿你那些美酒出来做什么？让我现在是一日不饮就食不知味啊……”

　　原来在三天前，正是老王132岁的生日。小镇大家都是知根知底的，当下镇子上很多人都跑到老王家为其庆生。酒宴一直到晚上才算结束。这中途酒水没有了，而当时已经喝高了的老王便就将他埋藏了足足有百年余的佳酿给挖了一瓶出来……被姜凡喝过一次之后，就被他惦记上了。一有机会就敲诈老王……初初开始因为不好拒绝，老王只得忍痛的给姜凡几小瓶……但三天过去了，姜凡却是更的变本加厉起来……这让老王再也不给面子的直接拒绝了。

　　等了半天没见对方应答。但看对方脸上坚决的表情，姜凡就知道对方的意思了。当下眼睛一瞪怒斥道：“该死的老东西！你……”话音未落，突然一阵急促的号角声骤然响起。

　　大厅三人，包括已经站起来准备去吃饭的李都不由的愣了一下，旋即猛的朝门口冲去，同时喊道：“魔兽入侵，都快点出来！”

　　刚冲出大厅，就见一旁的几个房间中，一级战士以上等级的弟子都已经冲了出来。从他们嘴边还来不急擦掉的油脂可以看出来，他们刚才是在吃饭。

　　姜凡等人的表情此时早已经变的极为严肃，双目中泛着肃穆的光泽。动作极快，一步之间的距离，足足有三四米，急奔而出。

　　因为从武门前的小操场到镇门口这一条直线是没有任何建筑物的，刚冲出武门，镇门口的情况都落入了众人的眼中……只见空中，一直巨大的黑鸟正远远的朝着镇子而来！

　　“好大的怪鸟！”

　　一名弟子顿时惊呼了出来。

　　黑云鸟展开双翅之后的身形，足足有二三十余米。对于一米来高两米的人类而言，自然算是庞然大物。

　　当听到一阵嘹亮的号角声的时候，林奕一愣后，脸上就露出苦笑了……三年前自己回来，乘坐约巴龙，也是将整个镇子都给惊动了……没想到三年之后回来，还是这样？听着镇子里一下子变得有些紊乱的气息，林奕的笑容变得更苦了起来。

　　也怪自己着急着见到父亲，反而是忘记了黑云鸟对于这个偏远小镇而言，也是非常罕见的魔兽。

　　当下扭头对巴尔道：“就在镇子门口的位置停下吧。”

　　巴尔自然没有异议。

　　黑云鸟的速度可比之这些最强也不过三级战士的姜凡等人的速度快上很多。虽然看上去还距离很远。但却也在姜凡等人赶到镇门之前，抵达了镇门。然后在巴尔的操纵下，黑云鸟猛的刹住身形，轻轻的拂动羽翼，悬浮在了镇子门口。当瞭望塔上的弟子平时到黑云鸟的背上有人的时候，顿时愕然愣在了当地。林奕不由的对他露出了一抹苦笑。

　　“黑云鸟？”当看清巨鸟的模样的时候，李的脸上顿时露出了疑惑的表情。以他的见多识广，自然知道野生的黑云鸟是不可能到这种深山老林里面来的。唯有供人乘坐的黑云鸟才有可能出现在这里。但是，是什么人呢？……此时，林奕还没有冒头。从下往上看，以黑云鸟的体格，自然是看不清它背上的两人的。

　　“什么人？”李突然开口冷喝了一声。而姜凡此时也认出了黑云鸟，脸上也是露出了疑惑。其他的武门弟子则有些愕然的看向李，不明白他突然对这头可怕的巨鸟说什么话……但出于对李的信任，这些人都没有说话，而是紧张的看着黑云鸟。

　　“老师……”片刻之后，一个清朗的声音响起。李和姜凡的表情顿时变成错愕。旋即，就见林奕一脸不好意思的表情从黑云鸟的背上探出了脑袋。

　　“林奕？”不光李和姜凡愕然，就连武门的其他弟子也是愕然……这些弟子中很多人都是从小和林奕一起长大的玩伴。此时见林奕从那恐怖的黑色巨鸟身上跳下来，顿时呆住。

　　“对不起……我又忘记了……让大家受惊了……”林奕脸色微红的不好意思的表情。然后将巴尔的身体一携，直接从约莫三四十米高空中的黑云鸟身上跳了下来。落地轻盈，根本没带起一丝的声响。

　　姜凡和李显然是被林奕露出来的这一手给下了一跳……三年前林奕过来的时候，虽然也是从三四十米的地方跳下，但还是发出了声响。而这次回来，从上面跳下来，居然是一丝声响也没有发出？

　　“这小子又进步了？”姜凡和李的心里都不由的有了一些无奈。林奕的进步，实在有些太过夸张了……回想六年前，他还只是一个普通的少年而已。六年后的今天，他却已经可以从三四十米的高度跳下，并不发出一丝的声响……而且看他微红的略带不好意思的神色，很显然这种程度还是在不经意间做到的。那他究竟达到了一种什么程度了？

　　要知道，同样是从三四十米的高度跳下。但发出声音和不带一丝声音的难度可是完全不同。

　　短暂的错愕之后，迎来的是一阵欢呼。众人的情绪顿时因为林奕的归来而高涨了起来。如果你也生活在一个与世隔绝的小镇之中，那么你也会明白……当离开小镇多年后，再回到这个地方，小镇中的所有人，都有着如同家人一般的亲情。年轻的武门弟子们顿时将林奕围了起来，你说一句他说一句的，热闹非凡。

　　姜凡摇头笑了笑之后抬头对也是一脸兴奋表情的负责看守的弟子喊道：“解除警戒吧。”

　　三声悠长的号角声响起，镇子解除了警戒。而镇民们，则习惯性的走了出来。当看到一群武门弟子正兴高采烈的围着什么人的时候，都不由好奇的走了过来。不过片刻之后，林奕回来了的消息，已经传遍了这个不大的镇子。


第173章 林强

　　林奕此时有些感动……听着熟悉的乡音，看着一张张洋溢着真诚笑容和激动的脸，林奕打心眼儿里感觉到一股温暖。回想到名额争夺战时，五行学府和宗范学府的争吵……他突然感觉到，原来真的是家乡的人亲。

　　希曼小镇平静的如同一个世外桃源，民风淳朴。感受过外界的勾心斗角，再回来感受着份淳朴的乡情，让林奕没由来的生出几分惆怅。

　　“好了好了，别围在这里了，该干嘛干嘛去！”姜凡被年轻的武门弟子给挤到了外围，错愕了一下之后，不由的破口骂了出来。然而他的声音实在太小，在现在这种情况下实在没有人能听清他的话。一直在他连续骂了好几声，并不断加大音量之后，才算让这些武门弟子听清了。摄于姜凡的身份和威压，这些武门弟子不得不怏怏散开。但看着林奕的眼中还是透露着兴奋。

　　不过这倒是让林奕松了一口气……就在刚才众人问东问西的时候，林奕根本只能傻乎乎的笑着……因为他一句话也听不清楚。大家同时开口，问的又不全是一样的问题……这自然让他不知道如何作答。好在姜凡给他解了围。当下对姜凡感激的笑了笑。

　　“走，先去武门。”

　　姜凡拖着林奕的手，笑呵呵的说道。然而林奕却是愣了一下后道：“我想先去看看我父亲……对了，我父亲回来了吧？”

　　“呵呵，回来了。放心吧，我等下派人去通知他……他现在应该是在小山谷里面。”姜凡笑着说道。

　　林奕坚持的摇了摇头：“还是我自己过去吧。”

　　姜凡愣了愣，旋即反应了过来，松开手笑道：“也好。你们两父子也有五六年没见了，肯定有很多话要说。那你过去吧，明天再来武门。”

　　林奕点头恩了一声，然后对一旁一直没有说话李点了点头道：“老师，明天我再找您。”

　　李轻轻的点了点头。林奕便带着巴尔朝山谷走去。

　　对于去山谷的路，林奕就是闭着眼睛也能走到。从八岁开始，到十五岁……他几乎每天都要往返山谷和家里好几趟。去山谷的频繁程度，甚至多于到自家的茅厕。

　　此时已经临近冬季，树木上的叶子早已枯黄的只残留下一两片。此时天色已经完全暗了下来，空中已经出现了一轮圆圆的月亮。林奕不由的有些疑惑林强这个时间跑到山谷里面做什么？

　　横穿过小镇，经过一条小道，眼前便出现了那个小小的水潭……周围的场景依然没有什么变化。即便当初在这里修行的小孩儿，如今已经变成了一个青年。但这里的环境仿佛并没有随着时间的流逝而改变什么。

　　整个山谷一眼便尽收眼底，并没有发现林强的影子。林奕便轻车熟路的朝着以前修行的场所走去。

　　在少年时期看起来极为密集的荆棘藤蔓，在经历过禁忌森林中接近两年生活的洗礼之后的林奕看来，却已经不算什么了。看了看痕迹，林奕便可以肯定林强一定经常进入这个谷中谷。因为这一丛荆棘的中间，有着很明显路人经过的痕迹。

　　带着巴尔轻松的穿过荆棘之后，面前豁然开朗了起来。那熟悉的草地，出现在了林奕的面前。

　　秋风萧萧，茵茵草地如同海浪一般，在银色月华的映照下荡起层层的波浪。目光微微一扫之后，林奕的身体微微的一震，目光直直的朝前方看着。

　　草地的正中心位置的那颗最粗的木桩之下，一个人影斜坐在那儿，微微抬着头，似乎在看着空中的月亮。借着皎白的月光，林奕能很轻易的看到那人的模样。正是林强。

　　在林强的身边，散落着几个空了的酒瓶，但他的手中还斜提着一个。平时在林奕眼里看来极为温和而威严的脸上，此时却朦朦胧胧的散发着一种让林奕忍不住揪心一般的莫名凄凉。他的双眼似乎蒙上了一层薄薄的雾，让人看不真实。

　　一直以来，林强在林奕的心中都是强大而坚强的形象。然而就在这个时候，募然的，心中父亲无比坚强，无比强大的背影，似乎在这一刻完全的粉碎。取而代之的，是一种让人感到莫名的悲戚和苍凉。

　　林奕缓缓的朝林强走去，巴尔却是很明事理的驻足站在了原地……

　　一直到当林奕走到了林强身侧不足五米的位置，在月光下的倒影才惊动了林强，不由的转过头来。然而当看清林奕的脸的时候，林强却是愣住了。

　　“父亲……我回来了。”

　　林奕低下头，强压着心头淡淡的莫名心酸，然后开口。

　　林强短暂的失神之后，却只是露出了一个浅浅的笑容，然后点了点头：“回来了就好。”

　　林奕没有说话，而是在林强的身边坐了下来。抬头看着林强脸上浅浅的柔和笑容，一时间，心里却是堵的慌。

　　见林奕坐下，林强并没有什么表示，而是又抬头朝空中看去。半晌之后，转头笑道：“我们回家。”

　　林奕默默的点头。然后跟在了林强的身后。巴尔很有礼貌的在林强经过的时候躬身唤了一声先生。林强则是轻轻的笑着点了点头，然后三人就回到了家中。

　　家里的布局装饰依然没有什么变化，正堂上，那本消失的母亲肖像又挂在了原来的位置上。

　　回到家之后，林强才开始做饭。吃过饭之后，便将巴尔安排到了林奕的房间休息。知道两父子还有许多的私话要讲，巴尔礼貌的招呼一声之后，便进了房间。大厅里，留下了林强两父子。

　　两父子却是沉默的对坐着。良久之后，还是林奕先开的头。

　　“父亲，你是什么时候到家的？”

　　林强笑了笑之后道：“大概一个月以前吧。我回来之后，姜门主告诉过我你三年前回来过一次，我本打算再过段时间就去宗范学府看看你，没想到你却是先回来了。怎么样？学校的生活，还习惯吧？”

　　林奕沉默了一下，然后才道：“其实我这两年都不在宗范。”

　　林强一愣，疑惑的问道：“怎么回事？”

　　当下，林奕就将自己的经历简短的给林强说了一遍。从宗范后山遇到魔兽伏击，到禁忌森林中的险死还生，再到领域异能觉醒，灭‘奴隶营地’解救矿工，以及罗尔城中爆发杀意，千叶市五行学府进修，怒杀白力，乃至后来的进入‘魔源洞窟’……无一遗漏的告诉了林强。而林强越听眼中的惊意越浓，当听到林奕居然已经从‘魔源洞窟’中走了一个来回的时候，终于忍不住站了起来，惊道：“你已经进过‘魔源洞窟’了？”

　　林奕自然的点了点头，道：“是的。两个月前刚从里面出……”说到这里，林奕突然愣了一下，不由抬头疑惑问道：“父亲……您……也知道‘魔源洞窟’？”

　　然而林强却只是愣愣的看着林奕……只把林奕看的莫名其妙，忍不住再度唤了一声父亲，林强这才回过神来。

　　微微垂下头，林强的眼里闪着复杂的思绪。而林奕则奇怪的看着林强，看到林强眼中的复杂情绪，这次却是没有开口。而是静静的等待着。

　　良久之后，林强似乎是做出了什么决定，看了林奕一眼之后道：“跟我来。”说着，转身走了出去。

　　林奕疑惑，但还是马上起身跟了上去。片刻之后，两人来到了谷中谷。

　　此时的月亮早已经渐渐西陲，谷中谷里，除了一阵阵风声之外，寂静的让人心里发慌。林强在前面停了下来，背对着林奕。良久之后，才开口道：“奕儿，你有没有得到超九阶魔兽的血液？”

　　林奕闻言更是疑惑……貌似父亲不但知道‘魔源洞窟’，甚至连里面出产什么东西都很清楚。当下点了点头，然后又摇了摇头道：“本来得到了。不过我又把它送人了。”

　　“送人了？”林强疑惑的转头看向他。

　　林奕点了点头，“恩。我的异能是水系的，适合我的就只有‘白虎之邪眼’战纹。不过我把它送给了我的老师。就是那个水玲珑。”


第174章 惊现！红色能量！

　　因为之前林奕有对林强说过自己异能的事，自然也提到了水玲珑。所以林强是知道的。闻言点了点头：“哦，我知道了。”语气之淡然，连林奕都不由的为之一愣……要知道，那可是中等战纹啊！能瞬间提升人提六倍力量的超强所在！放眼整个大陆，那也是绝对巅峰的所在！然而此时林强提起这战纹的表情，却像极了在谈论一件无关紧要的事一般。实在有些超乎林奕的想象。

　　林强说完之后，却不再关心战纹的问题，而是转头看向林奕，脸色变的严肃起来问道：“你现在体术是什么级别？”

　　林奕愣了愣，然后道：“七级，惊门。”

　　林强闻言微微皱了皱眉，然后才问：“你感觉距离突破第八门，还需要多长时间？”

　　林奕愣了愣，然后暗自掂量着。

　　林奕在两年前的禁忌森林的时候，就已经达到了六级死门。而身体的强度更是因为不断的修行而突破了一个临界点，只是因为没有七级惊门的破门印记而滞留在了第六级死门。可以说，林奕其实在两年前就已经达到了惊门的实力。差的，只是破门印记而已。

　　而后来在禁忌森林中的修行，再加上去到五行学府之后，体术的修行也是没有落下，后来的‘魔源洞窟’中，更是实战不断，虽然大部分时间都是以领域异能来迎敌，但在对付普通的魔兽时，他的体术也在不知不觉中成长着。而后离开‘魔源洞窟’回到五行学府，更是以极限修行法修行了一个月……其进步幅度之大，连他自己都感觉到有些不可思议。从一开始带着四千斤的负重跑两三圈就会累的无法呼吸，全身酸软，到他出发返家之前的那个早上，带着四千斤的负重跑两三圈之后只是感觉到呼吸有些急促……其进步幅度还是非常可观的。

　　此时，林奕已经达到了七级战士的巅峰！第八层，差的也就只是那临门一脚而已。

　　估摸了一下之后，林奕抬头道：“不出意外，一个月之内，就可以突破第八门。有可能更早。”

　　林强闻言顿时露出了笑容。然后突然抬起了头，看着空中的明月。良久之后才低头道：“好，今天，我就解开你的‘传承烙印’。”

　　林奕闻言顿时愕然。

　　“传承烙印？那是什么？”林奕不由疑惑的问道。

　　林强却是没有说话，而是探手入怀，然后小心翼翼的从怀里掏出一样事物。那是一个约莫拳头大小的圆形物体，被一层薄薄的丝绢给包裹着，看不清模样。然而当林强掏出那事物之后，目光却是紧紧的看着包裹在上面的丝绢，眼中透露出几许缅怀的情绪。然后深吸了一口气，将手中的事物递交给了林奕：“把它放在你的耳钉边。”

　　林奕闻言更是莫名其妙……耳钉？？

　　接过林强递过来的事物，听到林强的话，林奕不由的摸了摸左耳上的耳钉……这枚耳钉在他自记事起，就一直戴在他的耳朵上，从来没有脱下来过。如果不是林强突然提到耳钉，只怕他自己都想不到自己的耳朵上还有这么一样事物吧？

　　带着疑惑的表情，林奕将手中事物的丝绢剥开。

　　霎时间，蓝芒大盛！瞬间爆发出来的蓝芒居然是让林奕的眼睛也不由的为之失明了一下。但旋即调整好眼睛的焦距，看向手中的事物。

　　这是一颗模样极为怪异的球体。球体的表面上看上去坑坑洼洼，但如果仔细看，却可以很清晰的发现，这些坑坑洼洼，原来居然是一种极为复杂繁奥的纹路。粗粗的看上去，这是一颗模样怪异的球体。但如果仔细看的话……却能感受到这颗球体散发着惊人的魅力！那复杂繁奥至极的纹路本身，就散发着一种极为吸引人的魅力！

　　一时间，林奕居然是看得痴了。

　　林强的眼里也露出了几抹迷醉，但瞬间却被一抹黯然给惊醒。当下轻声一叹，然后道：“放在耳钉旁边。”

　　林奕闻言这才回过神来，当下点了点头，左手拿起球体，放在了左耳边上。

　　当球体极富质感的表面触碰到左耳上的那枚不起眼的耳钉的时候。‘轰’然一声！林奕的脑袋里，突然如同炸开了一般！一股红色，顷刻间将他的大脑全数填满！

　　“这，这是……”林奕惊骇的张大了嘴巴。愣愣的说不出话来……红色能量！是那股红色能量！

　　林奕惊骇的张大了嘴巴，不等他的意识回归他的身体，募然的，一股剧痛如同源自骨髓深处一般，骤然炸开！顷刻间，覆盖了他整个身体！

　　“啊！！！！！！！”林奕忍不住大声的惨叫了一声！然而旋即，一股更为狂暴的疼痛，突然从灵魂深处骤然爆开！林奕的声音顿时哑然而知！而他的身体，也在顷刻间倒在了地上，并开始不断的抽搐着。他的头上，身上到处都因为使劲抗衡这股突如其来的剧烈疼痛而青筋暴起！豆大的汗水混合着血水从毛孔之中钻了出来！不过片刻，他的身体已经变成了血色！

　　林强紧紧的握着拳头，双眼紧紧的瞪着林奕在地上不断抽搐着的身体。仿佛那疼痛也作用在了他的身上一般，紧咬的嘴唇已经渗出了血丝，手臂之上更是青筋毕露。他紧紧的咬着牙，心里默默的念道：“很快就好……坚持住……坚持住！……”

　　募然，蓝色光芒大盛！水系领域在顷刻间将林奕整个身体都包裹了起来，并使之悬浮在了空中。然而看的出来，那水系领域的状态也极为不好，忽明忽暗，忽大忽小，晶蓝色的壁障之上流彩连连。而此时林奕早就已经松开了手……却发现那蓝色的球体，却如同粘在了林奕的耳朵上一般，散发着刺眼的蓝色！

　　此时的林奕早已经失去了意识！那股剧烈的疼痛来自骨髓同灵魂两个地方！然而真正的源头却又找不到……就是这样的难挨的疼的。汗水已经变成了汗浆，黏黏呼呼一层之中，却有带着红色的血丝……林奕双目紧闭，清秀俊脸因为疼痛而扭曲，红色的汗浆从脸上的毛孔钻出，让林奕整个人看上去狰狞而可怖。到了此时，他的身体开始一阵阵神经质的颤抖着。这无关意识，而身体在承受超过极限的痛苦之后，自动进行的一种缓解行为。

　　突然，一缕红色的光华突然从他的身体里面射了出来！如同……如同他的身体破了一个洞一般！从里面直射而出！渐渐的，第二缕……第三缕……第四缕……无数缕红色光芒在几分钟之后，从他的身体里面射了出来！而原本已经昏迷过去的林奕却顿时被这股惊人的疼痛痛醒！又是一声惨叫响起！

　　林强的指甲早已经深深的掐入了掌心之中，鲜血泊泊涌出。然而他却恍若味觉，目光依然紧紧的看着林奕。然而，他的双腿却如同钉在了原地一般，生生站在哪里。却没有想要上前的迹象。

　　时间慢慢的流逝着，林奕身上的红色光芒却不见有丝毫的消退……晶蓝色领域此时已经只有薄薄的一层了。而在这个范围不足三米的领域之中，林奕的鲜血已经漂浮了整整一个结界……一滴一滴，看上去有一种惊心动魄的妖异美感。然而林奕的身体，却还在一下一下的抽搐着……只不过，抽搐的幅度，已经大不如以前了……

　　林强的额头早已经青筋毕露，汗水横流。但他的目光依然只是紧紧的看着林奕，紧咬着牙，没有上前。

　　到了此时，林奕的意识已经完全昏迷了过去……

　　天空已经吐出了鱼肚白。然而林奕的痛苦，却还没有结束。不知不觉间，林强已经就这样紧紧的看着林奕，站了一个晚上了。而林奕，也在这种非人的折磨之中，整整持续了一个晚上……

　　募然！一股明亮的红色光芒突然闪烁而起！在暗红色的光华中，是那样的显眼而明亮！而林强的眼睛，也在瞬间露出了狂喜的神色！

　　“奕儿！”林强忍不住脱口喊了出来！然而瞬间又闭上了嘴巴，目光中透露着狂喜，眼睛一瞬不顺的看着悬浮在领域中的林奕！


第175章 超等！白虎战纹！

　　只见随着那道明亮的红芒闪起之后，不过片刻，本是散发光泽的林奕，变成了被光泽包裹的模样。晶蓝色领域之中，出现了一层红色的光膜，将林奕包裹了起来。

　　惊人的一幕出现了……只见林奕身上原本已经裂成了口子的部位，突然以肉眼可视的速度快速的生长，缝合了起来。那附在林奕体表之上的红色汗浆，早已经变成了一层层的暗红色壳子，从林奕的身上掉落，掉在了地上。似乎领域对这些东西都没有丝毫的办法。

　　渐渐的，林奕扭曲的表情突然变得舒畅了起来。一股温和的庞大能量，似乎在修复着他的身体。断掉的筋脉一一被接了起来。渐渐的，那原本已经快要失去光泽的领域，也从新恢复了明亮的光泽。慢慢的，居然变的比巅峰时候还要明亮数分！

　　‘啵’一声轻响。那颗原本散发着刺眼光泽的蓝色球体，瞬间变成了一颗黯然的蓝色球体。上面充满诡异魅力的纹路，似乎在一瞬间失去了原本的魅力。看上去坑坑洼洼，丑陋无比。而原本反射着森白光泽，样式普通的耳钉，此时，已经完全变了一个模样。

　　原本的耳钉就是一枚如同小钉子一般的样子，平滑的表面上反射着森白光泽。而然此时的耳钉，大小虽然没变化，但原本普通的样式，此时却变成了一种八角形。其上菱角分明，看上去极富层次感。中间有一圈圆形光滑的钉面，此时那上面，却出现了三道红色的爪痕一般的事物！那红色是如此的妖异而鬼魅！即便只有那么小小的一点，但如同散发着致命吸引力一般，让人的目光，不由的就集中到了那上面。

　　片刻之后，林奕茫然的睁开了双眼。

　　“奕儿……”

　　林奕茫然的直起的身体，静静的悬浮在领域之中。林强轻声的唤了一声。

　　林奕的目光转移到了林强的身上，旋即周身晶蓝光泽一闪，领域完全消失，而林奕也落在了地上。刚准备开口询问林强，却突然呆住了……

　　“这……这是……”

　　林奕愣愣的将双手缓缓抬至胸前，轻轻的一握。一股全身充满爆发性力量的感觉顿时充斥了他的大脑！一时间，居然完全呆住！

　　“这股力量……”林奕能清晰的感觉到，此时自己身上的力量，相较之前，足足提升了三四倍有余！他突然一愣，旋即双手快速在胸前结出几个印决，双眸之中顿时闪过一抹暗芒！

　　“开门！破！”

　　一声暴喝！霎时间，一股黑色光芒骤然从他的身体散发而出！一个大大的黑色‘开’字在他的胸前一闪而过！一股强大至极的力量，顿时从他的体力喷涌而出！一时间，让林奕不能自抑的大声喊了出来！在这股强大力量的加持下，他的声音如同一道惊雷，直直的炸在空中！

　　林奕不敢置信的握着拳头……昨天还只是一名七级战士的他，此时却已经达到了八级！而且……他能感觉的到……即便是在八级之中，他也绝对是巅峰的存在！这股力量，比之当日的白烨，丝毫不弱！

　　“父亲！”林奕的眼中顿时露出了狂喜的神色。而林强的嘴角带着欣慰的笑容，微微点了点头。

　　林奕激动的不能自抑，紧紧的握着双拳，感受着这股强大的力量。不得不说……这股力量加身的感觉，真的很好！

　　突然，林奕又是一愣，旋即，眼中再度露出了狂喜的神色！只见他身体晶蓝光泽一闪，水系领域顿时闪了出来！几乎在顷刻间，便就将以林奕为直径的千米范围囊括在了里面！此时的水系领域，比之之前的，居然强大上五倍以上！

　　“难道……”林奕的眼里闪过一抹惊喜……“难道，我已经是八级守望者和八级开门战士了？！”

　　林奕顿时激动了起来。而林强站在一旁，含笑看着林奕……

　　良久之后，林奕终于压下心头的激动转头问道：“父亲，这，这到底是怎么回事啊？”

　　林强却是轻轻的笑了笑，然后道：“闭上眼睛，再静静的感受一下。”

　　林奕闻言一愣，但旋即便闭上了眼睛。

　　一开始心神激动之下，如何能感觉什么东西？但渐渐的，林奕强迫自己压下了心头的激动，静心感受了起来。

　　突然，林奕猛的睁开了眼睛！不可置信的看着林强！

　　“父亲，难，难道是……”

　　林强不置可否的笑了笑，“为什么不试一下呢？”

　　林奕顿时迫不及待的闭上了双眼。然而，静静的感受着身体里，那两处散发着让人心颤的力量源泉。

　　这两股力量源泉，一处在下腹的位置。而另一处，则在林奕的额头正中心的位置。如同两颗散发着红蓝光泽的晶体一般，静静的散发着淡淡却实在的威压。

　　林奕深吸了一口气，然后轻轻的触碰了一下下腹位置的能量源。

　　红芒顿时大盛！一股绝强的力量顿时从林奕的身体内部喷涌而出！林奕忍不住大声的暴喝了一声！旋即，他的身体完全被包裹了起来！

　　红芒包裹身体约莫持续了十余秒的时间之后，渐渐的消散。而此时的林奕，也进入了林强的眼帘。

　　一头黑色碎发，此时已经变成了一头银丝，清秀俊美的脸颊两侧，生出几缕白色茸毛。而在脸颊之上，却是出现了三道如同血色爪痕一般的印记！额头处，一颗鲜红的古朴‘王’字印记，散发着强烈的压迫！他的身体在一瞬间涨大了一圈！尤其是上半身，更是出现密集的如同动物皮毛一般的黑白相间的斑纹。更让人骇然的是……一条如同虎尾一般的被黑白相间的毛皮包裹着的长长尾巴，出现在了他的屁股上，随意的甩在身侧……他此时看起来不像是个人，反而更像是一种类似虎人的存在！

　　紧闭的双目睁开，那是一双近乎妖异的血色瞳眸！顾盼之间，一股让人心寒的邪异感觉，让人如坠冰窟！

　　林奕瞪大了眼睛，低头看着自己变的完全陌生的身体……一时间，让他根本无法反应……

　　“这……这是什么战纹？”林奕不由的抬起妖异的血色瞳眸朝林强看去。

　　林强暗自心惊林奕加持战纹之后的强大，但还是骄傲的一笑道：“这是真正的‘白虎战纹’。”

　　林奕微微愣了愣，旋即骇然的瞪大了双眼：“白，白虎战纹？！五神系战纹中的白虎战纹？！那个超等战纹？！”惊骇间，居然连说话都有些结巴了起来。

　　林强傲然一笑道：“不错。就是它！”

　　林奕顿时呆滞了下来……良久之后，他突然闭上了眼睛。旋即，只觉一股悍然气势突然从他的身体爆发了出来！

　　林强见状顿时飞身后退……直直离开了林奕接数百米的地方，才停了下来……只见林奕双目紧闭，右手紧握放在腰前，赤裸在外的身体上，顿时‘仆仆’的跳出无数青筋！旋即，一股气势如同实质化一般出现在了他的周身，发出轰然声响！而他的身体，居然渐渐的悬浮了起来！在没有加持领域的情况下悬浮了起来！

　　大地突然剧烈的震动了起来，地上的草皮突然如同被什么强大的吸引力不断的上扯一般，渐渐的从地上升入了空中！而林奕的力量却还在不停的提升着！

　　震动波及了接近两百余米左右的地方。当林奕暴喝一声‘呵！’的时候，他周身如同实质般的气势顿时轰然散开！但还是形成一个气罩一般的存在在林奕的周身轰然作响！被强大力量扯上空中的青草以及泥土，也仆仆的从空中落到了地上。方圆两百米第地面上，早已经是一片狼藉！

　　林奕睁开了眼睛，血色瞳眸中闪烁着激动……而林强此时也回到了他的身边：“感觉怎么样？”

　　林奕深吸了一口气，压下心头的激动：“好强大的力量……不过……感觉并没有提升数百倍那么多……最多也就只有七倍左右。”最后，露出了疑惑的眼神看着林强。

　　林强轻笑了一声道：“你以为超等战纹只要得到就可以发挥出那么大的力量么？战纹的力量从什么地方来？就是从那些激发体内异种力量上来。但激发出多少力量，却是全凭使用者的身体强度而定的。如果使用者的身体强度达不到标准，是不可能激发出那么大的力量的。你的战纹刚刚觉醒就能激发出七倍的力量，已经是非常不错了。以后只要努力的锻造身体的强度，终有一天，你可以完全的发挥出‘白虎战纹’的力量的。”

　　林奕闻言明白了过来。此时他是八门战士。加持白虎战纹之后提升七倍力量……已经无限接近圣阶强者！如果提升一百倍的话……

　　林奕不由的激动了起来！到此时，他锻炼身体，已经有了一个极为明确的目标了。那就是，真正发挥超等战纹的力量！

　　然而到了此时，林奕却突然疑惑的看向林强道：“父亲……为什么……我会突然拥有超等战纹？”超等战纹啊！整个大陆都不曾出现过的强大战纹……为什么，自己会突然拥有呢？


第176章 疑惑

　　林强闻言明显愣了愣，笑着的脸渐渐的平静了下来。微微低头，看到了地上已经黯然的失去了光泽的蓝色球体以及在它不远处飘落着的丝绢，走过去弯身拣了起来。轻轻拍了拍上面的尘土，用丝绢小心包裹好之后，珍重的放回到了怀里。然后才抬起头看向林奕，但却是沉默着。似乎在想着什么。

　　林奕血色的妖异瞳眸之中露出疑惑的表情。只听‘扑’一声轻响，包裹在他周身已经成为实质的气势顿时消散，而悬浮着的身体也渐渐落到了地上。旋即他身体上的毛发渐渐的缩回了体内，轻甩在一边的尾巴也渐渐缩回。一双血色妖异的瞳眸，则慢慢变回了黑色。而他身上的衣服，早就已经因为变身之后突然暴涨的身形而破了碎片。手臂上的黑白相间的毛发也完全消失。

　　“父亲……”没有在意自己此时的形象，林奕却是有些担心的看着林强。

　　林强轻轻的摇了摇头，然后浅浅一笑道：“先回去吧。”说着便就转身，朝出口行去。而关于林奕为什么会拥有超等战纹的事绝口不提。林奕心下疑惑不已，但看到林强明显不想对自己说明的表情，却也没有再度追问。看了一眼一片狼藉的周边，然后跟上了林强。

　　天色已经大亮，当林奕穿着一身破烂的衣物从山谷中走出来的时候，惹的已经起床开始一天劳作的小镇居民一阵愕然。纷纷追问。然而林奕却只是笑着敷衍说，是刚才修行的时候无意间弄坏的。而众小镇居民虽然并不太相信，但却也没有再多说什么。只是疑惑的看着林奕父子一前一后的身形，回到他们的家里。

　　回到家的时候，巴尔已经醒来。当看到林强和林奕回来的时候，虽然也惊讶于林奕身上的破烂衣物，但是却没有多问。礼貌的朝两人打了一个招呼，却是决口不问两人的行踪。这让林强和林奕心里都不禁对他的好感大增。

　　“你以前的衣服应该已经穿不了了。去我房里拿套衣服换上吧。”林强看了看林奕有些狼狈的穿着，笑了笑后说道。

　　林奕点了点头，便走进了林强的房间。而林强则走进了厨房……却发现早餐都已经做好，正摆放在灶台上。不由的微微一愣，就听到身后传来巴尔不好意思的声音：“我早上起的早了点，发现你们都不在，就自作主张的做了早餐。”

　　林强闻言回头对巴尔一笑道：“那真是麻烦你了。你是奕儿的朋友，本该好好招待你的……没想到却要你为我们做饭……这实在是……”说着，对巴尔露出了一个歉意的笑容。

　　巴尔却是不在意的低头一笑：“举手之劳而已。”却还是没有追问两人今早的行踪。

　　不得不说，巴尔真的非常聪明。他很清楚自己的身份和地位，是没有资格去追问林奕父子两人的行踪的。毕竟……林奕七级强者的身份是摆在那里的。而他巴尔，充其量也只能算是一名马夫。林奕如何对待他，那是林奕的事，但他自己却不能过于逾越。在这个强者为尊的大陆上，如果没有强大的实力，那至少也要有一颗聪明玲珑的心。否则，那真的可以说是‘死到临头尤不自知’了。

　　林强显然对巴尔昨夜到今早表现出来的机灵劲很是赞赏。当下对他轻轻笑了笑，却没有多说。

　　少时之后，林奕从林强的房里走了出来。此时他身上穿的是一件白色布衫，正是林强的衣服。如今已经22岁的林奕此时的身高也有一米八有余了。和林强相比并不差多少。而林强和林奕都因为长时间的修行，身体都是极为匀称。所以此时林奕穿着林强的衣服，却也显得极为合身。并没有突兀的怪异感。

　　得知面前的早餐是巴尔做得，当下就对巴尔不好意思的一笑，道：“怠慢了。还请见谅。”

　　而巴尔却只是轻轻的笑着摇了摇头，没有说话。

　　吃过早餐，林奕便和巴尔出了家门，来到了镇子门口。

　　“你就先回去吧，回去后转告扎摩尔门主，麻烦他给拉古奇校长说一声，就说我想在家里陪陪父亲，大概要几个月的时间。”镇子门口，林奕对巴尔说道。此时已经到家，也没有必要继续留着巴尔了。毕竟……对于巴尔而言，在这里人身地不熟的，而自己似乎也没有时间陪他，还不如让他返回石元市。

　　巴尔点了点头，然后问道：“那你怎么办呢？”

　　林奕笑了笑道：“放心吧。我自己能过去。呵呵，这次，真的麻烦你了。”

　　巴尔笑着摇了摇头，然后道：“恩。那我就先走了。”

　　林奕点了点头。就见巴尔双手合在嘴边，募然发出一声尖锐的啸声。惹的瞭望塔上执勤的武门弟子愕然的朝他看了一眼。然后，只见远处高空之中，募然远远的传来一声鸟鸣声。片刻之后，黑云鸟从云层之中落了下来。带着呼啸的风声，停在了镇子门口。

　　因为瞭望塔上的武门弟子已经见过这黑云鸟了。而且很明显刚才是林奕身边那人召唤过来的，所以并没有吹号角。然而，在镇子里面的居民们却是不知道，当看到黑云鸟庞大的身形的时候，所有人都已经傻在了原地，瞪大了的眼睛里露出了骇然的表情。

　　巴尔上了黑云鸟，又朝林奕挥了挥手，只听一声尖锐鸟鸣，黑云鸟拔地而起，在空中微一盘旋之后，射入了空中。镇子里的居民们都不由的抬起了头，直到黑云鸟的身形隐没云层之中后，才回过神来。一阵嘈杂声响起，所有人都在谈论刚才的巨鸟。这里提一句……林奕来的时候，刚刚落地，巴尔便让黑云鸟离开了。是以等解除警戒，镇子上的居民出来时，都没有看到黑云鸟。虽然很多人在事后从武门弟子的口中得知林奕这次回来是乘坐巨鸟的，但毕竟还是没有亲眼见到，所以虽然感到惊奇，却也只是惊奇而已。然而当高达20余米的黑云鸟真正出现在他们面前的时候……那份惊奇，便变成了惊骇。

　　林奕若有所思的朝着武门的方向走去，此时他的心里却满是疑惑……回来不到一天，但这不到一天里发生的事却让他有些反应不过来。力量提升之后的激动渐渐消退，随之而来的，却是满满的疑惑——父亲居然知道‘魔源洞窟’，知道战纹，知道灵纹……甚至他还知道自己不知道的事情。如昨晚他说过的‘传承烙印’，自己突然得到的超等战纹……以及关于自己的耳钉和那颗圆形的，表面上坑坑洼洼满是繁奥纹路的蓝色光球……这一切似乎越来越扑朔迷离起来。他是怎么知道‘魔源洞窟’的？怎么知道战纹灵纹的？还有……自己怎么得到超等战纹的？是血液传承下来的？还是其他原因？

　　想着想着，林奕的左手不由的轻轻抬起，摸了摸那颗曾一度让他遗忘的耳钉……“还有这耳钉……红色能量……这耳钉，究竟是什么东西？”回想到当自己追问后林强脸上露出的那抹黯然的表情。林奕却是不敢再去追问。

　　“奕子哥，你来了！”正思付间，清朗的声音打断了林奕的思索。抬头一看，已经到了武门。

　　武门门口，正站着几名少年弟子。其中一名先发现了林奕，这些少年顿时都转头朝林奕看去。而这些少年弟子的年龄同林奕都是相差不多，林奕小时候也经常跟他们玩耍。见林奕抬头，那些少年顿时跑了过来，脸上带着欢喜的笑容，眼里露出兴奋的光泽道：“奕子哥，给咱们说说外面的事吧！”表情无比期待。

　　对于从小到大，从没有离开过希曼镇半步的他们而言，对外面世界的向往自是不用多说的。正如大多数的少年一样，他们这个年龄，正是想法最多，最不安分的时候。因为各种各样的原因，他们不能，或者说没有机会离开希曼镇，但这丝毫不影响他们对外面世界的向往。事实上，林奕从外面回来，能得到镇子上这么多人的热情接待，很大一个原因就是……林奕出去过。对于淳朴的希曼镇而言，林奕这样的人，就算是见过大世面的。而见过大世面的人，理所应当的该受到尊敬。就好像姜凡，李，或者林强……这些人在镇子里的威信都极高，就是因为他们见过‘大世面’。


第177章 李的教导

　　当然，林奕也的确算是见过大世面了。无论是禁忌森林中的举步维艰，还是名额争夺战中的勾心斗角，乃至‘魔源洞窟’中的危险重重……随便那一件放在普通人的身上，那都算是‘大世面’了……

　　然而林奕此时却哪里有心思给他们讲外界发生的事情？事实上他的脑子此时也还是一片混乱中。但看到众人期待的眼神，林奕却不得强笑着敷衍着。然而本就不怎么会说话的他，虽然经历过很多事让他这个毛病得到了一定程度的缓解……但进步显然也不是太大。支吾间，却是越来越不知道该说什么。

　　“都干嘛呢？”正在林奕干笑着应付众人兴奋的发问的时候，姜凡的喝声响了起来。所有人都不由的回头，却见姜凡出现在了武门里面。

　　“姜老师……”正兴奋着的众人顿时焉了下去，没精打采的样子。

　　“该干嘛干嘛去！”姜凡又是一声暴喝，众弟子这才恋恋不舍的怏怏散开。看上去情绪已经完全被姜凡破坏了。

　　林奕不由的舒了一口气，无奈苦笑的道：“谢谢你姜大叔……”

　　姜凡呵呵一笑道：“你小子很受欢迎啊！呵呵，走，进去说话。”旋即两人一前一后的进了武门。

　　不得不说希曼镇的武门真的很小。不过几十秒之后，两人已经来到了大厅外。大厅的范围也是不大……至少在见识过希亚城武门和石元市武门的林奕看来，的确是不大的。就是希亚城的武门也比这大了几倍不止。就更不用说比之希亚城更大的石元市了。

　　而大厅外的小院子中，此时正拳风嚯嚯，只见一道身影在这个小小的院落之中腾转挪移，速度极为快捷，动作干净利索，行动之间如行云流水，不带丝毫拖沓。仔细一看，正是李。

　　不得不说……此时李所表现出来的战力，在此时的林奕眼中看来，却实在已经不算什么了……想到这里，林奕不由的有些感慨……八年前，自己和张卡两人看到李和姜凡在镇门口轰杀那头赤艳蟒的时候，双目羡慕的发红……然而在八年后的今天，赤艳蟒在两人中的任何一人的眼中，都已经变成了垃圾中的垃圾。乃至林奕只要爆发出一个杀意，就足以让赤艳蟒落荒而逃……时间的神奇，莫过于此。

　　“别练了别练了。也不怕被林小子笑话？”姜凡扯着大嗓门喊道。李的身体这才停了下来，冷漠的脸上挂着几滴汗珠。

　　“李老师。”见李朝自己看过来，林奕尊敬的喊了一声。对于李，林奕是打心眼儿里尊敬的。即便现在林奕的实力比李强上了数十倍不止。这种尊敬，并不会因为两者之间的强弱关系互换而产生什么影响。

　　听到林奕的呼唤，李轻轻的点了点头，突然开口道：“来，陪我过两招。”

　　林奕闻言顿时愕然……然后有些犹豫道：“李老师……”

　　李的眉头微微一压，淡漠的看了他一眼后道：“现在的我不配跟你动手？”

　　“不是不是……”林奕顿时有些慌乱的摇了摇头：“我不是那个意思……”

　　“那就过来。”李淡淡的说道。

　　“这……”林奕微微犹豫了一下，但旋即还是点了点头，走到了李的身前，拱手道：“学生失礼了。”说完之后，便就做了一个进攻的架势，目光直直朝李看去。

　　李的身体微微一压，旋即骤然发力！右手拧拳，微微一拉，身体便猛的朝林奕扑了过去。

　　李的动作在别人的眼中看来或许极为快捷，但在林奕的眼中看来却无疑跟慢动作无异。林奕有些局促……事实上这样的攻击对林奕而言根本没有任何效果。哪怕打到他身上也不会有什么感觉。他至少有数百种方式让李在第一招就落败。然而，他却有些犹豫……毕竟，李可以算是他的体术启蒙老师。林强当初让他锻造身体，但却从来没有教过他什么体术。而在和李去希亚城的那一段时间，李却是教会了他很多东西。这也是林奕为什么会对李产生这种尊敬情绪的最根本原因。

　　稍一犹豫之后，林奕打算表面上使用全力，但实际上只使用一点点力量……至少，不至于让李败的太过难看。

　　当下算准了李的速度与力量，在最后一个关头，猛的朝一旁闪去……看上去像是认真的样子，但实际上速度却很慢。只是刚好足够躲避李的攻击。

　　然而，林奕算是算的挺精确的。但他做梦都没有想到……李的速度居然突然暴增！几乎在瞬间他的右拳就夹带着强大的力量朝林奕的身上砸去！感受到他又拳上蕴含的力量，林奕顿时骇然瞪大了眼睛！这股力量，虽然不至于达到七级，但少说也有六级强者的程度！林奕此时的身体强度，在没有破门的情况下，至多也就六级接近七级的样子！没想到，李的身体强度也达到这种程度了？

　　想归想，然而想要再度躲避却是万万来不及了。林奕只得硬着皮头，猛的提升自己的力量！但李的拳还是狠狠的砸在了林奕的身上！林奕的身体顿时被砸飞了出去，狠狠的撞击在身后十余米处的墙壁之上！‘轰！’一声闷响，墙上顿时露出裂纹！林奕的身体撞击后弹倒在地面上。

　　林奕只感觉自己的胸口一阵火辣辣的疼痛！虽然不算内伤，但也绝对不好受。当下瞪大了眼睛看向李，一脸不可思议的表情。

　　李在一招之后并没有追击，而是站在了原地。看到林奕眼中的骇然表情，李淡淡的道：“今天要教你的是——永远不要小觎你的对手。无论你认为他多么弱。”

　　林奕睁大着眼睛。良久之后，深吸了一口气，心悦诚服的躬身道：“受教了。”

　　李轻轻的点了点头，便转身朝大厅里面走去。这让林奕有些错愕。林奕突然喊道：“李老师……您，究竟是什么级别？”

　　李微微驻足，回头看向林奕，脸上少有的露出一丝笑意：“并不是只有你进步。我也在。”说完之后，便头也不回的朝大厅里面走了去。

　　而林奕则愕然的站在外面。此时，一旁的姜凡则嘿嘿笑了出来，看着李的背影有些无奈的道：“你李老师自你上次来的时候实力超过他之后，就一直拼命修行……李的天资真的很不错啊。经过这三年多的修行，实力比我早就已经超出了老长一大截了……甚至比希亚城的门主实力还要强。我曾提议让他离开希曼镇，到大一点的城市里去做门主……但被他拒绝了。”

　　林奕闻言扭过了头：“那李老师现在达到什么级别了呢？”

　　姜凡嘿嘿一笑道：“六级死门战士！而且是无论破门与否，都是六级！唉……只不知道他怎么练的。”说到最后，姜凡的脸上有些羡慕的样子。

　　林奕则是愕然，旋即一想就明白了李不破七门的原因——他没有破门印记。

　　如此说来……如果给他破门印记，他不是可以在很断的时间里达到八门强者的程度？！林奕有些惊讶的想到，旋即就做了决定。

　　“走，进去给我说说你这几年又跑什么地方去了。三年多都不回来看看我们啊？”姜凡突然说道。然后拉着林奕便走进了大厅。

　　对姜凡，林奕却是没有将自己的事完全说完。当然，也只是隐藏了‘魔源洞窟’一事。事实上，在他从学校出发返家的时候，拉古奇就给他说过了，最好不要向外人提及‘魔源洞窟’的事。而林强是林奕的父亲，自然被林奕排除在了外面。而虽然跟姜凡的关系不错，但林奕还是能分清什么该说，什么不该说的。当下说自己从禁忌森林出来就直接回来了。从里克行省到克林行省，林奕这话并没有什么漏洞。

　　姜凡自然是露出惊骇的表情……林奕这番说词对于他来说是非常难以想象的……一只能将人在眨眼的功夫弄出几亿公里的老鼠？？这要是以前听到，姜凡一定会嗤之以鼻……但这话却是从林奕口中得知的。以他对林奕的了解，自然明白林奕是不会骗人的。况且……骗自己也没什么用。

　　李换了一套衣服走了出来，便就坐在一旁静静的听着姜凡问，林奕答。由始至终，一句话也没有说过。


第178章 一个月

　　然而林奕则动不动就会看李一眼。直到午餐时间。

　　林奕和李都没有喝酒的习惯，而且两人吃饭的速度也都习惯性的比较快。林奕是因为禁忌森林那两年的生活中养出来的习惯。而李更从来都是一个干脆利索的人。快速的吃过之后，两人便回到了大厅。而姜凡则还在餐厅喝着酒……当然，免不了又要磨老王一顿了。只不过……很显然老王现在是铁了心不再给姜凡酒喝。餐厅中传来两个老家伙的叫嚷声。

　　“李老师……”大厅中，林奕突然开口。

　　正埋头品茶的李微微抬起头看向林奕。

　　“李老师，您现在是六级战士了吧？以您的肉体强度，应该已经能破开惊门了吧？”林奕斟酌着措词。

　　李则微微挑了挑眉，淡淡道：“直接说。”

　　“呃……”听了李的话，林奕被咽了一下，转念一想到李的性格，便也不再转弯抹角，直接道：“我会惊门和开门的破门印记。”

　　一向冷漠的李闻言也不由顿了一下身体，眼中露出惊讶的表情看着林奕。

　　“你有？”语气中显然是有些不敢相信。

　　林奕深吸了一口气，从椅子上站了起来，然后开口道：“你看。”话音落地，双手顿时快速的在胸前结了几个印决，一抹紫色微微一闪。

　　“惊门，破！”林奕一声轻喝，旋即紫芒顿时大盛！一颗大大的紫色‘惊’字从他胸前一闪而过。而他的身体，则完全被包裹在了一层跳动不已的紫色能量之中！大厅里的事物，也没有由来的起风了。

　　而此时，李已经站了起来，眼中露出惊讶的表情看着林奕。

　　“这是惊门的。”林奕开口。旋即，双手再度在胸口结了几个印决！一抹暗色从他眼中一闪而过！“开门，破！”又是一声低喝，只听‘轰’一声轻响，一个大大的黑色‘开字’在林奕的面前一闪而过。

　　“你现在已经是八门了？”即便以李的性格，也不由露出了骇然的表情……林奕，不过才修行几年啊？

　　而林奕点了点头，旋即身体微微一震，黑色光芒顿时消失。然后才道：“我想将七门和八门的破门印记交给你。”

　　李闻言自然没有拒绝的理由。而他的性格本就耿直，短暂的惊讶之后，却也没有追问林奕这两门的破门印记从什么地方得到的。当下就点了点头。

　　然后，林奕便就在大厅之上给他说了起来。

　　不得不说，李的天资真的非常出色。林奕只是讲解了两遍不到，他已经完全记下了其中的关键。然后，李便朝自己的房里走了去……很显然，他有些迫不及待了。

　　大厅中只剩下林奕一人，也感觉没什么意思。当下林奕也没有通知姜凡等人，就径自回了家。

　　接下的日子则恢复了平静。林奕虽然一直都抱着疑惑……但想到林强当日的表情，林奕却也再没有追问过什么。他相信，林强不说总是有他的原因的。总有一天，等林强认为的时机到了，就一定会告诉给他的。

　　放下这个心结，林奕却在为另一个问题苦恼着……那就是战纹变身之后，老动不动弄破衣物一事。

　　上身的也就算了，毕竟林奕是个男人。即便是赤裸着上身也不算什么丢人的事。但问题却是……他在战纹变身之后，是会长出尾巴的。这尾巴的问题就有些让林奕难堪了。因为在收起战纹之后，尾巴一消失，屁股后面就会多一个很凉快的洞……即便是男人，估计也没有露着屁股到处走的理由。

　　然而想了很多方法，都没有得到好的解决……无奈之下，林奕也只得抱着以后无论到什么地方去，都得多带衣物的打算了。

　　而灵纹变身的时候，林奕也在倒影中看到过……同战纹变身没有什么大的变化。只是身上的颜色变的不同。额头的红色古朴‘王’字印记变成了蓝色的。而血色妖异的瞳眸，也变成了深幽的幽蓝色。看上去倒有些水玲珑的‘邪眼灵纹’的意思。

　　此时林奕意识海之中的液体精神力，已经凝聚成一颗小小的金蓝色晶体的……一丝丝如同液体一般的精神力从这颗金蓝色精神力晶体中慢慢的渗出，然后缭绕在金蓝色晶体的周围。不得不说，进入‘守望者’境界之后，林奕的精神力凝聚力和恢复力都达到了一种让林奕自己都不由感到惊恐的程度！而在加持灵纹之后，他的异能更是暴增六倍力量！比之战纹加持要少了一倍……大概是因为林奕的精神力还不够精纯的原因吧。

　　不过让林奕有些奇怪的是……他加持了战纹之后便就无法再加持灵纹。反之亦然。总之就是不能同时既加持战纹，又加持灵纹的。这让林奕多少有些失望……要知道，如果两种纹咒可以同时加持的话……那他的实力可就不是一加一等于二那么简单了。说句毫不夸张的话……如果真的那样加持，即便是圣阶，林奕也有自信与其一战了！不过看样子现阶段是不可能的。也不知道这其中是因为二则绝对不能同在的原因呢？那是这中间还有什么条件是林奕没有达到的。询问林强，林强也摇头说不知道。看样子，这得靠林奕自己去探究了。

　　而经过一段时间的巩固，如今林奕的八级战士和八级守望者的等级已经极为牢固了。只不过对加持战纹和灵纹变身之后所产生的强大力量的力道控制上，还有待加强。在加持完战纹之后，林奕甚至就不敢下地了……因为一下地，基本上地面上就会出现一个深深的脚印……这种无法精确控制的感觉让林奕感到很难受。好在林奕的精神力也是极为强悍，而精确控制力道的最主要东西，靠的就是精神力。相信用不了多长时间，就可以自如的掌控了吧。

　　时间过的很快，不知不觉间，又一年的白帝庆开始了。而今年，是白帝历60022年。林奕也在前几天，正式达到22周岁。

　　小镇上一片欢乐热闹的场景。姜凡同李则负责起了平时归其他武门弟子负责的任务，这让林奕这些日子去瞭望塔的时间多了起来。没事的时候，林奕总喜欢跟姜凡还有李呆在一起。虽然小时候的小伙伴大都在家里，但林奕却突然发现跟他们已经没有了什么共同语言。他们一天关心的，是这个已经快要达到一级战士的程度了，那个已经快要被传授一级破门印记了……这样的事，在如今的林奕看来……实在有点太无聊了。相较之下，他更愿意跟李或者姜凡呆在一起。

　　白帝庆一年一度，即便是在这样的小镇中，也是处处张灯结彩，家家户户的大门上都写满了吉祥的话语……相较之下，林奕的家里却就显得有些冷清。虽然说家里的节日气氛也布置的极为浓厚，但少了人气，却更是凸现出了一种‘喧嚷中的寂寞’的这样一种让人揪心的感觉。

　　真正算起来……林奕已经有很长时间没有正式的过过白帝庆了。在学校中的时候，虽然学校也组织了留校人员进行庆祝活动，但对于性格比较闷的林奕来说，在一大群陌生人之中过白帝庆，实在没有什么节日的感觉。

　　而他其他时间真正的过白帝庆，都是在自己家里。那时候过节就非常的有气氛了。那时候，林燕是作为全家开心果的存在，家里的什么地方都洋溢着清脆如银铃般的笑声，粘在林奕或者林强的身上，说着一些极为孩子气，让人忍俊不禁的话语。而此时家中场景依旧，却少了林燕的笑声……这让林奕总感觉心里不是一个滋味。

　　当然，虽然心里不是滋味，林奕也是没有表现出来。白帝庆哪天，他破天荒的没有出去修行，而是在家里帮林强打打下手。厨房里两父子的笑声飘了出来，倒也是其乐融融。

　　到了晚上，姜凡派人过来邀请林奕和林强去武门参加镇子里举行的庆祝活动。两人欣然前往。

　　武门前的院子变成了众人欢乐的场地。两三簇高高的篝火旁，摆放着极为丰盛的食物。镇子里的人全都相识，自然没有什么不好意思一说。所有人哼唱着不知名的小调儿，跳着不知名的舞，一片欢乐的海洋。

　　然而快乐的日子总让人感觉到极为短暂。白帝庆也终究还是要过去。约莫在一个多星期之后，林奕便打算离开了。算一算时间，他在家里已经呆了一个月。


第179章 离开！危险降临！

　　“父亲，我打算明天回五行学府。”

　　林奕的话让正在洗着碗的林强微微顿了顿，然后点了点头：“也好。反正呆在家里也没什么事做。”

　　林奕点了点头，心下有些犹豫着要不要再问一次。然而沉默半晌之后，终究是没有问出口。

　　一夜无话。次日一早，林奕父亲便就已经醒来。林奕打包了两套林强的衣服，随意的背在了背后。而从‘魔源洞窟’中带出来的那把阔刀，也被他随意的背在背上。虽然对于刀法林奕还不是太熟悉，但有把刀在荒郊野外总还是要方便不少。这柄阔刀看上去锋芒毕露，虽然林奕并不识得刀剑的好坏，但想来开膛破肚总还是能用的上的。虽然用手也能破开，但既然有工具，又何必置之不用呢？

　　“父亲，我走了。”林强将林奕送到了门口，林奕看了看天色，已经快要亮起，便回头对林强说道。

　　林强则点了点头，理了理林奕有些凌乱的衣襟，叮嘱道：“恩，在外多加小心。”

　　林奕点了点头，笑道：“您放心吧。我理会的。”这话倒是不假，林奕从15岁离家，18岁的时候更是在禁忌森林中生活了两年多的时间。要知道，光凭这一点，就足以显示出他的生存能力还是非常强的。更何况，以如今林奕的实力……圣阶以下，基本上直接无视了。

　　林强点了点头，林奕便转身准备离开。

　　“奕儿……”林强突然开口喊道。林奕闻言转过头，“怎么了父亲？”

　　林强静静的看着林奕，良久之后突然笑道：“到圣阶后回来。”

　　林奕微微一愣，旋即明白了林强的意思。然后狠狠的点了点头：“是的，父亲！”说完之后，转身离开。

　　林强站在门口，看着林奕一路招呼着镇子中的其他人朝镇子外走去的背影，才轻轻的叹息了一声：“不是父亲不想说……只是不是时候……”当下又看了一眼林奕，才转身回到了屋里。

　　早在昨天的时候林奕就跟姜凡和李打过招呼了，所以便没有再去武门，而是直接出了镇子门。

　　“奕子哥，你啥时候回来啊？”刚出镇门，就听到一个声音在背后喊道。林奕回头，正是瞭望塔上的年轻武门弟子。那名弟子的眼里透露着羡慕的表情看着轻装出镇的林奕。

　　林奕愣了愣，旋即笑了。

　　“圣阶。”

　　说完，转身头也不回的走了出去。留下瞭望塔上的年轻弟子愕然愣住。

　　少了代步的工具，林奕不得不步行前往希亚城。好在这路也来来回回的走过很多遍。虽然大部分都是从空中飞来飞去的，但大致的方向总还是没有错误的。

　　那阔刀倒真是帮上了不少忙，开膛破肚，斩断荆棘，倒是让林奕省了不少的力气。

　　这里虽然已经离开了‘漫云山脉’，但毕竟还是‘漫云山脉’的山脚。这荒无人烟的地方，至多只是出现一些普通的野兽。连一头魔兽的踪迹也没有找到。

　　行走了约莫五天的时间，林奕却有些不耐了起来。因为再过几天就是宗范学府开学的日子了。而他已经约好和罗亚等人见上一面的。以目前的速度赶去，只怕要错过了。当下便决定展开领域，飞行过去。

　　不得不说，飞行的速度和行走的速度比起来……实在快了不止几倍！加之林奕领域放到最小，速度更是‘嗖嗖’的快。不过一天的时间，却已经能赶的上前五天所行走的路程了。不过飞行却总还是要累上一些。一日飞行之后，林奕的脸上也不由的流了几滴汗水。

　　夕阳西下，算一算路程约莫只需要再飞行四五日就能抵达希亚城，当下却也不再急着赶路。从空中落到了地面上，找了一块比较空旷的地点，将拿着阔刀砍了一些柴火，掏出打火石点上，再将前些日子打到的野味从背后的一个毛皮之中掏了出来闻了闻。此时才是一月份，天气还是很凉，不过一天的时间，所以并没有臭。既然有吃的，倒也没有必要再去找其他野味。

　　当下就在火上烧烤了起来。而林奕早就已经料到自己要在这荒郊过上几天，所以从家中出来的时候带了一些简单的佐料。片刻之后，一阵肉香随着火光而起。林奕深吸了一口气，脸上露出笑容，就准备动手。

　　突然心神一动，林奕的手顿时顿了一下，不由的回过头朝空中看去。约莫片刻之后，一个巨大的黑影出现在空中。因为林奕刚才专门选择了一个空旷的地带，所以能看的比较清楚。

　　“约巴龙？”林奕一眼就认出来这是约巴龙。同林奕见过的其他约巴龙不同，这头约巴龙的身上却没有带着木屋。所以即便是在地面上，但林奕依然能看清楚约巴龙光秃秃的背上，似乎正站着几个人。

　　越来越近，这头约巴龙飞行的高度并不算太高，不过百米左右。以林奕的目力，自然能很轻易的看到龙背上的事物。当经过他身侧的那一瞬间，他分明看见龙背上正站着五个人。其中有三个人的眼睛正直直的看着他。

　　林奕心下突然一跳……那三人的眼神，给人的感觉极为冰冷。不过是刚才扫视那一眼，就让林奕感觉到一股寒冷……

　　“都是高手！”林奕瞬间做出评判！除了那股感觉，还有就是……在约巴龙背上傲立的几人，在如此快速的风速中，他们的头发和衣角都不曾被风吹动过！显然本身的气势已经相当的强，近乎实质化。

　　“这些人是去什么地方呢？”林奕突然有些好奇的想到，眼中不由的露出了疑惑看向已经越来越远的约巴龙。有些愣神。

　　突然一阵焦味钻入了他的鼻孔，微微一愣之后顿时反应了过来。马上有些手忙脚乱的将火上已经有些焦黑的烤肉的取了下来。一看之后，脸上不由露出了苦笑……

　　“真是的……别人去什么地方管我什么事啊？浪费，浪费……”林奕心下埋怨道。还好，虽然焦黑了一点，但大部分还是金黄色的，还是能吃。当下也不再去想刚才一闪而过的约巴龙了。

　　“大哥，刚才那人……”约巴龙背上。五名高大冷漠的男子正傲立其上。然而在如此极速的风速之中，这五名男子的发丝与衣角都没有丝毫的摆动。如同五根标杆一般直直的站在龙背之上。

　　“应该不是。资料显示，目标是七级异能者。但刚才那人的背上有一柄阔刀。”冷漠的声音淡淡的响起。其他几人闻言轻轻的点了点头。

　　然后一个轻笑声响起，正是五人中其中一名：“希曼镇……还真是难找啊。没想到居然在‘漫云山脉’的山脚。”

　　“我们已经耽搁了近一个多月的时间了。必须快点赶到。否则上头怪罪下来，我们承受不起。”又一个比较冷漠的声音响起。其余四人俱都点了点头。约巴龙极速移动，在空中划过一道灰影……

　　次日清晨，林奕早早的便就起身赶路。晶蓝光泽闪烁，身体如同流星一般朝希亚城而去……不过说起来，虽然林奕能飞，但其飞行速度比之约巴龙来说都慢了不少。更不用说是黑云鸟了……所以当初从希亚城到希曼镇只用了一个白天的时间，此时林奕却已经行动了五六天，却还没有到一半的路程。

　　“等达到圣阶之后就好了……”林奕心里有些期待的想着。圣阶的力量和速度，那都是远远超出普通人想象的。同样是飞行，从希曼镇到希亚城，林奕飞行需要花费接近十天，而圣阶也许连一个时辰也不用……其速度之快，可想而知。

　　“真希望快点到达圣阶。”林奕带着期待，晶蓝闪烁间，划破天空。

　　星夜兼程，一天之后，正午十分。

　　“呜！！……”尖锐的号角声刺破了希曼镇的平静。姜凡，李以及一干武门弟子，顿时冲出了武门，来到了镇子门口！头顶，体极达三十多米的一头约巴龙正悬浮在空中。

　　“约巴龙？这次又是谁？”当看清来物，姜凡暗自松了一口气。虽然疑惑这头约巴龙的背上为什么没有木屋，但想来应该是家养的。更何况……约巴龙不过一头三级魔兽而已。即便是野生的，姜凡等人也不惧它。

　　不等姜凡开口，突然一股极寒的感觉顿时充斥在了他的心头！他身边的李脸色也是微微一凝，眼中露出寒芒。姜凡脸色微变，抬头一看。迎着阳光，隐约能看到约巴龙背之上，正傲然立着五道身影。而那股寒冷的气势，正是从这五人的身上散发出来！

　　“你们是……”姜凡皱眉，然而话音还未落，一个冷漠淡然的声音已经打断了他的话。

　　“就是这里。”


第180章 五人

　　‘刷，刷，刷，刷，刷’！

　　五声轻响，众人只觉眼前一花，约巴龙背上的五条身影已经落在了地上，而此时，姜凡等人才看清来者容貌。

　　来者五人，若光论容貌，因该都只能算是比较普通。看上去年龄并不大，中年模样。然而这几人的身高却都在一米九以上，此时才是一月，正是天寒的时候，但这五人都只是穿了一件薄薄的衣物。赤裸在外的手臂青筋微露，显然力量不小。

　　刚才那句话，具体是其中的那一人说的姜凡等人并不清楚。只见那五人从约巴龙落下之后，目光便朝着四周扫视而去。目光冷冽，一股凛然之气骤然弥漫开来。

　　姜凡脸色微变，顿时就感到来者不善。当下眉头微皱，注视着几人。

　　“你们是谁？来希曼镇有什么事？”

　　姜凡开口，五人的目光都集中到了他的身上。顿时让他感觉到一股渗骨寒意！这五人的目光之中，似乎不带丝毫的情感色彩。

　　“看样子没错了。”漠然的声音从居中一人口中传出，姜凡不由的转头看向他。

　　早在五人从约巴龙背上跃下之后扫视了周围众人一眼之后，武门中的弟子早就已经脸色大变，连说话都已经忘记！这五人实力显然极强！光是眼中无意间携带的威压，就足以使众人惊骇的说不出话来。错非姜凡的实力经过几年也有相当大的进步，只怕此时他也说不出话来。但饶是如此，他的脸色也已经微变。

　　淡淡的威压，弥漫全场！此时在镇子门口，行动还算自如的，就只剩下姜凡和李两人。李脸上的表情没有什么变化，依然是冷漠如故。只是微凝的眼神却透露着他也是极为警惕的情况。

　　居中一人再度淡淡的环视全场一眼之后缓缓开口道：“你们之中，谁叫林奕？”

　　“林奕？”姜凡同李的心头都不由的微微一跳。李冷漠的开口问道：“你们是谁？要林奕有什么事？”

　　听到李开口，居中一人不由将淡淡的目光投到了李的身上。旋即目光中露出一抹惊讶。“没想到这种地方居然也有强者……”心下有些讶意。但旋即淡淡的道：“具体什么事你就不用问了。叫林奕出来，你自然会知道。”

　　李闻言微微压眉，但旋即直接道：“你们来晚了。林奕已经在六天前离开了。”

　　听了李的话，一旁的姜凡脸色一变！猛的扭头朝李看了一眼，就要开口。然而张了张嘴，却是没有说话。

　　“离开了？”居中那人脸色顿时一沉，目光朝他身边的一人看去。

　　那人微微点了点头，旋即微微抬头，闭上了眼睛，似乎在感受着什么。其他四人的目光都不由朝他集中去。

　　片刻之后，那人睁开眼睛，眼中闪过一抹精芒，旋即略带恼怒的声音从他口中响起：“镇子中再没有比较强大的力量了。看样子我们真的来晚了一步。”

　　其余四人顿时全部皱起了眉头。其中一人突然眼中一愣，开口道：“昨日下午……”

　　其余四人顿时反应了过来。居中一人眉头顿时一皱，又扫视了一眼姜凡等人之后开口道：“走。”话音落地，身体顿时一纵，直接跃上了五十余米的约巴龙背上。其他四人紧跟其后。旋即约巴龙一个盘旋，猛的拉高身体，朝来路激射而去！

　　随着几人的离开，镇子门口的那股淡淡威压才算消失。所有人都惊骇的拍着自己的胸口……目中带着些微恐惧看着已经变成一个黑点的约巴龙。那五人实在太过强大！只是静静的站着，那股强大的威压，就让众人连话都说不出来！

　　“李，你为什么要告诉他们？！”到此时，姜凡才突然大声的喝问起李来。其他众人都不由朝两人看去。

　　也难怪姜凡会生气，这五人显然来者不善！虽然不知道原因，但从他们点名要找林奕这一点来看，很明显是要找林奕的麻烦。而且他们还有约巴龙，什么工具都没有的林奕，即便已经出发了6天，但还是有可能的被他们追上！李这样的做法，简直跟出卖林奕没有丝毫的区别！

　　李却是冷冷看着他们离开的方向，嘴里反问道：“否则你说怎么办？”

　　“你！……”姜凡破口就要骂出……但一愣之后，却又无话可说……那五人的实力实在太强，光是凭感觉就能感受的到。若他们真的是来找林奕麻烦的，若是激怒他们……只怕不会有什么好结果。姜凡并不怕死，但身为武门门主，他必须为他管辖中的居民着想。从那五人冰冷的目光中可以很轻易的感受到，他们绝对不会害怕杀人。

　　“哼！”姜凡气哼一声，扭过头，无话可说的生着闷气。虽然李的做法是最正确的做法，但从感情上来说，姜凡还是无法接受。

　　“这里交给你，我去看看。”李突然开口，旋即身体如同一道利箭一般射了出去！

　　“你……”姜凡微愣反应过来的时候，李的身体早已经去的远了。隐约间只见他身上黑芒骤然闪过，而他的身体也在顿时消失不见。李本身就是速度型战士。而经过这一个月的时间修行，李已经可以破开八门了。而破开八门之后的速度更是达到一种惊人的程度！在普通人的眼中，几乎只是一抹淡淡的灰影。

　　姜凡的实力虽然有所增加，但也只是到五门战士的程度。虽然他也是速度型战士，但跟李比起来无疑差了好大一截。很明显，无论是林奕，还是李，乃至刚才那五人……都不是他所能应付的。此时李追了上去，姜凡除了气闷却也没有办法。即便是想帮忙，且不论帮不帮的上……光是想要追上他们，都是一个很大的困难。当下心烦的朝四周一看，却见周围众人都傻傻的看着李离开的方向，顿时心中无名火生气，大声骂道：“还看什么看？！该干嘛干嘛去！”说完，自己气呼呼的转身朝武门而去。

　　其他武门弟子则有些莫名其妙的看着他离开的背影。号角声再响起，普通的镇民们片刻后才从各自家中走出，俱都一脸疑惑……

　　飞行的速度果然比徒步行走要快上很多倍。两天之后，林奕已经完成了全部路程的五分之四。估摸着，再有一天的时间，就足够赶到希亚城了。当下便也不再急着赶路。夜幕微降的时候，找了一处有水的地方，在周围打了一些野味，便烧烤了起来。

　　火光霍霍，片刻之后，一阵诱人肉香便传了出来。林奕撕下一小块放在嘴里尝了尝，然后又加了一点点食盐。片刻之后，一股更浓郁的肉香升起。

　　“可以吃了……”林奕脸上露出了笑容。

　　这几天赶路的日子让林奕不由的回想起那两年禁忌森林中的生活……那真是一段让人不堪回首的日子啊。初抵禁忌森林，林奕身上带着伤，实力远不如今。好多次面临强大魔兽的时候，他都以为自己也许就要死去。然而他最终还是靠着自己的坚毅，机智，以及一点点的运气，度过了那最难挨的一段时间。那时候吃的是草根，是生食……因为在最中心的位置，他甚至连火都不敢升……时时刻刻可能出现的危险，让他的神经一直绷的紧紧的。

　　而经过那一段非人的生活之后，林奕则比任何人都要清楚食物的重要性。所以在此时享受着美味食物的时候，他能感觉到一种没有经历过那种九死一生磨难的人无法感觉到的幸福感。所以，他不由自主的笑了。

　　满足的拍了拍已经饱了的肚子，然后站起了身子伸了一个大大的懒腰。抬头看，此时已经是月上中天了。而今天的月亮，是下弦月。

　　林中极为寂静，除了‘吱吱’的虫鸣声，就只剩下一阵阵风声。伸了个懒腰，林奕随意的四下看了看，然后就准备休息。

　　然而就在此时，林奕突然抬起头，朝着来路的空中看去。眼中露出一丝疑惑。片刻之后，只见本就阴沉的天空，突然出现了一片更为阴沉的黑云般的事物。

　　然而以林奕的目力，即便是在这样阴暗的环境之下，林奕依然能看清楚那事物——那是一头约巴龙。


第181章 动手！

　　“是他们……”林奕眉头微微一轩，顿时想起两日前的黄昏见到的那些人。其中直直看着自己的那三人的目光，让林奕记忆的极为深刻。那其中蕴含着一股让人心生冰凉的寒意。

　　片刻之后，约巴龙出现在了林奕身前不远的空中。地上的篝火还在燃烧着，林奕站在篝火旁，好奇的抬头看着。

　　只听‘刷’的一声轻响，让林奕错愕的是……那五人居然从约巴龙上跃了下来。落在了自己的身前。林奕不由微愣，然后疑惑的看着他们。

　　如今近距离的看着对方，林奕才发现这几人的身高都在一米九几以上。其中右边最高一人，更是达到2米多高。自己一米八的身材在他们面前，却是显得很矮了。

　　在林奕打量着对方的时候，对方五人也在上下打量着林奕。当看到林奕左耳上在篝火的映照下微微反射着森然光泽的耳钉的时候，顿时松了一口气。这让林奕很是奇怪。不过却没有说话。

　　五人中居中的一人突然对着林奕开口道：“林奕？”

　　林奕顿时愕然，不明所以的看着对方……

　　“呃……你们怎么知道我的名字的？我们认识？”林奕有些错愕的问道。心下不由的开始猜测这五人的身份……然而同自己接触过的人并不多，其中却没有这五人。因为以这五人的冷冽气质，只要林奕真的在什么地方见过他们，那是绝对不会忘记的。当下不由的疑惑，这几人怎么知道自己名字的。

　　听到林奕的回答，便也就等于是承认了自己的身份。除居中的一人外，其余四人的嘴角，顿时露出了一抹冷冽的笑意。

　　林奕心下顿时一跳，暗自凝神戒备了起来。眉头微皱的看着几人。

　　“看样子错不了了。”居中一人淡淡的点了点头，然后抬眼淡然的看了林奕一眼。

　　“杀。”轻描淡写的声音从他的嘴里吐出。林奕还没有反应过来，他周围的四人已经猛的朝林奕扑了过去！速度之快，简直无法形容！林奕微微一感受便能感受到，这些家伙的攻击力，至少也有八门战士的强度！很显然早在之前就已经破开了门！

　　林奕双眼圆瞪！根本没有想到对方说攻击就攻击！他根本没有破门的时间，而此时双方的距离至多不过十米！以对方的速度，几乎在眨眼的功夫就已经到了林奕的面前！根本来不急细想，领域骤然大放而出！林子中顿时闪烁出晶蓝光泽！而林奕的身体则暴然后退，朝空中飘去！

　　然而对方的速度实在太快。领域虽然放开，林奕的身体也跳了起来……但还是被其中一人一拳轰击在了胸口！林奕的身形顿时被击飞了出去，直直飞出数十米，才堪堪停在了空中。

　　胸口一阵灼热的疼痛告诉林奕，一个照面，自己已经受了伤。虽然伤势不重，但已经足以让林奕心头火起了！

　　当下悬浮在了空中，双目紧紧的瞪着领域中的五人，寒声道：“你们究竟是什么人？为什么要对我动手？”双目中，已然露出了怒意。

　　发动攻击的四人脸色不变，但眼中还是闪过一抹惊讶……自然是惊讶林奕在这么短的时间里就发动了领域，而且让开了其中三人的攻击。而最后那一拳虽然打在了林奕的胸口，但在领域消弱异力的作用下，实际上到达林奕身上的力量，至多不过百分之十而已。本以为必杀的突袭，就这样被对方破解了。

　　听到林奕的问话，那四人却是没有回答。只见他们身上突然闪烁起黑色的光芒，一股黑色能量顿时出现在了他们的右手之上，募然剧烈的旋转了起来！形成一个如同尖锥一般的能量！骤然朝林奕轰然甩去！

　　看到这攻击，林奕顿时脸色微变！只见领域之中蓝芒大盛！如今林奕的异能已经达到了八级守望者的程度！当下只见那四道极速旋转着的黑色能量上，顿时覆上了一层蓝色水膜。去势不减，但在距离林奕不足一米的地方的时候，在蓝色水膜的作用下，那四道能量顿时朝两边分开！携带着‘嘶嘶’的破空声，消失在了林奕的身后。

　　林奕的脸上，已经覆盖上了一层寒霜。

　　“是你们自己找死。”虽然不知道对方的身份，但这些家伙的行为已经让林奕心里产生了杀意，当下也不再打探他们的身份。

　　只见林奕的双目突然闪烁出晶蓝的光泽！顿时，地上五人的身上，顿时出现了一层水膜！而五人的脸色，也在同时大变！在进入水膜的一瞬间，他们体内的氧气已经被抽离身体！

　　旋即，只见五人的身上，几乎同时闪烁出剧烈的黑色光芒！空中的林奕一愣之后，顿时反应过来对方的想法。虽然此时林奕异能的等级已经达到八级，但对方毕竟也是五名八级战士！他们爆发出来的力量综合起来，绝对足够将自己的领域完全震破！当下当机立断，晶蓝领域在瞬间收到了林奕的周身，而与此同时，那五人身上，也顿时爆发出无数道黑色能量！强大的能量，顿时远远射出，轰然之声顿时接连响起！不过片刻，以他们为中心的一公里直径里，所有的树木被那些黑色能量轰击之后，在顷刻间变成了齑粉！居然就这样消失了！可以想象其中蕴含的力量是如何一种惊人了！

　　那五人剧烈的喘息了起来，目中透露出了惊骇的表情看着空中悬浮的林奕。这家伙……真的只是一个七级异能者？

　　“你们到底是什么人？！”林奕有些骇然的看了一眼四周，刚才还茂盛的林子，此时已经出现了一片直径在两公里的赤地！当下低头俯视着下方五人，不由的再度问了出来。

　　之前没有动手的那人大口的呼吸了几口空气，有些惊骇的看着空中的林奕。这就是领域异能者的强大吗？一个七级领域异能者，居然就有这么强吗？

　　他首次感觉到这次的任务不好完成起来。从对方的反应速度，以及后来出现的那神奇的蓝色空间，乃至包裹着他身体的那层韧性绝强的水膜……无一不在显示着对方的强大！至少……己方五人中的任何一人，都绝对不是他的对手！

　　“布阵！”他突然大声的喊了出来。而其他四人在闻言后顿时分射而出！顿时形成一个五角形状，空中的林奕，正是这个五角的中心！

　　林奕顿时神色一凝，目光朝低下几人看去。

　　只见他们的身上突然闪烁起黑色光芒，渐渐的，黑色光芒居然将他们的身体完全笼罩了起来！旋即，只见一条如同黑色电芒一般的事物骤然从开口说话的那人右手激射而出！而在他右手边的那人几乎在同手伸出左手，那一条黑色电芒般的事物顿时连接到了他的身上！然而只见他的右手也猛的朝右伸出，又是一条黑色电芒激射而出，朝着他右边的那人而去！不过眨眼的功夫，地上的五人之间，顿时被一道黑色电芒连接了起来！

　　而在他们连接完毕的一瞬间，林奕只感到一股绝强的力量顿时从空中压下！林奕骇然抬头！只见空中不知道什么时候，居然出现了一层黑色电网！‘噼啪’之声大作，缓缓的朝着林奕压去！

　　林奕顿时身形一动，朝着旁边闪去！然而让人惊骇的是，那本来空无一物的地方，在林奕即将离开五人连接之后构成的边线的时候，顿时凭空出现一层黑色电芒！一时不慎之下，林奕的身体顿时被这股电芒撞飞了出去！力量之大，居然让林奕忍不住喷出了一口鲜血！

　　“什么？！”好不容易在空中稳住了被撞飞的身形，环顾四周的林奕，顿时惊骇出声！只见空中，出现了一个没有一丝空气的黑色电网！‘噼啪’之声大作！一层透明薄膜出现在黑色电芒只见，流光一闪而逝！整个空中，已经被完全封闭！

　　林奕顿时大急，刚才的一次接触，他已经非常清楚……那电网所蕴含的力量，绝对不是此时的他能抗衡的了的！当下也顾不得太多，只见他的双手顿时闪电般的在胸口结出几个印决，大喝一声：“开门，破！”。霎时间，身体黑芒大盛！一个大大的‘开’字出现在了他的身前，一闪而逝！

　　地上抬头看着林奕，并维持着黑色电网的五人眼中顿时露出惊骇的表情！


第182章 五杀阵

　　“七级异能者？八级战士？”其中一人瞪大了眼睛……有些不可思议的看着林奕。

　　大陆上不是没出现过体术和异能者双修的人。事实上，这种人还很多。然而让他们惊讶的却是林奕居然在是一名七级领域者的同时，还是一名八级战士！要知道……从资料上现实，林奕此时至多也不过22岁啊！22岁的八门战士？？22岁的双修者？

　　领头者的眼中也闪过一抹惊讶，旋即露出一丝惋惜的开口道：“可惜你的天资了。”这句话，正是对林奕所说。

　　林奕破完门，便直接朝着地面射去！在领头者一开口之后，林奕并没有答话，而是直接朝着他闪了过去！只见他的拳上顿时覆盖上了一层黑色能量，旋即轰然朝着领头者击去！

　　林奕的想法很简单……这阵法既然是他们布的，只要杀掉其中一人，这阵法也就不攻自破了。而这人很明显是五人中的领头者，只要先将他轰杀，其他人也就不足为患了。

　　然而让林奕骇然的是……那领头者的脸上却是露出了笑容。根本无视林奕朝他挥击而去的拳头，就这样直直的站着！

　　林奕心下顿时一跳，然而到了此时这一拳不挥下去也得挥下去了！当下骤然朝着领头者的面部轰去！

　　“轰！”一声巨响！

　　“啊！”林奕顿时发出一身惨叫！身体顿时被抛飞了出去，落在了正中央！只见他的额头顿时渗出了汗水！左手紧紧的抱着右手，眼中骇然！只见他的右手，整个拳头早已经是血肉模糊！错非在感觉不对的一瞬间收了一下，只怕这一下，他的右手就算是废了！

　　而在那领头者身前二十余公分的地方，一个光滑的透明光罩出现了。流光一闪，旋即又消失在林奕的面前……但林奕却是知道，那光罩还存在着，只是自己看不到而已。

　　“呵呵，没用的。认命吧。”那领头者轻轻的笑了笑，淡然说道。空中的黑色电网在持续着下压。如今，已经到林奕头顶不过八九米的位置了。

　　“你们到底是什么人？为什么要杀我？”林奕抱着右手，额头冷汗直流。但他强咬着牙，冷冷的看着那名领头者。

　　那领头者微微想了想，旋即笑道：“反正你也要死了。至少也让你知道你是死在谁的手上吧。我叫1061，隶属‘天杀’。有人买你的命，我们只是执行。”

　　“1061？”林奕顿时皱眉……这很明显是一个编号。而关于‘天杀’，他更是听都没有听说过！当下冷冷的道：“是谁要买我的命？”

　　1061轻轻笑了笑道：“对不起。关于这一点我无可奉告。之前就说了，有人买你的命，而我们只是执行……注意，‘只是’执行。”

　　林奕心下顿时猜测起来，到底谁要买自己的命？然而耳边突然响起一阵‘噼啪’声！抬头一看，说话间，那电网距离他的头顶，已经只剩下四五米的距离了。当下也顾不得再去想是谁要自己的命了，身体登时晶蓝光泽一闪，领域猛的放出！

　　“什么？！”当放出领域之后，林奕顿时瞪大了眼睛！原本直径已经足有五百米的领域，此时却被这一层电网生生的压制住了！晶蓝的光壁堪堪到达五人的面前，便再也无法寸进！从来没有出现过这种情况的林奕，顿时愣在了原地。

　　1061又突然轻笑了一声道：“没用的。‘五杀阵’是结合了我们五人的全部力量而形成的必杀阵。在这片空间里面，磁场的力量极为密集，其他的力量根本不可能突破的出去……除非，你的力量强大到比我们五人加起来还要强大。”很显然，1061已经认为林奕必死了。

　　听到1061的话，林奕反而不急了。晶蓝光泽一收，林奕静静的站在了里面。1061见状顿时失笑道：“早就该这样了。因为挣扎，也不过徒劳。”

　　林奕看着他，突然开口道：“既然我都已经要死了，至少也让我知道是谁要买我的命吧？不要说什么你不知道，我知道你知道的。”

　　1061闻言失笑，无奈道：“我们只是执行者而已。在上面还有专门负责接触雇主的存在。他们发命令，而我们执行。就这么简单。而我们所需要知道的只是目标是什么人而已。具体雇主是谁，我们是真的不清楚。”

　　1061的话顿时让林奕眉头一皱，不由再度确定道：“你真的不知道？”

　　1061点了点头，笑道：“真的不知道。”此时这两人的对话，根本不像是杀手与目标之间的对话。反而更像是一对关系相当不错的朋友。在1061看来，林奕已经是一个死人了，自然也没有必要再冷颜相对。更何况……林奕的天资也的确让他感到惋惜。

　　当然，惋惜归惋惜。作为‘天杀’培养出来的杀手，他还是很清楚自己应该做什么的。

　　林奕见状，便知道他是真的不知道了。当下便也不再多言。只是冷冷的扫视了一眼周围的五人，头顶上的噼啪声越来越烈。就这么短短的几十秒时间，那层黑色电网，已经距离他的头顶不到一米了。

　　“你们都是八门战士吧？”

　　林奕突然问了一个让众人都有些发愣的问题，不由的带着疑惑朝林奕看去。

　　问完之后，林奕深吸了一口气，旋即双目微微一闭，左手依然抱着右手，只听他突然喊道：“白虎战纹，显！”红芒，顷刻间大盛！

　　1061顿时脸色大变！暴喝道：“加快速度！”只见他猛的大喝一声，连接在他双手的黑色电芒顿时加粗壮了一倍！其余四人也顿时了解到发生了什么事！他们怎么都没有想到……这林奕非但是一名八级战士！更拥有战纹！当下连接在他们手上的黑色电芒顿时粗壮了一倍有余！而林奕头顶的黑色电网，也在他们加大力度的同时，加快的下压的速度！

　　红芒大盛，募然只听林奕大喝一声！红芒闪去，而林奕也出现在了五人的面前！

　　一双妖异的血色瞳眸出现在几人的眼中，在那双满是妖异的瞳眸的注视下，这五人顿时感觉到一股深沉的恐惧。全身如同在顷刻间失去了所有的力量一般，只能愣愣的看着场中已经变得半人半虎的林奕。

　　细长的黑白斑纹相间的尾巴轻甩在林奕的身侧，而他的头顶，原本已经快要接触到他的电网，此时已经完全静止在了原来的位置，距离林奕的头，至多不超过二十公分的程度。一股已经实质化的气势出现在林奕的周身。而那原本已经血肉模糊的右手，此时却已经完全恢复了原状。

　　林奕的血色瞳眸淡淡的看着众人，一股绝强的威压，淡淡的弥漫开来。

　　“撤！”1061脸色大变，突然暴喝而出！林奕此时身上散发出来的强大气势已经让他知道，无论如何，自己这五人是绝对不是他的对手了。看样子这个任务要完成，必须得圣阶以上的成员才能完成了。

　　作为杀手，1061很清楚一个道理。那就是，当目标的实力远胜过你的时候，不要犹豫，有多远就跑多远吧。明知事不可为而为之的笨蛋，绝对不会受到组织的褒奖。事实上……这种蠢货，是不可能活的很久的。

　　听到1061的话，其余四人也在瞬间收回了自己的力量。在林奕头顶噼啪作响的电网顿时消失无踪，而那五人，则分别找了一个方向，爆射了出去。

　　“想逃？”林奕突然轻笑了一声，旋即，只见他的身影一个模糊，顿时消失不见！而与此同时，一声惨叫声顿时响起！

　　其余四人不由自主的身形一顿，各自扭头朝惨叫声的地方看去，顿时惊的双目圆瞪！林奕的手，就这样直直的穿过了那人的胸膛，鲜血顿时从伤口出喷洒了出来。那人瞪大着眼睛，剧烈而贪婪的想要呼吸……然而任由他再如何努力，却根本没有丝毫的作用。

　　林奕随意的抽出了手，那人顿时失去支撑，倒在了地上，全身不时的抽搐了起来。林奕这一下，就直接穿破了他的心脏！

　　“1063！”林奕的手辣顿时让其他四人的心里感到一阵沁凉！头皮如同过电一般的麻痹了一下。

　　然而林奕站在原地，血色瞳眸扫视了朝各方向逃离的四人一眼，淡淡道：“你们，一个也别想离开。”


第183章 虐杀！

　　淡淡的语气，却如同死神的魔咒一般，让其余四人的心里顿时一股寒意升起。

　　那是什么速度？？从林奕目前立足的位置，到刚才他所在的位置……这只见的距离，足足有百十米！然而，不过一眨眼的功夫，1063就被杀了。他根本连一丝反抗的余地都没有！

　　四人不由将目光集中到了此时林奕的身上……那究竟是什么战纹？明明和自己等人一样是八级战士，但在加持过战纹之后的气势和之前完全不同！只是这样静静的站着，一股让自己等人连呼吸都困难的强大压迫感就这样凭空产生……难道是中等战纹吗？！

　　四人惊骇间，居然忘了逃跑。

　　林奕突然轻笑一声淡淡问道：“怎么？不逃了？”

　　四人这才反应过来，相互看了一眼之后，都看出了各自眼中的决绝！逃肯定是没有用的！以对方的速度，自己等人无论如何都是不可能逃的了的！

　　“跟他拼了！”其中一声冷声说道。其余三人顿时点头。旋即，只见这四人快速的闪动了几下之后，集中到了一起，直面林奕。

　　“没想到你居然还有战纹。”1061冷冷的看着林奕。之前那副自信满满的表情，早已经完全消失。

　　林奕则轻笑了一声，血色妖异的瞳眸看着几人，淡淡道：“不说废话了吧。我来了。”话音落地，只见他身体骤然一个模糊，旋即消失在了四人的眼中！

　　四人的瞳孔顿时急剧收缩，瞬间做好了战斗准备！

　　“啊！”一声惨叫在耳边响起！1061顿时骇然转头！只见不知道什么时候，林奕已经到了众人的身后！同上一个人一样，他的右手，刺入了其中一人的胸膛。

　　“去死！！！”1061暴喝一声，右拳猛的携带着强大的破风之声，朝林奕的脑袋砸去！然而林奕的身形再度一个模糊，这一拳，顿时砸在了空出。一团黑色能量从拳头中飞了出去，打在地面上。顿时轰然的炸出一个大坑。

　　而这次被林奕刺穿胸膛的家伙也软倒了下去，空洞的眼睛中，透露着深深的恐惧，鲜血喷洒，轰然趴倒。而林奕的身形，再度出现在了百米外的位置，脸上带着淡然的笑容。配以他那双血色妖异的瞳眸，说不出的让人恐惧！

　　1061的眼中露出恐骇的神色。林奕的速度实在太快……快到根本没有人能反应的过来！

　　“下个是谁呢？”林奕自言自语的声音钻入了剩下的三人的耳中。三人的心跳顿时加剧了起来，目光朝他看去！曾几何时，这种恐惧只有他们给别人的……想不到今天，双方的位置完全调换了过来。

　　林奕的脸上依然带着轻笑，然而他的右手此时早已经被鲜血湿透，随意的垂在他的身侧。而鲜血，则‘滴答滴答’的从指尖滴落在地上……一股妖异至极，让人恐惧至极的感觉弥漫了开来。

　　下个，会是谁呢？剩下的三人，不由的露出了惊恐的表情……在此时的林奕面前，他们就如同被剥光了的小羊羔，根本没有丝毫抵抗的余地。

　　林奕的身形一个模糊，再度消失在了三人的眼中。而这三人的心，却也在瞬间提到了嗓子眼儿！脑袋上青筋暴露，跳跃不停。

　　“大家小心！”1061喊道。三人顿时变成相互背靠背的变成了一个圆圈。惊恐的双眼看着寂静无比的周围。

　　片刻之后……

　　“啊！！！！”两个惨叫声同时在1061的身后响起！1061顿时惊骇的转过头……入目的，却是一个背影。不知道什么时候，林奕居然出现在了他们三人背后的夹缝之中，而他的双手，已经刺入了除1061外的两人的背脊之中。

　　“啊！！！！！！！”1061如同疯狂了一般的大声狂叫了起来！双拳顿时快速的夹带着强大的黑色能量朝林奕轰然击去！一拳接着一拳！也不知道有没有打到林奕的身上……轰然之声接连响起，面前早已经被打的尘幕暴起！直到1061全身的力量已经用光，才剧烈的喘息着，赤红着双目朝前面看去……肉酱散落一地，根本分不清到底是谁……

　　“死了吗……”1061剧烈的喘息着，双眼赤红。嘴里呢喃着。

　　“估计是活不了了吧。”林奕的声音顿时让1061的身体僵硬了起来！回过头，却发现林奕正在不远的地方静静站着。带着笑意看着自己。

　　“魔鬼……他是魔鬼！”1061只感觉自己已经快要崩溃。嘴里呢喃着魔鬼，琅跄的后退着。脚下一滑，正踩上了一块破碎的骨肉，1061居然就这样跌翻了过去，正好掉在了那个大坑之中。由此可见，此时他真的已经恐惧到了极点……他曾经以为他并不怕死。但真正到了此时他才发现……原来自己也是怕死的。林奕连杀四人，但他的脸上依然带着的轻轻笑容，在此时的1061的眼中看来，却丝毫不啻于魔鬼的邪笑。

　　“你到底想要怎么样？！”1061疯狂的对着林奕嘶声喊着。心里的恐惧将他折磨的几欲崩溃。

　　“我想怎么样？”林奕轻笑一声，似乎听到了什么好笑的事情一般轻轻的哼笑了出来：“你们一出现，话也不说便都对我发动攻击，还问我想干什么？你说，我想干什么？”

　　1061此时才回想起原来却是自己等人招惹了这个煞星的。这次的任务……完全失败了。

　　当下面如死灰，双眼之中顿时没有丝毫的光泽：“要杀，便就杀吧。”

　　林奕轻笑一声：“如你所愿……”身体一个模糊，顿时消失不见……

　　当林奕再度睁开眼睛的时候，他的瞳孔已经变回了原本的黑色。当看到周围的一片狼藉的时候，连林奕自己也不禁吓了一跳！他顿时回想起自己当时在动手时的心情……

　　刚才的一切他都记得十分清楚。清楚的记得那些人眼中的恐惧，清楚的记得自己的行为……却愕然的发现，那些行为，根本不应该出现在自己的身上！

　　是的，林奕的手的确是毒辣。当初在禁忌森林中的营地，他可以连续击杀数百人而不手软。对于这一点，林奕完全不予否定。但这一次动手……却跟上一次完全不同！

　　上一次杀那些人渣，林奕是凭着胸口的一口怒气而为之的……而且在杀了人之后，胸口的怒气被发泄掉，他也放过了其他还没有被杀的人。但这一次……林奕非常清晰的记得，在动手的时候……自己心里不是怒气，而是享受！是的，是享受……享受着自己掌控他人生死的那种快感。享受着别人对自己露出的深深的恐惧……

　　林奕突然感到有些恐惧……

　　“难道……是战纹？”

　　林奕顿时联想到……第一次拥有战纹的时候，他的心里有忍不住产生一种极为嗜杀的情绪。虽然并不明显，但的确是出现了。而这一次，这股嗜杀的情绪，却毫无顾忌的爆发了出来。更让林奕疑惑的是……他明明知道自己在做什么，却偏偏无法控制自己的情绪……这实在是一种极为怪异的情况。

　　林奕皱眉思索着，然而思索良久，却也没有什么解决的办法。

　　“唯一的办法……也只有以后少用战纹了。”林奕心下一叹。环顾了四周一眼。

　　如今的周围，早已经是一片狼藉。两人的尸体相隔百米的距离静静的躺着。而在其中一个尸体的旁边，一个直径达十米的巨大坑洞中，却到处都是粉碎的骨肉。而在大坑之中，1061的尸体静静的躺在里面。

　　“‘天杀’……究竟，是谁要我的命？”看到1061，林奕的眉头，不由压了下去。

　　想了一阵无果之后，林奕便也不再多想。既然对方想要自己的命，肯定还会派人来的。总有一天，那人会暴露在自己的目光之中的。

　　当下又看了看周围，这里实在已经不是一个休息的好场所了。一夜激战，让林奕有些加快赶路的冲动，当下身体晶蓝光泽闪过，直接朝空中飞了出去……


第184章 见面

　　一天之后，正午十分。一道黑影募然从树林之中射了出来，正在林奕和1061五人大战的那个地方。

　　然而刚冲出来，那黑影却猛的停了下来，目光中带着一丝骇然朝周围看去！此人，正是李！

　　李的脸色有些苍白。从三天前，因为担心林奕，李就一直以最快的速度极速狂奔着。然而因为破门的时间不能过长，他的速度虽然快，但也无奈的需要每过一段时间休息一下。是以一直到三天之后才赶到这里……当然，这样的速度，已经极为惊人了。

　　然而当看清面前场景的时候，一向冷漠的李也不由的微微皱了皱眉。然后抬步走到了那个大坑旁的尸体。

　　当看清那尸体以及坑洞中尸体的模样，李的眉头皱的更厉害了。此时已经过去了一天，但因为天色尚凉，倒也没有发臭。

　　皱眉思索了一阵之后，李缓缓抬头朝希亚城的方向看了一眼。

　　“看样子是遇上了。这些人，应该是被林奕杀的。”李心里想着。却不由有些惊讶林奕的实力……从他的感知中，他自然能很清楚的感受到，面前这五人的实力，最弱的，也要比自己强上一分。也就是说……这五人最少都是八级战士！而这些人居然都被林奕给杀了？那林奕究竟已经达到了什么程度？圣阶吗？

　　李的眼里闪过一抹疑惑。但旋即却又释然。毕竟对李来说，林奕越强大，他越欢喜。至于说面前的惨景……李也从来不是一个心慈手软的人。

　　当下又看了看四周，便朝着来路直接闪了出去。既然确定林奕已经没事了，他也就没有必要继续前进了。

　　三天的时间在林奕一路飞行之中度过。到第三天的中午时分，希亚城已经出现在了林奕的眼中。

　　为了避免引起不必要的骚动，林奕在距离城门数百米外的位置，找了一个没人的地方从空中落了下来。左右看了看之后，便朝着希亚城走去。

　　真要说起来，希亚城恐怕是林奕所到过的城市中外人最少的城市了。坐落在漫云山脉旁边的它，因为周围的荒野中很少出现魔兽，是以许多以猎杀魔兽夺取魔核为生的旅行者，都很少来这个地方。是以显得极为平静。

　　进入希亚城之后，林奕便径自朝着武门走去。不过片刻，便已经到达。

　　此时正值午时，武门的大门敞开着。作为希亚城唯一修行体术的地方，武门倒还算热闹。来来回回，不时有人进出。

　　不过林奕过来是找罗亚等人而不是修行体术的，是以他走到了值班室的窗口前，朝里面看了一眼。一名武门弟子正在里面。见林奕探首进来，顿时露出疑惑的表情看着林奕。

　　“你好，请问罗亚在吗？”见那武门弟子朝自己看来，林奕便笑着询问道。

　　“少门主？”那武门弟子愣了愣，然后对林奕问道：“请问你是……”

　　“林奕。”林奕报上了自己的名字。

　　那武门弟子闻言出乎意料的一笑道：“你就是林奕啊……恩，少门主在里面。稍等一下。”说着便站了起来，走了值班室来到了林奕的身边。然后对林奕笑道：“少门主交代过。你过来之后，就让我们直接带你去他那里。”

　　林奕愣了愣，然后点头笑道：“那就麻烦你了。”

　　“呵呵，哪里，应该做的。”那武门弟子笑了笑，便带着林奕朝里面走去。

　　武门里林奕还算是比较熟悉的。毕竟六年前和李来希亚城的时候，他曾在这里住了接近一个月的时间。那次是林奕第一次出远门，记忆自然极为深刻。

　　当下跟在那武门弟子的身后，穿过长长的走廊，来到了里面的巨大操场上。操场上的人极多，大都在各自修行着体术。当初被宗范作为考核地点的那几个擂台上，也有着好几对人正在切磋。武风极为浓厚。

　　“少门主就在那边。”武门弟子抬手指了指一个操场最边上的角落，只见那个地方的人最少，只有三个。虽然距离尚远，但林奕还是一眼认出正是罗亚，李文以及暗湘。此时，暗湘和罗亚正在擂台上打的热火朝天。李文则站在下面观看着。

　　“你自己过去吧。”武门弟子给林奕指过了之后，便就笑着说道。林奕闻言点了点头，对他笑了笑之后，便径自朝着那个擂台走去。

　　罗亚同暗湘正在高台上打的火热。看上去两人的实力该是相差不远的，移动间速度极快，显然已经破开了门。虽然距离尚远，但林奕还是能轻易的听到擂台上传来的霍霍拳声。声势十分惊人。

　　走动间，林奕却发现周围有很多人都在注意着罗亚他们的擂台，双眼紧紧的看着，似乎生怕遗漏了什么。

　　“少门主好强啊……估计比门主还要强上几分吧？”耳边传来了一阵阵的惊呼声。

　　“可不是？门主都只是四级战士……但少门主可已经是六级战士了！也不知道他是怎么修行的……实在太可怕了……”另一个人叹服着说道。

　　“暗湘小姐也丝毫不比少门主弱啊……说实话，我连他们的动作都看不清楚……”

　　“太可怕了……”

　　林奕听着耳边的惊呼声，心下却是轻轻的一笑……接近六年的时间了。大家，都已经变成了他人口中的强者了。脚下不停，目光也看着两人的激战，走了过去。

　　擂台上的激战已经趋向白日化了。林奕的接近根本没有引起台上激战的两人。倒是台下的李文感受到身后有人接近不由的回头一看。当看到是林奕之后，顿时露出了错愕的表情，旋即一向冷漠的脸上顿时露出了喜色，脱口：“林……”

　　然而林奕则对他做了一个‘嘘’的动作，然后笑着眨了眨眼，指了指台上正在激战的两人。李文顿时会意，不由的对着林奕点头一笑，也转过了头去。接近三年的时间没有见过李文了，李文似乎没有什么变化。除了身体略微壮实了一点，脸上的冷漠高傲少了一点……其他的都没有什么变化。

　　林奕走到了李文的身边，和李文并肩而立，两人都抬头看着激战中的罗亚和暗湘……这两人实力相当，比斗间自然都是全神贯注，以至于根本没有发现近距离的观看者又多了一人。

　　“前几天听罗亚说你回来了，我还不怎么相信……事实上我们大家一直都认为你已经……”李文看着高台上，嘴里却轻轻的开口说道。

　　林奕自然明白大家都以为自己已经死了……毕竟他们再怎么想也无法想到，自己居然会跑到数亿公里之外的地方去了吧？当下轻笑了一声，开口道：“大家都还好吧？”

　　李文轻轻的点了点头，“都还好。只是少了你……罗亚那小子却成了这几年特字班的首席。其实他跟我还有暗湘的实力都差不多，就是强也强不了多少……这让我和暗湘一直都不服气。不像你……对了，我听罗亚那说，你已经是惊门战士了？”说着，李文转过了头。

　　林奕愣了愣，然后点了点头，笑道：“恩。已经破开惊门了。”

　　其实林奕此时已经是八级战士了。但他实在没有必要说出来……炫耀，从来不是林奕的性格。

　　但绕是如此，李文的眼中还是露出了惊讶的表情，旋即轻轻一叹道：“你还是那么强……可笑当初我居然还想要打败你。看样子……是没什么机会了。”当初林奕和李文在擂台上第一次遇见的时候，李文就曾两次说要打败林奕的话……但如今六年过去了，两人只见的差距，却已经是越来越大……

　　别看六门和七门似乎只差了一层，但这之间却是一道坎。想到度过，非常的困难。事实上，有很多人在很早的时候就达到了六级死门的程度，但终其一生都没有进入七级惊门的门槛。这也是为什么，七级战士在大陆上的地位那么高，但六级战士却并不算多高的缘故。

　　李文的话让林奕有些不好意思的挠了挠头，笑道：“会有那么一天的。”

　　李文闻言轻轻笑了笑，然后摇了摇头，却是没有说话。

　　林奕在说话的时候一直就注意着擂台上的罗亚哈暗湘的激战，刚说完这句话，林奕突然笑道：“暗湘要输了。”


第185章 要开学了

　　“嗯？”李文愣了愣，刚准备回头，就听到暗湘传来一声娇呼。刚刚抬头，就看到一条身影从擂台上飞了出去——正是暗湘。

　　暗湘落地，但还是‘蹬蹬蹬’连退了三步才站稳的身形。刚刚一稳住身形，暗湘就愤怒的朝着罗亚喊道：“你到底懂不懂什么叫怜花惜玉啊？！”

　　擂台上已经定下了身形的罗亚顿时露出了愕然的神色……旋即无奈的苦着脸道：“我错了还不行吗？”

　　“哼！”暗湘犹自生气的闷哼的一声，旋即目光朝台下的李文看去。

　　当看到李文身边的林奕时先是一愣，旋即顿时睁大了眼睛。

　　“林奕？！你是你林奕！哈哈……你果然回来了！”暗湘顿时大笑了出来。而擂台上的罗亚闻言，也朝着擂台下看去。

　　林奕被暗湘的表情弄的有些哭笑不得，无奈的摇了摇头道：“是啊……我果然回来了……”

　　罗亚此时也从擂台上一跃而下，然后狠狠的拍了拍林奕的肩膀，恶狠狠的道：“你小子居然敢迟到？！再过几天学府就开学了，你要是今天还没过来，就见不到我们了。不是说好了白帝庆一过就过来吗？”

　　林奕不好意思的笑了笑道：“我有六年多的时间没见过父亲了……所以多陪了他几天时间。”

　　罗亚顿时想到三年前的时候，他自己也到过林奕家。而当时林奕的父亲的确是不在。想到此处，便恍然的点了点头。这也难怪，毕竟有时间的话还是该多陪陪父母的。罗亚当下也不再计较林奕的迟到的事了。

　　暗湘此时已经走到了几人的身边，上下打量着林奕。然后点了点头道：“恩，三年没见，你更白了。”

　　林奕顿时愕然……旋即摇头苦笑。这三年的时间，头两年在暗无天日的森林里面，连阳光都见不到。后来在外面生活不到两个月，就进了‘魔源洞窟’，在哪里更是不可能出现太阳……可以说，林奕这三年的时间，绝大部分都是处在暗无天日的环境下。少了阳光的照射，本就白皙的林奕怎么可能黑的下来？听了暗湘的话，林奕只得无言。

　　而和三年前相比，如今的暗湘无疑出落的更是秀丽动人了。一头瀑布般的长发，清秀的瓜子脸上镶上了一对黑色宝石般的明眸。因为刚刚激战完毕，俏脸微红，额头上隐约密集的布满了香汗。虽然光就容貌而言比之泷沙，舒梦等绝世美女还略有不足……但也是少见的人间佳丽了。

　　经过刚才一场激烈的战斗，虽然最后险胜，但罗亚的脸上也已满是汗迹。抹了把额头的汗，然后开口道：“走，换个地方聊。”说着便转身朝着一栋楼房走去。林奕，暗湘，李文三人则跟在了他的身后。

　　那栋楼房正是武门高层所居住的套房。而罗亚与起父亲，就住在这里的第三楼。

　　罗亚掏出钥匙打开了门，然后随意的将钥匙丢在了右手边的茶几上，开口道：“我先去冲个凉，你们随便坐吧。”说着，便朝浴室的方向走去。

　　然而一道身影突然从他的身边一闪而过，带起一阵香风。罗亚愕然，却只听‘呯’一声轻响，浴室的门被打开又被关上了，旋即就听到了暗湘的声音：“真是的，你在学校学的交际礼仪都学到什么地方去了？难道不知道什么叫做女士优先？”

　　罗亚顿时愕然……旋即只能无奈的回头对其他两人摇头一笑。

　　“没办法……被我宠坏了……”

　　林奕愕然的看着罗亚转身走进了一个房间。片刻之后，手里拿着一套明显女孩儿的衣服走了出来。然后性质浴室的门口，轻轻敲了敲门。

　　“谁啊？”浴室里早就已经传出了水声，看样子，暗湘已经开始冲凉了。罗亚突然去敲门的行为，则让林奕愕然发愣。

　　“是我……你就是要冲凉也先把衣服准备好啊……”罗亚无奈的开口。旋即在林奕目瞪口呆之中，浴室的门被打开了一丝细缝，暗湘的手从里面伸了出来。看上面的水迹，显然印证了林奕的猜想。

　　“嘿嘿，谢了……”接过衣服之后，暗湘嘿嘿的笑了一声。而罗亚已经转身走了出来。见林奕还愣愣的站在原地，不由开口道：“愣着做什么？坐啊。”

　　林奕回过神，哦了一声，然后坐了下去。但表情依然有些愣愣的搞不清状况。终于忍不住扭头看着罗亚开口道：“刚才……暗湘……你……那个……”这一句话说的断断续续，奇奇怪怪，罗亚疑惑的看着林奕。半晌后恍然道：“哦，你是指为什么我家会有湘湘的衣服吧？”

　　虽然不算全猜对，但也有那种意思。当下林奕快速的点了点头，看着罗亚。

　　“因为湘湘是我的女朋友啊。这几天都跟我一起住的。”

　　林奕顿时惊愕的张大的嘴巴……一旁的李文忍不住笑道：“很想不到吧？”林奕顿时点了点头，表示认同。

　　这也难怪林奕会想不到……因为在他还在学府的那三年的时间里，暗湘和罗亚就是一对名副其实的冤家。两人总是互看不爽，而暗湘还总是找机会打击罗亚……没想到三年之后，两人居然已经变成了一对亲密的情侣了吗？

　　林奕不由大叹……世事无常啊……

　　没过多久，暗湘便从浴室中走了出来。身上穿的，正是刚才罗亚给她拿去的那件衣服。一头秀发被卷在了头顶，双手拿着毛巾擦拭着。不得不说，刚洗过澡的暗湘实在有一股逼人的灵气。白皙中透着红嫩的肌肤，实在让人忍不住想要捏上一把。

　　“你们刚才再说什么啊？”一走出来，暗湘便好奇的问道。几个男人顿时摇头，暗湘有些莫名其妙。

　　“哈，我去冲凉了，完了一起去吃饭吧。早上修行到现在，我们连早餐都还没吃呢。”罗亚哈哈一笑，便走进了浴室。

　　不多时，罗亚已经冲完凉，换了一套衣物之后，一行四人便出了门。

　　罗亚显然经常出来吃饭，轻车路熟的拐了几个弯，进入酒楼之后，一名女侍者便笑着迎了上来，口里称呼着罗少爷。

　　罗亚等人在女侍者的带领下上了二楼的一个雅间，然后便点了一些菜。罗亚说这一顿即是吃早餐，又算是给林奕接风了。林奕则笑着感谢了几句。

　　酒菜上齐，众人便开动了起来。看的出，几人都是有些饿了，先吃了几碗米饭之后，才开始喝酒。

　　四人当初在学府的时候关系就极为不错。此时本以为已死的林奕再度出现在了其他三人面前，那三人自然也是高兴不已。当下不由的追问着林奕失踪这三年的时间究竟是去了什么地方。

　　林奕当下就将当日给罗亚说的给又说了一遍。虽然李文和暗湘两人都听罗亚谈起过，但此时听林奕自己讲，却又完全是另一种感觉。当下都不由有些惊叹道世间居然又如此神奇的事情。没有接触过异能和空间传送门的他们，自然是很难想象在瞬间达到数亿公里之外的地方这样的事情了。

　　“你小子什么时候给我们教七门和八门的印记？”罗亚突然开口问道。暗湘和李文闻言，顿时也露出了喜色看着林奕。

　　林奕想了想便道：“今天吧。吃过饭，回到武门便教你们。”

　　几人闻言顿时喜形于色……惊门，开门……对于他们来说，惊门和开门，可都是无法接触的强大存在啊。

　　当下几人吃饭的速度不由加快了起来。饭后，罗亚接了帐，几人便回到了武门。而天色，也已经微微有些暗了下去。残阳如血，挂在山腰间。

　　到了此时，武门操场处已经没有什么人了。林奕便将惊门和开门的破门印记传搜给了罗亚等人。并当着他们的面破开了惊门。

　　这自然让三人眼红不已，当下努力的记了起来。不过，以目前三人的实力还远远达不到破门的程度。当下也只能记下了破门印记便就作罢了。

　　时间就这样飞快的流逝了过去。次日清晨，入定中的林奕便被罗亚吵醒。

　　“走了，上学去了。”

　　林奕闻言一愣。上学？不由疑惑的看着他。

　　罗亚见林奕的表情，不由开口道：“你不会忘记我们说好了要一起去学校的吧？当初你失踪，魏老师可是为之伤神好些天呢。而且严格上来说，你现在还是我们班的成员啊。点名册上，你的名字都还在呢。”


第186章 再临宗范

　　听到罗亚的话，林奕顿时沉默了下来……他见过魏剑，就是在名额争夺战的时候。对于魏剑，可以说是除李，姜凡以及后来的水玲珑外第四个让林奕承认的老师。当年在宗范学府，林奕很多体术上的问题都是从魏剑处得到解答的。因此林奕一直对魏剑抱有一份尊敬。

　　而当日在名额争夺战中，因为隶属不同的阵营，两人之间却只说过一句话……这一直让林奕的心里感觉挺不舒服。毕竟，他是尊敬魏剑的。

　　此时听罗亚这样一说，林奕不由想了想……反正此时也没什么要紧的事可以做，而且他要回五行学府，就必须先去石元市。虽然去石元市并不用经过百雁市。但即便是从百雁市绕路，其实也不会花费太大的功夫。而且自己还没有代步工具……必须要先到一个大一点的城市才有可能找到。而罗亚他们早在放假回来的时候，就已经预定了一头约巴龙在开学的时候过来接他们……

　　想了想之后，林奕便笑着点了点头，道：“好。”然后站了起来。

　　罗亚见林奕答应，顿时露出了笑容道：“我去叫他们两个。”说着，转身走出了林奕的房间。提一句，林奕的房间，其实也就是罗亚家客房的其中一间而已。虽然是套房，但罗亚家还是相当大的。他父亲则好像是出差去了……具体什么城市，罗亚也不是很清楚。只知道已经去了两三个月了。

　　大陆如此之大，城市与城市之间的距离也是极为遥远。出门两三个月无法返回，实在是一件再平常不过的事了。

　　在罗亚的招呼声中，还睡的有些迷迷糊糊的暗湘和李文被叫了起来。吃过早餐，来到城门的时候，一头约巴龙已经在等着了。

　　罗亚笑着和那两名饲养者攀谈了几句，几人便登上了约巴龙。一个盘旋之后，冲入了空中。

　　由于剩下的时间已然不多，众人不得不星夜兼程。当然，约巴龙总不是黑云鸟。它可没有黑云鸟那样的耐力……所以基本上众人是飞行一段时间，然后休息一段时间……速度倒也不慢。在第十天的时候，终于来抵达了百雁市。

　　再度面对百雁市那宏伟高大的城门，林奕却不由的生出一分恍若隔世一般的感觉……他第一次到过的大城市，就是百雁市。其建筑风格之宏伟，是林奕这些年来所仅见。大气，喧嚣，繁华……这是林奕对百雁市的第一印象。

　　装扮各式各样的旅行者在城门口来来往往。这里可不比希亚城，在百雁市周围的荒郊中，还是有着各种各样的魔兽。不过等级都不会太高，毕竟当初在建筑各个城市的时候，都是选择在魔兽势力相对比较弱小的地方建筑的。在这周围，自然不可能出现七级到八级的强大魔兽。

　　不过，再深入荒郊，却是没有几个人敢进去的……正如宗范学府的后山处，事实上，那里本身就是荒郊。因为宗范学府的本身，就修筑在郊区的。

　　“咱们速度得快点。今天就是报道的最后一天了。”

　　从约巴龙上下来之后，罗亚抬头看了看天色，开口说道。此时已经正午，想要在今天下午四点之前赶到学府，时间已经非常的紧迫了。

　　李文皱眉，然后说道：“咱们等下只租用马匹，而不用车辆。这样速度能提升很多。”

　　中文闻言都觉有理，当下点了点头。一行人便朝着驿站走去。

　　通过一番交涉，罗亚以五十枚金币的价格租用了四匹快马，四人登上马背，便朝着宗范学府而去。随行的，还有一名驿站的马夫，负责众人到达目的地之后，把马匹送回来。

　　众人虽然都是第一次骑马，但好在几人都不是庸手。在那名驿站马夫的指点下，顿时摸清楚了骑马的规律。细微起伏间，朝着宗范一路狂奔。

　　好在百雁市极大！光是道路就足有百米宽度！不过是四匹快马急奔而已，根本不会对交通造成什么影响。

　　不过看来并不只有罗亚等四人迟到了。一路上遇到了很多正朝着宗范赶去的学生。看到五匹快马从他们的马车旁疾驰而过，这些学生顿时愕然……旋即大喊失误。而在一路狂奔之下，几人终于在下午四点即将达到了那一刻，赶到了宗范学府的大门外。

　　此时的大门外也是极为热闹。很多学生都还在往学府里面走去。翻身落马，等待后面的马夫到达之后，罗亚对那马夫客套了几句，几人便朝学府里面走去。

　　当林奕看到面前熟悉的那九百九十九级的‘残缺梯’的时候，不由的回想到开学第一天的时候，刘扬给众人上的第一堂课——‘强者之路难行，但只要坚持不懈，终有达到目的的一天’。

　　林奕没有忘记过坚持。即便是在禁忌森林那样的环境下，林奕依然没有忘记每日的修行。所以，在短短三年的时间，他拥有了目前的实力。算是达到了一个小小的顶峰了吧？但这一切的得到，都不是偶然！是必然！或许这其中有着父亲林强那让林奕至今感到迷惑的帮助，但这也不过是将林奕日后的实力提前了一点点而已。靠着林奕自己的坚持，林奕坚信自己能走到这一天……当然，他的路，绝不仅仅于此。

　　以此时众人的实力，当日累的气喘吁吁的‘残缺梯’对他们而言早已经不在话下了。不过片刻之后，几人几乎同时蹬上了最后一阶阶梯。心有灵犀一般的相视一笑，众人便朝着教学楼走去。

　　走在巨大的操场上，林奕环顾着四周……三年后的宗范同三年前并没有什么大的变化。因为今天是最后一天的报道时间，所有的学生都已经回到了学府，是以整个学府显得极为热闹。虽然已经夕阳西下了，但操场上的人还是很多。

　　然而当走到教学楼里面的时候，林奕却有些犹豫了起来，不由停下了脚步。

　　前面三人发现了林奕的异常，不由的停了下来回过头。罗亚奇怪的道：“怎么了？”

　　林奕沉默了一下，然后道：“你们去报道吧，我在这里等你们。”

　　李文和暗湘也不由露出了疑惑的表情，暗湘道：“怎么了？都回来了，为什么不去报道？”

　　他们并不清楚事情的始末，自然感到疑惑。然而事实上林奕此时也有些搞不清楚自己的身份……说宗范的人，但自己却在三年之前就已经离开了宗范。并在此次的‘魔源东都’之行中，代表的是五行学府。而说是五行学府的人……但在五行学府无论是教师还是学生的名单之中，却都没有自己的名字。甚至于……在五行自己连一个真正属于自己的房子都没有。

　　但从心里上讲，无论是宗范的罗亚，魏剑等人，还是五行的拉古奇，水玲珑等人……都是他比较熟悉的人。他也实在不愿意在这其中分一个亲疏。

　　而且……这次来宗范学府，很大一定程度上只是过来看看而已。他根本没有继续来宗范学习的打算……说句不好听的话，以他此时的实力……整个宗范足够资格做他老师的，估计也就只有当日在后山上出现过的那几名圣阶了吧？所以，他最终还是决定私下去见一见魏剑，便就离开。

　　当下摇了摇头道：“不了，你们去吧。我在这里等你们。”

　　三人见林奕坚持，眉头顿时皱了起来。但以他们对林奕的熟知，自然明白林奕看上去好说话，但当他决定了某一件事的时候，旁人再怎么说也只是徒劳而已。罗亚当下轻叹了一声，然后道：“好吧。我们马上就过来。”

　　林奕点了点头，突然开口道：“别告诉魏老师我回来了的消息。”

　　三人又疑惑的看了他一眼，但还是点了点头，转身朝楼上走去。

　　等了十余分钟左右的时间，三人才从上面下来。

　　“因为你三年没有来，你的房子已经被学府回收了。就住我哪里吧。”几人走出了教学楼之后，罗亚开口道。

　　林奕自然没有什么异议，当下点了点头。

　　“去吃点东西吧。我有些饿了。”暗湘突然开口道。众人这才想起今天着急着赶路，都没有吃东西。经暗湘这一提醒，顿时就感觉到肚子咕噜噜的叫了起来。当下众人便朝着餐饮区而去。

　　当吃过晚饭，都已经是月上中天。从餐厅一出来，众人便分开行动了。李文和暗湘都有各自的宿舍，此时自然是回去收拾了。而林奕则跟着罗亚走。

　　看样子罗亚此时也已经是‘精英区’的住民之一了。他的院落比之以前林奕的院落还要宽敞很多。

　　“我出去一趟，等下自己回来。你先休息吧。”

　　刚进门，林奕便说道。

　　罗亚不由的愣了愣，好奇问道：“你去哪儿？”

　　“魏老师家里。”说话间，林奕已经转身走了出去。罗亚再度愣了愣，不过却也没有追上去，见林奕走远，将门虚掩好之后，便转身走进了房间。


第187章 见面

　　老师的宿舍在普通的宿舍同‘精英区’的中间。此时已经月上中天，但大大小小的宿舍院落中还是透露出缕缕光线。声音在传到竹林中的时候，显得极为赋有层次感。

　　魏剑教导了林奕整整三年的时间，林奕自然是很清楚他的房子在什么地方。穿过竹林，上了校道，行了约莫十余分钟左右，便来到了教师居住的建筑群。

　　教师的建筑群也是极大。想一想，整个学府接近十八万的学生，最少也要一两千教师才能教导的过来吧？这还是最少的。真正要全部算下来……除去‘特字班’不论，一个普通班级约莫百人左右，而课程却又分体术，地理，礼仪，魔兽……等等分科。也就是说每百名学生至少也需要四名到五名教师。这样算下来的话……光是教师，就足足有八千余人。这还是一个老师身兼数个班级之后得出的数据。毕竟，即便是老师也还是需要休息的。

　　这样就可以大致的想象一下这片建筑群的大小了吧？

　　又在建筑群之中行了约莫二三十分钟的样子，林奕这才来到魏剑的房子之外。

　　作为六名‘特字班’导师之一，魏剑的待遇自然也是不低的。面前的院落虽然大小同罗亚的宿舍差不多。但在装饰上以及建筑标准上却要高出了不少。高高大大的院门刷了一层红色的油漆，很有一股大气的豪华的感觉。

　　虽然刚才已经决定要过来见见魏剑，但真正站到了魏剑家门口的时候，林奕却还是有几分犹豫。皱眉想了一阵之后，还是决定进去。

　　“咚咚咚”

　　“谁啊？”轻轻敲了敲门，里面便远远传来魏剑的声音。接着，一阵靠近的脚步声细碎的响起。

　　林奕深吸了一口气，却是没有说话。片刻之后，大门打开，身穿一件白色单薄衣物的魏剑出现在门里面。

　　“林奕？”当看到门外站的是林奕的时候，魏剑不由露出了错愕的神色。

　　林奕微微鞠躬道：“魏老师。”

　　短暂的错愕之后，魏剑点了点头，让开了身子对林奕笑道：“进来吧。”

　　林奕点了点头，便走了进去。魏剑关上大门，便领着林奕进了大厅。

　　大厅也是极为宽敞。正堂上摆放着两张靠椅，两侧放了一些椅凳，以及茶几。

　　“随便坐。”魏剑随意的说道，走到靠椅边的茶几上，给林奕倒了一杯热茶。林奕则有些局促的马上起身接过。魏剑找了一个椅子随便坐了下来，便对林奕笑道：“实在没有想到你居然会过来。”

　　林奕闻言露出了一个苦笑，后道：“其实……连我自己都没有想到。”

　　“呵呵……”魏剑轻轻笑了笑，却没有再说话。

　　场面有些尴尬。魏剑和林奕都不是话多的人，在性子上也都算是比较沉闷的个性。如今这两人坐到了一起，场面自然显得有些压抑。

　　终是魏剑先打破了沉默，笑着随意问道：“怎么有空回来一趟？听叶开说，你不是和五行的人去里克行省了吗？”

　　见魏剑挑开了话题，林奕马上回道：“是在两个月前回来的。恩，主要是回来看看我父亲，正打算回五行……顺道就来看看您。”

　　魏剑点了点头，然后笑道：“还能想到我。倒是难为你了。”

　　林奕被魏剑这句话说的顿时脸颊微红，不由的低下了头道：“魏老师……我……”

　　魏剑微微摆了摆手，笑道：“不要误会，我说这话可不是挤兑你。而是事实。毕竟……你现在也已经不是宗范的人了，还能记得我，真的让我很感激。”

　　林奕闻言沉默了下来。魏剑见气氛有些尴尬，便笑了笑后转移话题道：“这些事就不说了。毕竟五行和宗范在平时也不是敌对关系。给我说说你这段时间的经历吧。我很好奇呢。”

　　其实当日林奕在名额争夺战时，因为白笑天的询问，他已经当着魏剑的面大致的说了一下。不过当时时间有限，他也只是大致的说了一遍经过，具体的情节却是一句带过。魏剑自然不怎么清楚，此时便又问了一遍。

　　听魏剑询问，林奕便又将自己从后山遇伏一直至今的事都给魏剑说了一遍。在魏剑面前却没有什么顾忌，当下全都说了。

　　而魏剑也是没有想到这几年的时间林奕经历了那么多。当听完之后不禁有些感慨道：“没想到这段时间你经历了这么多……”

　　好不容易找到一个除父亲之外可以尽情倾诉的人，林奕闻言之后却只是笑了笑，便也没有说话。

　　“那你下一步准备做什么呢？”魏剑笑着问道。

　　林奕沉默了一下，旋即微微摇了摇头道：“我也不清楚……大概是继续修行吧。争取能早日达到圣阶的程度。”

　　“在五行修行么？”

　　“恩。”林奕点了点头。

　　魏剑也点了点头，然后才笑道：“那你可要努力啊。圣阶可不是那么容易达到的。”魏剑说这话却是事实。想整个大陆多少人？达到七级八级程度的战士和异能者又有多少？然而真正能达到圣阶的却是少之又少。可算是百万人中有一！由此可以想象成为圣阶是如何一种困难了。

　　林奕点了点头：“恩。谢谢老师。”

　　魏剑轻轻笑了笑，却没有说话。

　　林奕此次前来的目的，实际上也就是看看魏剑。当日在名额争夺战中，两人只是说了一句话便再没有机会接触……这让林奕心下一直对此耿耿于怀。感觉自己怠慢了魏剑。

　　事实上林奕本身就是一个极为重情的人。对他而言最为重要的，就是他的亲人和朋友。这一点，无论是在此之前的因那四百名矿工无辜身死之后的‘画皮事件’，还是千叶市‘天上人间’中的怒杀白力事件……都做出了最好的证明。而魏剑作为他尊敬的老师之一，自然也是他极为看重的。正如魏剑也是极为看重他一般。

　　如今见了魏剑，两人话也说开，当下心里也不如刚才那般难堪。又闲聊一阵之后，时间却已经过了大半夜。

　　林奕抬头看了看外面的天色，然后起身道：“时日不早了，魏老师您休息吧。学生告退。”说着微微对魏剑点了点头。

　　魏剑却也没有留他，当下起身道：“恩。有空的时候常来宗范。你意已决，我也不好勉强你什么。只要以后都记得还有我这么一个老师，我就知足了。”

　　林奕闻言心下顿时一暖，心道：“魏老师对自己真的极好。”再回想到三年前自己询问魏剑体术方面知识时魏剑细致的讲解。回想到那日遇伏，自己被‘膍胵鼠’所困之后魏剑几欲回身援救的模样……深深的鞠躬道：“谢谢您，老师。”

　　魏剑则看着林奕微微的笑了。却是深深受了这一躬。

　　林奕再度看了魏剑一眼之后，转身离去。

　　次日清晨，阳光早早的就升了起来。二月的阳光温暖而适宜，整个学府都笼罩在了一片金芒之中。

　　由于要召开开学典礼，故而罗亚早早的就已经醒来。洗漱完毕，便来到了林奕的房间之中。一看，却没有发现林奕的身影。当下不由的就喊道：“林奕，林奕……”屋里屋外找了一个遍，却都没有找到林奕。当下不由有些疑惑：“难道，这小子昨夜在魏老师哪里过的夜？”看了看时间，已经快到开学典礼的时候了。当下也不再细想，便出了门。

　　一直到下午开学典礼结束，李文和暗湘都过来找罗亚问起林奕时，几人才找到了魏剑。当得知昨夜林奕并没有在魏剑那里过夜之后，罗亚等人顿时愣了愣。旋即沉默了下来……

　　而那个时候，林奕已经坐了约巴龙，朝着石元市的方向而去……林奕是一个多愁善感的人。实在不喜欢离愁的滋味。在昨夜和魏剑一番交流之后，出了魏剑家的门，便已经决定离开。心结已解，继续留在宗范也实在不是一个办法。

　　事实上还有一个更重要的原因……昨日他灵光猛的一闪，心下顿时隐约猜出了要取自己性命的是什么人……

　　“白烨……希望不要是你。”约巴龙上，林奕的目光中透露着一抹寒意。他虽多愁善感，但对于威胁到自己性命的人，是从来不会留情的。这一点……在很多地方已经证实过了。


第188章 旅行者的小村落

　　约巴龙的速度虽快，但要跟黑云鸟比就实在相差的太远了。这一路来，约巴龙又不比黑云鸟般可以坚持长时间的飞行，所以走走停停，速度不慢，却也不快。

　　时间就在一路停走间溜了过去，已然过了一个月。

　　这日中午，经过一个晚上的赶路，林奕同那名约巴龙的饲养者来到了一个类似驿站般的小村落。

　　这的确是一个小村落，事实上大陆中这样的小村落星罗棋布，数量是极为繁多的。通常而言这样的村落是没有名字，也没有什么原住民的。只是大陆行者极多，从一个大的城市到另一个城市之间的距离也是极远。黑云鸟毕竟只有少数的大家族大势力的人才有可能乘坐的起，而约巴龙总还是需要休息的。久而久之，在这些城市之间的一些相对而言比较安全的地方，就出现了这些由过往的旅行者联手搭建起来的小村落。作为中途的休息之地。

　　而随着时间的推移，这些本做为驿站的小村落中，却也开始住了一些人……而这些人大都是以前的一些旅行者以及其家人。这些旅行者或是年龄过大，或是身体方面略有病疾，总之就是已经无法继续持续旅行猎魔的生涯，而选择在这些小村落中开个茶馆或酒楼之类的小店，赚点其他旅行者的钱用以度日。可以说，这些地方是纯粹的旅行者的天地。

　　“就在这里休息一下吧。”约巴龙背上的林奕看着下面的村落说道。

　　“好的。”饲养者是一名看上去颇为苍老的老者。一头黑白相间的头发，脸上布满了深壑。闻言后只见他轻轻的一拉约巴龙鼻头的缰绳，只听一阵低鸣，本直直朝前的约巴龙便俯冲了下去，旋即落在了村落的村门之前。

　　这里是作为旅行者休整的地方，虽然只是村落，但村前却有一块极为宽广平整的地方。约莫接近千米范围的巨大树木全数被挖走。毕竟是专门用以旅行休息的地方。而在大陆行走，最主要的代步工具却还是约巴龙。约巴龙体极极大，自然需要专门的停靠点。

　　安顿好约巴龙，林奕同饲养者便朝着村子里走去。

　　这村落看上去极为热闹。来来往往的旅行者极多，不时有约巴龙起飞或者降落。而每个小村的停靠点都专门有替人约巴龙的人，这些人都是有组织的。倒也不怕他们偷跑。

　　旅行者，顾名思义。也就是在大陆各处游历的人。这些人通常都有一定的实力，以在荒郊猎杀魔兽，夺取魔核为生。可以这样说，在旅行者的世界，才是真正的强者为王的世界。一言不发，拔刃相向的情况，在旅行者之中可谓是家常便饭。所以在这村落中进进出出的人，没有一个看上去是比较好惹的。穿着各异，携带着各式各样的兵刃。光是看就知道这些家伙不是什么好想与的角色。反倒是林奕，细皮嫩肉，白皙秀美……行走在这个到处都是三大五粗的旅行者中间，显得极为显眼。不时会有旅行者朝其投以好奇的目光。

　　对于这些目光，林奕自然是毫不在意的。经过宗范学府的三年时间，每天都有女学生用这种肆无忌惮的目光看林奕……初初林奕还会感觉到局促。但经过三年的时间，每天都如此……林奕早已经学会不去注意这些了。

　　村落虽小，但五脏俱全。小小的村道两侧，到处都是铁匠铺或酒馆，酒店。乒乒乓乓的敲击声以及从酒馆内传来的行令声，充斥着整个村落。

　　旅行者是一种有今天或许就没明天的高风险职业。整日游走城市与城市之间的荒郊。一个运气不好，碰上什么强大的魔兽，也许就要长眠不醒。是以在休息的时间，旅行者无疑是整个大陆最为堕落的存在。正如林奕此时所见的场景……打扮的花枝招展浓妆浓抹的女人，袒胸露乳一身酒气的男人，街道两侧不时传来乒乓打斗声的赌场……村落虽然不大，然而进来之后才发现，这里是一块堕落者的天堂。

　　“找个地方休息一会儿咱们就上路吧。”林奕显然并不习惯这个地方的氛围。不由微微的皱眉，当看到对面一个女人抚摸着自己对他抛来媚眼的时候，更是忍不住俊脸微红，忙转过头对身边的饲养者说道。

　　饲养者已经是一名老者，他脸上的深壑告诉众人他已经历经过很多年的岁月风浪。对于面前的堕落气氛，老者已经经历过不知道多少次。但听林奕这样一说，那老者只是点了点头，却没有说话。观人无数的他，自然明白林奕还算是一个没有经历过什么风浪的雏子。

　　当然，实际情况也是如此。林奕虽然经历过大风大浪，无论是禁忌森林还是‘魔源洞窟’的磨难，都不是普通人能想象的了的。然而如果说是在大陆游历的所见所闻……他自然拍马也是赶不上经历过太多风浪的老者了。

　　事实上，这也是他第一次见识到如此堕落的场面。性格内向腼腆的他，实在不习惯这里的氛围。

　　那女人见林奕俊脸微红的扭过头，顿时捂着嘴笑的花枝乱颤。林奕只当是没有看到。

　　“就去这个地方吧。”

　　走了一阵，林奕找了一个相对而言比较安静的酒馆，便对老者说道。老者自然是没有异议，两人便走了进去。

　　一股刺鼻的辛辣气味在林奕一进门的同时迎面扑来。林奕不由的微微皱眉。举目望去，阴暗的酒馆内早已经是座无虚席，叫嚣声，大笑声，酒令声，酒杯撞击声……充斥着林奕的听觉。

　　林奕不由的皱起了眉头，刚要退出。一名一脸大胡子的老者已经热情的迎了上来喊道：“欢迎两位，里面请，刚才刚好空出了一张空位。”顺着大胡子老者的指引方向，林奕便看到了角落上的一张小桌子。本要离开的他想了想后，便也没有再离开了。估计其他地方也跟这里差不多……那个角落倒还算是比较清净。

　　“来两斤熟牛肉，几个小菜，几碗米饭。”林奕点了点头。说着和老者便朝里面走去。

　　“需要酒吗？”大胡子老者笑着问道。

　　林奕看了看身边的老者。老者示意随便。想了想之后便道：“那就上一斤吧。”

　　“好咧！两斤熟牛肉一斤烈酒！”大胡子突然对里面酒馆的里面大声的喊了一声。就听里面传来了一个应答的声音。林奕和老者便朝着角落走去。经过周围的旅行者身边时，林奕还是忍不住微微皱眉。这种环境，总不是林奕所喜欢的。

　　不消片刻，一个青年手脚麻利的上好了菜，招呼了一声之后便又快速的进了后堂……旅行者虽然不算什么大款，但在享受上却是极为大方的一群人。村落虽小，但胜在来往的旅行者较多，是以这里的酒馆几乎时时刻刻都处于忙碌的状态。

　　“吃过饭，找个地方修行一下，咱们便离开吧。”

　　林奕实在有些受不了这个地方，再度说道。

　　老者轻轻笑了笑，然后点了点头。当下两人便吃喝起来。

　　林奕的酒量倒还不错。虽然并不怎么喝酒。这里的酒是真正的烈酒，旅行者的心理压力还是蛮大的。这些人喜欢的就是这种让人热血沸腾的烈酒。麻痹自己的同时，也能感受到其中的热血。不过一口下肚，一股辛辣至极的灼热顿时从喉头一直连到了腹部。让林奕顿时脸色一红，心跳凭空增快了很多。

　　“好烈的酒。”林奕忍不住说道。反观老者一口下肚，却是脸色丝毫不变……很显然，老者早已经习惯了这种辛辣的气味。

　　正吃喝间，身边突然传来一阵动乱。只听乒乒乓乓几声桌椅破碎的声音，然后一道身影顿时从身边飞了过来。林奕不由的侧头一看，只见一道身影已经从旁边直接朝他的桌子上飞去！眼看就要撞击到桌子……以那人此时的高度，加上重量和速度……这一下要是撞到了，林奕等人的饭也就不用吃了。

　　当下眉头微微一皱，旋即右手一伸，刚好贴在了那人的背上。虽然重量加速度之后的力道很强，但此时林奕不破门也有六级接近七级战士的强度。这样的力量对于林奕而言自然算不上什么。

　　那人本以为自己肯定要砸到桌子，已经做好心理准备。谁知道背后突然传来一股柔和而强大的力量，居然将他身体的力量完全的卸掉了！旋即就感觉身体微微一旋，脚便稳稳的站在了地上。

　　愕然回头，只见身边坐着一名相貌极为秀美英挺的少年，他的右手刚刚收回，显然是他帮了自己一把。当下感激的道：“谢谢！”

　　林奕对他轻轻笑了笑，然后摇了摇头，没有说话。

　　“臭小子！你是谁？！居然敢多管闲事？！”


第189章 拔舌！

　　一个粗厚的声音响起。林奕不由的扭头看去，只见一名身高达两米开外，一脸横肉，满脸都是络腮胡的大汉正对着他咆哮着。眼中甚是愤怒。而在那大汉的身后，正站着数十名同样一脸凶恶的家伙，对着林奕叫嚣不断。大堂最中间的位置一张桌子早已经四分五裂，地上全都是碗的碎片以及残菜。而在大汉的跟前，也有几名旅行者对同对方对峙着……

　　林奕皱眉，正要开口，身边的那名旅行者却是先发怒了，扭头吼道：“我操你奶奶！”旋即便抽出了身后的一柄阔刀，然后朝着那大汉冲了过去！

　　大汉的脸上带着不屑的表情，见正主过来，便也不在理会刚才帮了那正主一把的林奕。只见那人动作还算利索，跃起身形，阔刀直接从上而下的朝那大汉砍去！这一下，居然直取那大汉的脑袋！

　　那大汉倒也有几分实力。见对方刀势甚急，只见他脸上却是露出了不屑的表情，脚下一跨，然后大脚猛的朝前直踹而出，一脚瞪在了跃起那人的腹部。那人的刀还未落下，腹部一受打击，顿时瞪圆了双目，口水不由自主的从口里溢出。然后，以比去势更急的朝原路而去。

　　林奕再度皱了皱眉，以这来势……只怕又要祸及自己的饭桌。当下再度伸出了右手，柔和强大的劲力再度将那人的力量卸掉。

　　这下可真是把那大汉给激怒了！

　　“操你妈！臭小子，你找死？！”林奕虽然只用了一只手，显然也算是显露了一点自己的实力。但毕竟那名旅行者身上的力道并不算什么。在坐的旅行者大都有些势力，虽然不一定能像林奕那般潇洒从容的卸掉对方的劲力，但想来也不是很困难。而那名大汉似乎自认实力不错，自然也不将林奕这种看上去秀美异常的小白脸放在眼里。对方两次帮助自己的敌人，顿时让他愤怒了起来。

　　之前就说过。一言不发，拔刀相向……在旅行者的世界，实在平常。

　　很显然，周围的那些旅行者早已经习惯了这种突发事件。发生暴力事件之后，居然没有一个人离开。更有甚者酒馆门口还不断有人进来。这些家伙喝了一些烈酒，全身血液早以沸腾。此时一见发生了暴力事件，顿时异常激动，赤红着双眼大声的叫嚣着。一副看好戏的表情。

　　然而当那名大汉说出‘操你妈’三个字的时候，本打算给对方解释一下的林奕脸色顿时沉了下来，旋即双目中透露出冷芒看着那大汉：“你最好收回你刚才的话。否则你会后悔。”

　　母亲在林奕的心目中，一直都是神圣而不可侵犯的。哪怕是言语上的也不行！从小就没有见过母亲的他，在父亲林强的叙述中，早已经将母亲想象成一个极为温柔贤惠的存在。而靠着家中正堂上的那张画像，更是让母亲在林奕的心目中一度升华……龙有逆鳞，触之必诛！家人，就是林奕的逆鳞！没有人能轻辱，哪怕只是言语上的。

　　周围的空气顿时因为林奕透露出的杀意而微微一凝……然而这些家伙都已经喝了烈酒，大脑的反应速度远远比平时迟钝。那大汉闻言更是哈哈大声的笑了出来！鄙夷的道：“咋？你妈还不给操？老子今天就操了！你能耐我何？哈哈……”

　　话音未落，众人只觉眼前一花，旋即一声悲惨的惨叫骤然响起！众人还没有反应过来发生了什么事，只见林奕的身体出现在了那大汉的身前，右手鲜血淋淋的握着一条软软的事物，旋即随手丢在了地上。众人低头一看，顿时一股过电般的感觉让所有人的头皮发麻！那居然是一整条舌头！

　　那名大汉，早已经捂着嘴在地上剧烈的翻滚了起来！‘啊啊’的单字节惨叫让人不寒而栗！大厅顿时安静了下来，所有人面露惊惧的朝场中的林奕看去。

　　这些人不是没见过血腥。作为旅行者，比之眼前更为血腥的场面他们见过的太多了。然而，林奕这一手却是生生的震住了他们！

　　要知道，那可是舌头……舌头是如何细滑的东西？更是在口腔之中！然而林奕居然趁着大汉狂笑的那一瞬间……便生生的将那舌头给拔了出来！要知道……他距离那大汉最少也有六七米的距离啊！这需要多快的速度？这需要多大的力量？

　　即便除去这些不说，林奕的手辣也是让众人头皮发麻的另一个原因！如果他出手直接将对方的手或者脚给打断，众人还能理解一点……然而他却是拔了对方的舌头……虽然也许对于旅行者来说，舌头的作用没有手脚有用。但无论怎么说……拔舌给人的感觉，总要比断人手脚来的更残酷一些。

　　是以，林奕这一个动作之后，大汉身后之前一直叫嚣着的人，顿时脸色苍白，惊恐的看着林奕……

　　大汉并不是无名之辈。事实上，对于经常出入这个村落的人而言，这名大汉的名字可谓如雷贯耳！他的名字没有人知道，只知道大家都叫他雷老三或者雷三哥，一身实力早就已经达到了四级战士的绝高程度！在旅行者之中，已经算是相当强大的存在！

　　除了他本身四级战士的强大力量之外，更让这些旅行者对其忌惮的是，在他的背后，还有雷老二以及传说中的雷老大！

　　雷老二的实力比之雷老三更要强上一阶，达到了五级战士的强度！在大陆的旅行者中而言，这已经是顶尖高手的存在！而雷老大更是了不得的人物……六级战士的实力，那是绝对处于旅行者中的巅峰……除了传说中的几大行者团队中还拥有七级以及八级这些传说中的高手之外，个体旅行者中，雷老大绝对是巅峰的人物！

　　传说中这三人是同胞兄弟。凭借着三兄弟的实力，他们将整个里亚行省的南部所有的行者村落都变成了他们的地盘。这里村落中的大部分酒馆，赌场，乃至在村门口替旅行者照看约巴龙的工作人员，都是他们的手下。实力之强，在整个里亚行省的旅行者世界之中，可算是只手遮天！唯有占据了北部大部分旅行者村落的赫氏五兄弟，才有实力与其一搏。

　　趁着威名，雷老三经常往返于各个村落。性格暴虐的他，动辄就伤人性命！然而在这些荒郊中的村落，既没有护城军士，也没有武门弟子，杀死个把人，实在是算不上什么。也因为此，里亚行省南部范围内实力稍有不足的旅行者，皆都对雷老三惧如蝎蛇，常常是敢怒而不敢言。没想到……面前这看上去斯文秀美的少年，居然出手便废了雷老三！让所有人都不由的产生了惊惧中略带一丝快意的感觉。

　　林奕冷冷的扫视了那些脸色苍白，神色恐惧的大汉的同伙一眼，然后又看了一眼依然在地上翻滚不休的大汉，便转过了身。

　　饲养者老者的表情也是微微一变……他也没有想到这一路来一直表现的极为温和的秀美少年，居然有着如此狂暴的一面。不过好在他见过的风浪倒也不少，脸色只是微微一变之后，便又恢复了常态。

　　“打包带上，在路上吃吧。”林奕的声音恢复了柔和对老者说道。老者自然没有异议。旋即林奕便招呼老板打包。

　　一名酒馆的侍者在老板的眼色之中，带着苍白惊惧的表情颤颤巍巍的来到林奕的桌前。微微颤抖着将东西打包好之后，递给了林奕。

　　“多少钱？”林奕取出了钱袋。那名老板顿时颤抖着道：“就，就当是小的请，请大人的吧……不，不用钱……”

　　林奕微微皱眉。他自然明白对方为什么对自己如此惊惧。不过却也没有打算再去安抚他们。只是从钱袋中取了一个金币出来，放在了桌上。旋即带着老者，在一行旅行者惊惧的眼神中，走出了酒馆。

　　酒馆门口已经被堵硬。连门外还有很多人正在踮着脚往里面张望。林奕走到门口的时候，那些旅行者顿时纷纷慌乱的后退，让出了一条通道……他们可不想平白无辜的得罪这个煞星。

　　就这样，在一行旅行者惊惧的目光中，林奕同老者走出了村落，取了约巴龙之后，便飞了出去。这期间，没有任何人胆敢阻拦他们。四级战士在一瞬间就被拔了舌头……对于平均实力至多两级左右的其他旅行者而言，林奕无疑是需要他们仰视的强大存在。


第190章 追击！

　　然而雷老三的同伙们又怎么可能让他们就这样离开？雷老二的名头可比雷老三要大多了！其阴冷毒辣，喜怒无常的性格，即便是他自己人都极为惊惧！此时他最疼爱的三弟受如此伤害，若是让始作俑者的这些家伙离开……他们可不敢肯定雷老二会不会迁怒于他们。

　　当同在一个小村中赌场的雷老二得知雷老三被人拔了舌头之后，脸色当场就阴沉了下来。火速赶到了那个小酒馆之中！小酒馆之中雷老三的同伙跟那名旅行者之间几乎要动起手来的情况，顿时因为雷老二的出现而静了下来。所有人的表情都变得苍白了起来……酒馆中，弥漫着一股深沉的压迫。

　　雷老二的身高不过一米八九左右。相貌倒也算硬朗。只是两上那一道从左眼角连到唇边的刀痕，让他的脸显得极为狰狞。阴沉的鹰钩鼻上，是一双闪烁着毒辣光泽的眸子。他冷冷的看着血液从捂着嘴的指缝间不断溢出的，躺地上已经没有了什么力气的雷老三，以及在他身边那条长达十余公分的舌头……雷老二的双手紧紧的拧了起来。

　　“不管你们用什么办法，三天之内，我要知道那小子的具体位置。否则，你们就可以消失了。”雷老二作为里亚行省南部地区，旅行者中最大实力的二把手。他说这样的话，是绝对有资格的！

　　所有人心中不由一寒，旋即苍白着脸领命。一时间，雷老二的命令顿时传遍了整个村落！原本正在其他酒馆或者赌场中逍遥着的隶属雷家三兄弟手下的旅行者顿时匆匆赶了出来……人数之多，居然接近千余名！由此可以想象，雷家三兄弟在旅行者世界中的能量是多么巨大了！

　　霎时间，村落外停靠的接近百头的约巴龙顿时腾空而起，朝着林奕之前所去的方向追击而去！

　　“二爷……那他们怎么办？”酒馆之中，却还有数十名之前随着雷老二过来的旅行者。其中一名小声的询问着雷老二。雷老二的目光便投向了那名之前同雷老三闹矛盾的旅行者一行。那一行六七个人，顿时露出了惊恐的表情。

　　“杀了。”雷老二的嘴里，冷冷的吐出这两个字。

　　霎时间，酒馆内就传来了一阵阵的打斗声！然而不过片刻之后，一切归于平静。

　　那名旅行者及其同伴，全数倒在了血泊之中。他们虽然也有一定的实力，但面对数量数倍于他们的敌手，他们的实力显然还是不够。终于在敌人的乱刀之下饮恨。

　　雷老二的脸上没有露出丝毫的表情，依然冰冷一片。如同发生在他面前的这场杀戮，只不过是踩死了几只蚂蚁一般不值得他去注意。酒馆之中早已经是血染厅堂，温热的血液从地上温热的尸体中缓缓流出……酒馆老板脸色苍白的龟缩在柜台之中，双目透露着惊惧。他年轻的时候也是旅行者，但此时他已经老了。雷老二的冷血，让他也不由的心里一阵颤抖……人越老，胆子越小。说的，大概就是这么一种意思吧。年轻时的热血，早已经随着他的腿断，而渐渐的消退。

　　雷老二冷冷的扫视了一眼，令人将雷老三背了起来。然后跟在他的身后，走到了村口。

　　见雷老二过来，村口一人顿时快步的跑了出去。不多时，地面微微颤抖间，三头约巴龙被那三人牵了过来。

　　“二爷……”其中一人谦卑的低头唤道。

　　雷老二冷视了那人一眼，没有理会。旋即自顾自上了约巴龙。他身后的数十名旅行者也跟着上了去。约巴龙微一盘旋，顿时飞走。方向，也同林奕的方向相同……不过短短十余分钟的时间，刚才还热闹非凡的村落，如今已经只剩下一些单独行动的旅行者或者旅行者小团队了。他们都看着村口，嘴中却讨论着那名秀美的青年，以及雷家三兄弟的过往……

　　林奕同老者在约巴龙上吃着刚才打包的牛肉。刚才在村落中发生的事情，早已经被林奕抛在了脑后。对于现在的林奕而言，那些旅行者，显然还不配被他记起。

　　“现在到石元市还要多少时间？”林奕扭头问道。因为前几次一直都是乘坐黑云鸟，而且这次因为从百雁市绕了一次路，所以他并不是很清楚目前的线路。

　　老者想了想，然后道：“大概还要经过五个大点的城市才能抵达。算上休息时间……三个月到四个月左右应该就够了吧。”

　　林奕闻言顿时皱眉。当初他从石元市乘坐黑云鸟到希亚城，也不过用了十余天半个月多月的时间……没想到乘坐约巴龙，居然需要这么长的时间。即便是不算希亚城到百雁市的这段距离，也足足需要接近五个月的时间……要知道，在此之前，他们已经上路一个月了。

　　“大人，身后有人……”老者突然开口道。沉思中的林奕不由的回头一看……好家伙，密密麻麻，铺天盖地，至少百头约巴龙正朝着这个方向而来！要知道，约巴龙的体极极大，即便只有十几头同时飞行，也给人极为密集的感觉。而此时，居然有接近百头的约巴龙朝着这个方向飞来！更是显得密集，有如飞蝗。

　　林奕微微一愣，旋即疑惑道：“不知道这些人是去做什么。”

　　路上虽然也经常遇到约巴龙。但最大规模的也就是空中那些商贩的商队。一支稍微大一点的商队，也不过十余头约巴龙的样子。而这种大规模的约巴龙，林奕还只在当初第一次去宗范学府途中的时候遇到过一次……也就是那次封锁空域。不过一直到现在，林奕也还不是很清楚那次的势力是那方面的。

　　而此时林奕根本就没有想过身后那么多的约巴龙都是因他而来的。当下自然疑惑。

　　然而老者的脸色却是微变，经常行走大陆之上的他顿时猜测到，对方的目的肯定是因为面前的大人！稍微有点经验的人都能猜测的出来……像这种大规模的约巴龙同时行动在平时是极为少见的。只有极为特殊的情况下才会出现。而林奕刚才才在一个旅行者的村落中拔了其中一个看上去就知道很嚣张的人物的舌头，紧接着他们的身后就出现了这么大范围的约巴龙群……如果是巧合，那未免也太巧了。

　　当下老者便说道：“大人……小心一点。他们的目标应该是你……”

　　林奕不由的一愣，疑惑的看着老者道：“我？”

　　老者正色的点了点头：“刚才被你拔了舌头的人，应该是一个比较有势力的旅行者。我们刚离开村落，这些约巴龙便就出现了……如果是巧合，未免也太巧了。”

　　林奕听老者又提到刚才那个大汉，脸色顿时一寒。再联想到刚才在村落外的平地上停留的那百余头约巴龙，顿时也大致的相信了老者的推断。当下目光朝身后的约巴龙看去，寒声道：“最好不是……找个平地落下去。”

　　老者闻言顿时一呆，急急道：“对方有百余头约巴龙，人数至少在千人以上！咱们现在下去，只怕……”

　　林奕却是冷冷的看着身后的约巴龙，淡然道：“下去吧。这些人不一定是冲着我们来的。如果是……交给我处理就行了。”

　　“这……”老者犹豫了一会儿。但看到林奕丝毫不慌乱，乃至透露着丝丝寒意的眸子，最终还是决定听林奕的。当下探头四顾，不远处的一块林中平地出现在了老者的眼中。一咬牙，微微动了动手中缰绳。那约巴龙轻鸣一声，顿时朝着那地面落去。

　　“他落下去了！”身后数百头约巴龙其中一头的背上，一名旅行者顿时高声喊了出来。旋即，操纵着约巴龙的那人顿时极有节奏的拍了拍座下约巴龙的脖颈。就听一阵低沉的约巴龙鸣叫声响起。片刻之后，空中的百余头约巴龙顿时全部鸣叫了出来。

　　老者的脸色顿时苍白……果然，对方的目标是大人。当下开口道：“大人，他们的目标就是你。刚才的鸣叫声，是相互同传我们降落的事……不如……咱们跑吧。”此时已经确定，老者顿时急急的说道。毕竟，对方可是有着上千人的庞大队伍啊！哪怕只是一人吐一口口水，自己和大人两人，都要被淹死！

　　然而林奕却是淡淡的看了身后一眼，道：“没事的。一切有我。”


第191章 离开

　　那老者看到林奕淡然的表情，心里急切的不行……最终还是咬牙道：“大人，我……对不起……”

　　林奕顿时明白老者的意思……想来也是，自己这方面虽然说有两人，当实际上却只有自己一人有战力……即便是雇佣了老者，但老者也没有必要陪自己一起面对这件在老者看来必死无疑的事情。

　　林奕微微点了点头，然后道：“那稍微放缓一点速度，高度也降低一点。”

　　“啊？”老者完全不明白林奕的意思。要知道现在可是危急关头……不是应该飞的更高，跑的更快，然后想办法甩掉他们吗？怎么……

　　不过这次老者却没有违逆林奕的意思。毕竟在空中，即便是对方想要攻击自己，也不是一件容易的事。当下速度就慢了起来，因为刚才约巴龙俯冲的时候，距离地面已经只有数十米的距离。当下就保持着这样的距离，朝前飞去。

　　身后那些约巴龙也不由的从高空中俯冲了下来，最终也保持着同林奕的约巴龙差不多的高度。速度却要快上很多。原本之间的千米的距离，慢慢的变成了数百米。他们甚至能看清龙背上的老者同林奕了。

　　“他们减速了！不知道要做什么！大家速度也慢起来！”身后的一名旅行者顿时喊道。那些约巴龙再度发出一阵鸣叫，这些人的速度，顿时也慢了下来。保持着和林奕的约巴龙一样的速度。当来到那块空地的时候，两者之间的距离，却还是剩下数百米。

　　“好了，加速吧。”

　　林奕突然开口，早已经急的不行的老者闻言顿时一抖缰绳，约巴龙的速度骤然提升！然而一心提速的老者，根本没有注意到他身后的林奕在说完那句话之后，就已经从约巴龙的背上跃了下去。正是那块空地！

　　“那人落下去了！老头跑了！”旅行者一方顿时有人喊道！

　　“雷二爷找的是那人，不要去管老头，落下去！”又一名旅行者喊道。

　　顿时，约巴龙数百头约巴龙朝地面缓缓落去……林奕故意找了一块空地，足以百头约巴龙落下的空地。

　　百余头约巴龙降落的场景也是非常的壮观……那一头头巨大的身影，从空中缓缓落下的时候，真可谓铺天盖地，整个天空都被巨大的黑影所笼罩。

　　然而此时已经站在了场上的林奕，却依然傲然立着。微微抬头，淡然的看着空中的约巴龙……不知道怎么回事，他虽然是抬头看来，但所有看到他眼神的人都不由心头一颤……那眼中的寒意以及冷漠，充斥着一股卑睨的意味。

　　“马上通知二爷！”一名旅行者顿时大声的喊道。

　　那旅行者的话音落地，顿时就听到一阵约巴龙的鸣叫声响起。而与此同时，最前方的约巴龙，已经缓缓的落在了地上。

　　而林奕就这样静静的站在原地，淡然的看着落地的约巴龙。

　　刚一落地，那些约巴龙的身上顿时就跃下无数条人影！约巴龙的高度有二十余米。这些旅行者多少还是有些本事，虽然不强，但二十米的高度还拦不倒他们。不过片刻之后，落下的人已经将林奕整个完全围在了中间。而在空中，却还盘旋着数十头约巴龙，鸣叫声不断的从这些约巴龙的口中传出。

　　“二爷，他们好像已经拦到那小子了。”

　　身后数千米外的空中，迎风传来一阵约巴龙的鸣叫。雷老二身边的一人侧耳细听了一阵，旋即转头向雷老二汇报道。

　　雷老二轻恩了一声，目光冰冷的扫视了一眼一旁已经完全昏迷过的雷老三：“过去。”

　　“是。”那人顿时领命。轻抖缰绳，约巴龙的速度顿时加快了起来。破风之声大作。

　　空地之上，此时却显得有些安静……除了盘旋在空中的约巴龙扑扇着肉翅的声音之外，便没有其他的声响。

　　地面上，林奕被里三层外三层的包围的严严实实。所有人的神色有颇有几分紧张的看着林奕。一向嘴上不饶人的旅行者们，此时却没有人胆敢轻易的说话。场面显得有些怪异。

　　林奕没有说话。因为他是在等对方说话。而旅行者没有说话……是因为他们能说话的人还没有来。一时间，双方就这样对峙了下来。

　　不过半晌之后，从林奕所站的位置刚好就看到了空中又飞来三头约巴龙。一阵低鸣之后，在空中盘旋着的那数十头约巴龙顿时朝两侧让了让，片刻之后，已然来到了林奕的头顶。

　　而这一过程之中，林奕观察到那些旅行者脸上的表情微有改变，稍一思索之后，便大致的猜出该是他们的领头者来了。当下脸色不变，目光淡然的朝空中看去。

　　那三头约巴龙直接从空中落到了平地上。林奕清晰的看到从那三头约巴龙的背上跃下了数十道人影。旋即他身前的旅行者们一阵骚动之后，让出一个通道来。片刻，那数十道身影从外面缓缓的走了进来。

　　林奕一眼就看到了在众人簇拥下的雷老二。一脸冰冷，面容狰狞。

　　雷老二来了到了旅行者的最前方，在林奕打量着他的同时，他也在打量着林奕。片刻之后，才冷冷的开口道：“就是你，对我兄弟下的狠手？”

　　林奕冷然的看了他一眼，旋即道：“下狠手？就当是吧。不过你带这么多人过来，是想要给你兄弟报仇吗？如果是，我劝你最好还是算了。”

　　林奕的话顿时让雷老二本就阴沉的脸更为阴沉，冷冷的看着林奕道：“你很狂。狂的人通常都活不久。”

　　林奕微微皱眉，冷冷道：“如果要动手，请快。”

　　林奕一而再再而三的开口顶撞，已经让一向自视甚高的雷老二心头火起。眉头一压，雷老二冷冷的道：“杀。”

　　只听雷老二的一个‘杀’字落地，周围顿时闪烁起无数红色，橙色以及少数的黄色光泽！正是破门的光泽。‘休，生，伤’三个大字，此起彼伏。这些旅行者虽然都有些实力，但实在很弱。连四级以上的都极为稀少！一千名之中，居然只有一两个是四门‘杜门’的战士。

　　“嘿嘿，小子，你死定了……”周围，顿时传来一阵邪笑声。旋即，一名旅行者大喊一声，顿时包围着林奕的那些旅行者，顿时朝着林奕蜂拥而去！

　　林奕的脸色不变，还是那样静静的站着。然而，当第一名旅行者朝他挥舞着拳头击去的一瞬间……众人只感到眼前一花！林奕的身形顿时消失在了原地！

　　“消，消失了？！”所有旅行者都愕然的瞪大了眼睛！甚至包括中旅行者身后的雷老二也不由眉头骤然一皱！这么多双眼睛，却没有一双眼睛看到林奕的动作！

　　林奕即便不破门也有六级战士接近七级战士的强度。对于这些至多四级战士的人来说，还是要强大的太多。这让林奕感觉实在没有什么必要和他们浪费时间。擒贼先擒王的道理，他还是明白的。所以……

　　“恩！”一声闷哼声顿时响起！在此时算是比较安静的环境中，却是显得尤为刺耳！众旅行者不由的回头……只见不知道什么时候，林奕的身形已经出现在了雷老二的身后。此时的雷老二双眼圆瞪，如同看到了什么不可思议的事情一般。旋即，他的身体慢慢的软倒了下去。

　　所有的旅行者都惊呆了！愣愣的看着林奕而忘记了反应。

　　雷老二的强大他们是极为清楚的。然而此时在他们眼中看来如此强大的雷老二，居然连对方的一招都走不过……那对方强到了什么程度？

　　林奕冷冷的抬头，淡淡的扫视了众人一眼。旋即开口：“滚。”

　　在旅行者的世界，就是纯粹的强者为王的世界！所谓面子，所谓气节……在这些旅行者看来，实在是愚者才会坚持的东西。此时，林奕以一己之力面对千倍于自己的敌人，所展现出来的实力已经让这些旅行者惊骇万分了！以他一招制服五级强者的力量来看……凭借他一个人，想要将在站的所有人全数留下，实在是一个再简单不过的事情了！

　　当听到林奕的滚字出口，这些旅行者顿时四散而去！

　　林奕也不理会那些散乱的旅行者，而是直接朝着就近的一头约巴龙走去。

　　约巴龙上的旅行者见林奕走过去，顿时脸色煞白！几乎想都没有想，牵着约巴龙的手顿时一抖，就要飞走！只见林奕的身形一个模糊，便消失在了原地。旋即，出现在了那名旅行者的身后。

　　感受到身后传来的寒气，那旅行者的脖子顿时僵硬了起来。缓缓回头，当看到林奕冷然的表情时，脸色顿时苍白一片。

　　“下去。”林奕淡淡的开口。

　　那旅行者当下也顾不上约巴龙已经起飞，也顾不上距离地面已经足有三四十米了……直接快走几步，从约巴龙的背上跳了下去。传来一阵凄惨叫声。

　　林奕回头看了一眼慌乱无比的旅行者们，当下也不再理会。直接拉住缰绳，轻轻一抖，约巴龙的速度顿时提升了起来，不过片刻，便隐没在天际。


第192章 抵达石元

　　没吃过猪肉，总见过猪走路。虽然林奕从来没有学习过约巴龙的驾驭，但好在他乘坐过很多次。如果只是单纯的起飞和降落，倒也拦不到他。

　　旅行者村村落里发生的事，对于林奕来说实在算不上什么。甚至连让他想起的资格也没有。就这样日间赶路，夜里随便找一个空地休息之中，不知不觉间，已经过去了三四个月。

　　当然，无论怎么说，修行总是不能放松的。说是休息，其实也就是让约巴龙休息一下而已。而对林奕来说，休息时间，也就是他修行的时间。林强的话他是记得的……圣阶。当他达到圣阶之后，心头的疑惑便可以解开了。林奕隐隐有一种感觉……似乎这疑惑的背后，藏着让他惊骇的答案。然而具体的答案是什么……只有等他达到圣阶以后，却找林强了。

　　那四千斤的‘沉砂’袋却是放在了五行学府，毕竟以目前林奕的实力而言，四千斤的重量也不算一个小负荷。随身携带总还是有很多不便的。所以在这途中的修行，极限修行法却是没有法办使用了。不过林奕还是坚持每天三个一万。

　　一万个倒立压指，一万个仰卧起坐，一万个深蹲起立……当然，以林奕目前的身体强度，这三个一万已经起不到进一步加强的作用。至多也就是保持他身体的强度而已。

　　而除了身体强度，八门的破门也是林奕需要进一步熟悉的……事实上林奕现在正在研究不使用破门印记就可以破门的方法……他曾有两次无意间的在没有使用破门印记的情况下破了门。这让他隐隐约约把握到一点……似乎，这其中的关键就在于自己的情绪。然而，如何控制自己的情绪？怎么样的情绪波动可以产生‘破门’效果？这些都还在进一步的试探中。

　　至于说引动天地能量淬炼本身进而一举达到圣阶，却还有一段差距。这是急不来的，只能靠着不断的修行以及累计而完成。

　　而异能方面林奕也没有放松。如今他比较熟悉的就是领域攻击。然而除领域攻击之外的异能常规形攻击，林奕却还是多有不足。之前就说过，常规型的异能攻击，除了一遍一遍的不断修行，进而让精神力记住元素的运行方式之外，便没有其他取巧的方法了。

　　“9996……9997……9998……9999……10000！”

　　豆大的汗水顺着发颠滴落在地。林奕整个身体完全倒立，左手背在背后，右手却仅仅靠着中指立在地面！10000个倒立压指完成之后，林奕却没有马上直立身体，反而闭着眼睛静静的静止了下来。

　　倒立压指是他想出来专门用来修行‘箭指’的方法。箭指的发动时间有些过长……而且每次使用‘箭指’之后，他的手指总有一种几乎爆炸的膨胀感，极为疼痛。他便想到了这个专门用来修行中指强度的方法。

　　不过说来倒也挺有作用的。经过几个月的修行之后，如今他的‘箭指’发动时间已经大大缩短，几乎在几秒钟之内就能发动一次……不过想要发动当日刺穿紫雷虎头颅那种强度的‘箭指’，依然还是需要聚集一会儿力量……这也是没有办法的事，毕竟他现在还没有达到圣阶。只有达到圣阶之后，因身体已经完全和天地能量连成一片，聚力时间才有可能大幅缩减。

　　只听‘呯，呯’几声轻微的细想。林奕指下的石板居然因为难以承受强大的力量而龟裂了开来。片刻之后，林奕的手臂微弯，身体顿时弹起。然后双脚落在了地上，直立了起来。

　　因为长时间的倒立，林奕的脸上潮红一片。良久之后才渐渐的散去。而他的右手中指，却有一股极为饱和的膨胀感。

　　林奕目光微凝，旋即右手食指同中指微微朝前一指。只见一抹蓝芒出现在他的指头。旋即‘嗖’的一声轻响，顿时朝前方的森林中激射而出！只听‘笃笃笃’数十声速度极快的声响……数十颗大树顿时被‘箭指’穿透！

　　林奕轻轻握了握右手，脸上露出一丝笑容。

　　“现在的‘箭指’比以前要强大了三四倍左右啊。不知道破开八门之后的‘箭指’，破坏力和速度能达到什么程度呢？”林奕看着自己的右手，面带微笑。

　　不过他倒也没有打算现在马上就试一下。握了握手之后，便直接朝树林里面走去。片刻之后，只见他居然扛着一头狼型魔兽的尸体走了出来。只见那狼型魔兽的额头上，有一个小小的洞。蓝色血液，正从其中不断的流了出来。正是林奕刚才的一指之威！

　　“今天的晚餐就吃它了。”林奕想道。旋即忙碌了起来。

　　有过了两三天之后，林奕的面前终于出现了一个比较熟悉的场景了！

　　“终于到了。”林奕的脸上露出了笑容。目光朝着下方数千米的地方看去。

　　一座高大的城墙。城门处，龙飞凤舞般的‘石元市’三个大字印入了林奕的眼帘！只见城门口人流如潮，热闹非凡。

　　城门口的空地，早已经星罗棋布般的落下了至少数百头约巴龙。林奕轻轻一拉缰绳，约巴龙顿时低鸣一声，减缓速度俯冲了下去……经过这四个多月的时间，林奕早已经摸清楚了如何驾驭约巴龙。至少……想要降落的时候，不会再像一开始那样加速了……

　　下了约巴龙，林奕便直接朝城门里行去了。这头约巴龙本就是从旅行者手中夺来的，林奕并没有打算将它如何安顿。就这样将它放在了城门外，便就离开了。

　　石元市极大。即便是跟百雁市相比也丝毫不差。街道四通八达，两侧人流如潮，端的是热闹无比，繁华无比。

　　行走在路人之中的林奕难得有闲情逸致的好奇的四处打量。街道两旁到处都有买卖的商贩，正在买着各种各样的货物。

　　就这样行了约莫一个小时左右，拐了一个弯，面前终于出现了中心广场。而武门，正在中心广场旁。

　　这还是林奕第一次见到石元市武门的大门！相比之下，希亚城的武门就实在有些小巫见大巫了。那高大深重的大门两侧，两头石制雄狮正怒目昂天，似乎正在怒吼。一股肃穆气息，顿时迎面扑来！

　　武门的大门正打开着。不时有人进出。而进出者全都穿着各式各样的修行服……作为一个城市的武力最高极致，无疑是武风最浓厚的地方。

　　看了一阵之后，林奕便朝里面行去。

　　穿过一条长长的过道，推开过道里面的大门，顿时一阵阵打斗声和轻喝声便传来了出来。

　　入目的是一块极为宽广的修行场，只见其中正有接近数百名穿着各种各样修行服的人正在里面修行。破空的‘刷刷’声，已经相互切磋的打斗声，不绝于耳。

　　“好浓厚的修行氛围……”林奕眼睛不由一亮，边走边朝四周看着。相较希亚城武门而言，石元市武门的修行氛围无疑更为浓厚些。而这也是林奕第一次看到石元市的修行场地。在此之前他虽然三次来过石元市武门……但都是从空中直接飞出飞进的。根本没有进到过这里的修行场地。

　　看到别人修行，对于体术有着惊人执拗的林奕也不由的有些心痒……不过心痒归心痒，他还是打算先见到扎摩尔之后再说……毕竟，有一件事一直放在他的心头。

　　当下穿过宽阔的修行场，直接朝着里面的大门而去。

　　“对不起先生，请止步。如果您要修行，请在这个修行场修行。里面是武门的内部，非武门人员不得入内。”

　　刚走到门前，就发现门的两侧站着两名武门弟子。那两名弟子看到林奕似乎有进入内院的意图，其中一名则开口对林奕说道。

　　林奕闻言顿时那那人看去，只见开口说话的是一名身穿武门弟子修行服的年轻人。当下一愣，然后笑着道：“哦，对不起。我不是来修行的。我找扎摩尔门主。”

　　“你找门主？”那武门弟子顿时愣了愣，旋即疑惑的打量着林奕。而林奕则点了点头道：“麻烦你给通传一下。我叫林奕。”

　　听到林奕这样一说，那武门弟子微微皱眉。但还是点了点头道：“请稍候。”说着，便转身推开大门，朝里面走了进去。

　　当下林奕就在外面等候着。等待期间，则暗自观察着周围的修行者。

　　“恩，大部分都在三级战士左右。”看了一阵之后，林奕心下评断道。以他目前的眼力，这些人的实力自然是蛮不过他的。


第193章 ‘天杀’

　　正看着，门吱呀的响了一声。林奕不由的转过头，只见那名武门弟子走了出来，脸上带着笑容道：“林奕先生，里面请。”

　　林奕点了点头，便朝里面走去。

　　进入内门之后又出现了一块巨大的修行场地……只是这个修行场地相较外面数白人同时修行的场面却要小了一些。里面的人，穿的都是武门的修行服。正是武门弟子。

　　“这边请。”

　　在武门弟子的带领下，林奕来到了当日扎摩尔第一次接待他们的那栋楼房。直接上了五楼，来到了扎摩尔的办公室前。

　　“门主，林奕先生带到了。”那武门弟子敲了敲门，然后对里面喊道。

　　“哦，让他进来吧。”门里传来扎摩尔的声音。

　　“林奕先生，请。”那武门弟子对林奕做了一个请的手势之后，便躬身退下了。而林奕也整了整了衣物，推门而入。

　　扎摩尔的办公室极为空旷。入目微微有些阴沉，有着一股清凉的感觉从里面散发了出来……此时已经是六月份，正是最热的时候。而扎摩尔的办公室出人意料的清凉。

　　当林奕进去的时候，扎摩尔正在低头写着什么东西。听到门口的动静，抬头看了一眼之后笑道：“随便坐啊。稍等一下，我这儿还有点事儿。”

　　林奕笑道：“您忙吧。不用在意我。”

　　扎摩尔对林奕歉意一笑，又低头涂涂写写的去了。而林奕则找了一张椅子坐了下去，好奇的打量着四周。

　　不得不说，这扎摩尔看上去大大咧咧豪爽不已。但办公室的装点倒是可圈可点的。书桌上摆放着两盆小小的紫竹，四周的墙壁上则悬挂着一些名人字画一类的事物……有一种淡然的儒雅和清新的感觉。

　　等了不一会儿之后，扎摩尔才抬起了头，放下了手中的笔。听到动静，林奕将目光投向了他。

　　“家里一切都还好吧？”扎摩尔随手取了旁边的茶杯，边饮了一口便随口笑问道。

　　林奕点了点头，“恩。”

　　扎摩尔点了点头，啜了一口茶之后，将杯子放回了原处，对林奕笑道：“在这儿住上一段时间吧。反正在五行学府也没什么事儿嘛。”

　　林奕闻言愣了愣，旋即不好意思的笑了笑道：“恐怕要让门主失望了……我还真是有事要马上回五行一趟。还得麻烦门主一次……如果可能的话，我想现在就过去。”说到最后一句，林奕的脸色已经正经了下来。

　　扎摩尔愣了愣，旋即疑惑的问道：“什么事这么急？”

　　“这……”林奕顿了顿。扎摩尔见他的表情似乎有些犹豫，马上开口笑道：“如果不方便就算了。”

　　林奕闻言一想，扎摩尔既然是石元市这样的大城市中的武门门主，见识一定不凡。说不定，还真清楚自己想要问的事。当下也不再隐瞒，直接问道：“门主可曾听说过‘天杀’？”

　　“天杀？”扎摩尔顿时瞪大了眼睛！旋即顿时意识到了什么，脸色微变道：“你被‘天杀’盯上了？”

　　见扎摩尔的表情，显然他是知道‘天杀’的。林奕当下就点了点头，并将自己从家中出来之后的遇上‘天杀’之人的一事给扎摩尔说了一遍。扎摩尔则眉头微皱的听着。一直到林奕说完。

　　扎摩尔眉头紧皱，旋即微微点头道：“这事的确是急事……我马上就送你过去。”说着就站了起来。

　　没想到扎摩尔说做就做。林奕微微愣了愣。但本身林奕也想快点回到五行学府，当下也就站了起来。

　　从五楼走到了顶楼，又来到那个类似图书馆一般的地方。走到暗阁之前，扎摩尔便将暗阁给打开了。

　　“稍等一会儿，我联系一下拉古奇校长。”两人进了暗阁，扎摩尔开口说道。旋即，只见双手在胸前结了几个印决之后，一层黑色光芒顿时闪烁了起来。旋即他的右手便放在了身前的水晶球上面。只见一阵银芒闪起。同以前以上，银芒在顷刻间将空间传送门的门框以及身前的柱子上面的纹路填满之后，空间传送门的中间，顿时闪烁起一片银白光芒……不过此时门框上的那五颗晶体，却只量了两侧的那两颗。

　　等了不一会儿，只见空间传送门中间的银色光芒顿时一阵波纹荡起。片刻之后，出现了画面。正是拉古奇。

　　“扎摩尔，你找我有事？”拉古奇带着淡淡的笑容平和的朝扎摩尔问道。而扎摩尔却是先恭敬的唤了一声老师，旋即才道：“是林奕要回来了。具体的事等他过去之后让他再和您说吧。您那边准备一下。”

　　“哦？小林要回来了？”拉古奇微微挑了挑眉，旋即笑着点了点头道：“你让他过来吧。”

　　扎摩尔点了点头，只见他的身体顿时黑芒大盛！银色光芒也在顷刻间受到刺激一般的暴然大盛！暗阁中顿时闪烁起一片黑白光泽！而空间传送门上面的那五颗晶体，也在瞬间全部散发出了银白色的光芒。而空间传送门中的景物，也在瞬间消失，恢复了柔和的银色光芒。

　　“麻烦你了。”林奕对扎摩尔谢了一声。然后，便跨步走进了空间传送门中间的平和银芒之中。

　　一阵灼热过后，林奕再度睁开眼睛，面前已经站着一脸和谐笑容的拉古奇了。

　　“校长。”林奕恭敬的招呼了一声。

　　拉古奇笑着点了点头，然后道：“先出去再说吧。”说着，便领着林奕走出了暗阁，咯吱声中，暗阁关闭了上去。

　　“随便坐。”拉古奇笑着招呼了林奕一声。两人坐定，拉古奇才看着林奕好奇的问道：“刚才扎摩尔的话似乎没有说完。是有什么事吗？”

　　林奕面色微沉的点了点头，旋即将‘天杀’的事给拉古奇说了一遍。然而这其中，林奕却隐瞒了一些事情。

　　林奕并没有将自己得到白虎战纹的事说给拉古奇听。他不知道自己这样做的原因……只是心里隐隐有一个声音告诉他，在他还没有达到圣阶之前，最好还是将这个消息隐瞒着。所以，他在给拉古奇说‘天杀’的事的时候，将1061几人的等级从八级降低成了七级，又说自己这段时间突破到了八级……八级领域异能者击杀五名七级战士，实在不是一件什么难事。

　　拉古奇本来还笑着的脸，渐渐的也沉了下来。直到林奕最后说完，拉古奇才皱眉问道：“那你心中可有怀疑的人？”

　　林奕点了点头，眼中闪过一抹寒芒道：“我估计，有能耐请杀手，而且有和我有不死不解之仇的……也只有白烨了。”

　　“白烨？”拉古奇脸色一沉，旋即皱眉沉思了起来。良久之后点了点头道：“看样子应该是他没错了……哼，他好大的胆子！”说到最后，一向平和的拉古奇的脸上，居然是露出了一抹冷意。情绪波动之下，一股绝强的压力顿时隐隐透出！

　　林奕心头顿时微微一颤……看着带着一丝冷意的拉古奇，眼中露出一抹惊骇！

　　“好强！”林奕心头暗颤。只是无意间透露出的气势，就让林奕心头暗颤！这才让林奕想起……面前的老人，可是一名圣阶强者！

　　“不愧是圣阶强者……”林奕心中暗道。

　　好在拉古奇在瞬间又控制好了自己的情绪，压力顿时消失不见。当下道：“这件事我会调查清楚的。不过你自己要小心一点。‘天杀’是不可能让自己接手的任务失败的。”

　　林奕闻言顿时心中一颤。想到了当日1061等五人组成的‘五杀阵’……那股强大的力量，到此时林奕依然记忆犹新。当下脸色微沉的点了点头，没有再说话。

　　“恩，那我就先下去了。”林奕站了起来。

　　拉古奇点了点头。林奕便朝门外走去。然而才走到一半，林奕突然回头问道：“对了，我的房子？”

　　拉古奇一愣，旋即嘿嘿一笑道：“哎呀，反正你都跟玲珑那丫头住这么长时间了。再住一段时间吧。”

　　林奕愕然：“难道还没有装修好？”

　　拉古奇咳咳的咳嗽了几声，然后无奈道：“我也没有办法……你知道的，这工程很大。”

　　林奕顿时无语。无奈一叹之后，转身走出了拉古奇的办公室。

　　而拉古奇，在林奕离开之后，脸上的无奈表情顿时收敛了起来，露出了一丝凝重。

　　“看样子……得给他招呼一声了。”

　　想着，打开了暗门……


第194章 回到五行

　　黄色光芒与银色光芒闪烁在暗阁内。空间传送门以及门前石柱上的纹路，早已经被银芒填满。古朴的门框之上，五颗晶体中最边上的两颗，已然散发出了银色光芒。空间传送门中心部位，银芒闪烁，如同波纹一般不停的荡漾。

　　拉古奇站在柱子之前，右手按在水晶之上。那层黄色光泽，正是从他的身上散发而出。

　　片刻之后，只见空间传送门中间位置的银芒突然一阵细微的抖动，旋即从中间朝四周荡漾而去，一个人影像出现在了那如同镜面的银白之中。

　　“呵呵，拉古奇，好久不见了。”

　　温和声音如故。拉古奇脸上露出尊敬的表情，微微躬身：“陛下。”

　　温和声音的主人，正是当日林奕同白烨一战之后，拉古奇曾找过的那名青年——白帝帝国现任帝王——白洛。听到拉古奇的称呼，白洛威严的国字脸上露出了无奈的表情：“你小子……唉，好吧，这次找我又有什么事？”

　　拉古奇恭敬的躬身道：“千叶城武门门主白烨，疑似同‘天杀’组织有交易。”

　　“哦？”青年顿时微微皱眉：“消息可靠吗？”

　　拉古奇恭敬道：“虽没有确切证据，但此次林奕返家休假，在返校途中为‘天杀’之人伏击。林奕平素并无仇家。唯一的仇家，便就是白烨……所以臣下大胆分析，有能力请动‘天杀’并同欲除林奕而后快的人，便就只有白烨。”

　　白洛的脸上顿时露出了沉思的表情。良久之后，眉头微皱道：“这样说来就是没有确切证据了……”

　　拉古奇躬身道：“是的。”

　　白洛轻轻点了点头，若有所思的样子。然后才开口道：“恩，我知道了。还有其他什么事吗？”

　　拉古奇摇了摇头：“没有了。”

　　白洛点了点头，旋即微微一笑后道：“再过几个月就是十年一度的‘无双会’了。你不打算让那个叫林奕的小伙子参加吗？我对他可是很感兴趣的哦。”

　　拉古奇闻言恭敬的点头道：“既然陛下钦点了，臣下会通知林奕的。”

　　白洛闻言一愣，旋即露出了苦笑摇了摇头，笑骂道：“你小子……好了，如果没有其他什么事我就走了。”

　　拉古奇恭敬的躬身道：“恭送陛下。”

　　白洛再度无奈摇头一笑，空间传送门一阵波动之后，白洛的影像便就消失了。拉古奇也缓缓收回了右手，身上的黄色光芒渐渐的隐去。空间传送门的银芒也如退色消退。暗阁内，只剩下柔和的能量灯盏的光芒。

　　拉古奇的脸上带着若有所思的表情，然后却是轻轻笑了。转身，走出了暗阁。

　　林奕从拉古奇的办公室出来之后便就直接回到了水玲珑的住所。现在已经下午，但水玲珑并不在家。站在门口的林奕脸上露出了无奈的表情，心里却不停的埋怨着：“真是小气……学校明明还有空房子……”林奕根本就没有想过拉古奇的做法其实是想撮合他跟水玲珑，没有其他更合理的解释，便也只有埋怨拉古奇小气了。

　　取出钥匙开了门，林奕便走了进去。

　　四周的环境摆设跟林奕走之前并没有什么变化，客厅角落里林奕的被褥也被叠的整整齐齐。想到自己已经有半年多的时间没有来这里住了，林奕不由走到被褥前，抓起来嗅了嗅。

　　“恩？”一股清新的气味从被褥里传了出来。这却是让林奕一愣……半年多的时间没有动过的被褥，居然没有霉味？又嗅了嗅，林奕可以确定这应该是才洗过不久的。当下心里涌起一股温暖。房子里就他跟水玲珑住，这被褥不是水玲珑洗的，还会是谁呢？脸上不由的露出了笑容。这种被人关心的感觉……真好。

　　又在房子里转了一圈，来到窗台。抬头看了看天色，太阳已经西下，算一算时间，水玲珑也应该没多久就该回来了。

　　“老师肯定还不知道我回来了……不如给她做一顿饭，给她一个惊喜？”林奕突然眼睛一亮，嘴角不由的露出一抹笑容。

　　想到就做，林奕便来到了厨房。打开柜橱一看，里面还有很多生食，足够做一顿丰盛的晚餐了。当下袖子一搙，便忙碌了起来。

　　时间流逝，林奕在厨房和客厅中来回的忙碌着。已经下午，时间无多，不过林奕的速度却也不慢。当太阳完全下山之后，林奕已经将晚餐做好。客厅的饭桌上，满满当当的摆放了一桌丰盛的菜肴。

　　将围裙随意的往旁边一丢，林奕便静静的等待了起来。

　　“玲珑，玲珑……”

　　水系办公楼楼下，刚刚下班从楼上下来的水玲珑，便听到了两声呼唤。脚步不由慢了下来，疑惑回头看去。只见一个修长的身影正从楼梯上跑下来，便跑便朝着水玲珑挥手。当看清来者的样子的时候，水玲珑却不由的微微皱了皱眉。

　　不过一会儿之后，那人已经气喘吁吁的跑到了水玲珑的面前。水玲珑轻轻蹙了蹙秀眉，但旋即还是开口问道：“迪利斯老师，有事儿吗？”

　　被称为刘老师的人，是一名相貌颇为英俊的青年。他双手撑着双膝，脸上带着笑容，气喘吁吁的样子。听到水玲珑的问话，那青年又喘息了几下，然后才深吸了一口气，直起身子，搓手笑道：“玲珑……你看，现在已经这么晚了……回去做饭实在有些麻烦。不如就由我做东，请你吃顿饭吧？听说学府饮食区又开了一家新店子，主打南方美食，反响相当不错哦。怎么样？”说着，眼里露出了期待的表情。

　　水玲珑眉头微微一蹙，然后道：“对不起，请你以后叫我水玲珑或者水玲珑老师，你这样的称呼让我很是为难。还有，谢谢你的好意了。不过我还是想回家去吃。”说着对那迪利斯轻轻点了点头，便从他的身边走了过去。

　　迪利斯脸色顿时一变，眼中露出一抹怒意，然而瞬间又被他掩饰了下去，旋即几步追上了水玲珑道：“都已经这么晚了，做饭实在麻烦的很……就让我做一次东吧？”

　　然而水玲珑这次却是直接没有理他，继续朝前走去。那青年最后有点急了，右手直接拉住了水玲珑的纤手。

　　水玲珑的脸色顿时一变，被拉住的小手顿时使劲一抽，从对方的手中抽了出来，俏目微微含怒道：“迪利斯，请你放尊重点。你的好意我心领了，但我现在要回家，请你让一让。”

　　“玲珑，我……”那青年似乎没有想到水玲珑会生气，顿时眼中带出了几丝慌乱，后退了几步。就这样眼睁睁看着水玲珑无限美好的背影朝前方走去。渐渐的，原本痴迷的目光中，渐渐的露出一抹恨意……

　　一直到快要到家的时候，水玲珑才回头看了一眼，发现迪利斯并没有跟上来，这才轻轻的舒了一口气。

　　迪利斯是刚刚从这个学校毕业的水系学员，因为成绩比较优异，被留在了学府任职。因为本身就是水系异能者，所以自然就被分在了水系。

　　事实上他跟水玲珑是同一年入学的。只不过因为他的实力一开始并不怎么样，导致水玲珑毕业开始任职之后，他还在五年级学习。然而在这一年，他的进步却是极大，最终以优异的成绩成功毕业，并被留任学府教师，他就顿时开始对水玲珑展开了疯狂的攻势。

　　然而水玲珑跟迪利斯同学五年之久，又如何不明白迪利斯的为人？为人心胸狭窄，龌龊必报。水玲珑本就不喜欢他这种性格的男人。更何况……水玲珑的心中还有人呢？自然对他的追求是拒绝了又拒绝……然而迪利斯却是坚持的很，他自信以自己的相貌，家世，总有一天能打动水玲珑的芳心。是以在平时就是鲜花殷勤不断。

　　类似今天晚上的邀请，就这一年内，已经不下数十次了。

　　轻声叹了一口气，水玲珑抬头看了看天色。此时已经夜幕微降。然后，水玲珑便朝着自己的家走去。

　　当听到外面传来一阵细碎的脚步声的时候，等的百无聊奈的林奕耳朵顿时竖了起来。身体马上坐直了起来。

　　果不其然，片刻之后，门锁轻轻响了几声。门被打开了。


第195章 初闻‘无双’

　　“老师。”

　　水玲珑刚推开门，一个熟悉的声音便响了起来。不由抬头一看，俏目中顿时露出一抹喜色。

　　“林奕？你什么时候回来的？”水玲珑睁大了本就大的双眸。

　　只见林奕笑呵呵的站在饭桌的后面看着水玲珑，听到水玲珑的问话，林奕笑着道：“今天下午的时候回来的。老师快过来啊，饭菜都要凉了。”

　　到此时水玲珑才注意到林奕身前的饭桌上，已经满满当当的摆放了一桌菜肴。不过显然做好已经有一段时间了，菜肴上只依稀缭绕着淡淡的热气了。水玲珑的心突然轻轻一颤，旋即抬头看向了林奕。

　　“还好现在是夏天，稍微凉一点也没什么。”林奕笑道自顾自的说道。等了一会儿，却见水玲珑还站在门口傻傻的看着自己，林奕不由催逐道：“老师快进来啊。”

　　水玲珑这才回过神来，眼中闪过一抹莫名的慌乱，俏脸也轻轻的飞上一抹红晕。低头掩饰道：“哦，好的……我，我先去洗一下……”说着低头快步走进了里间。

　　水玲珑低着头，林奕并没有发现什么不妥。见水玲珑走了进去，慌乱间竟然是连门都忘了带上，林奕便走到了门前将门关了上去。

　　狠狠的将水浇在发烫的脸上，水玲珑感觉自己的心跳好快好快。抬头看向面前的镜子。镜子里的自己面色嫣红，本就绝美的容颜带上那一抹嫣红，更是显得娇俏醉人。

　　看到自己这一副模样，水玲珑更是感到娇羞，脸上一阵燥热之后，嫣红更甚。

　　“他在等我……”

　　对于林奕而言，替水玲珑做一顿饭实在算不上什么。从林奕的角度而言，等水玲珑回家一起吃饭，那几乎是天经地义的。然而对于水玲珑来说……那却就是一种幸福。

　　女人是这个世界上最让人难以琢磨的存在。或许心上人的一个眼神，一句话语，就可以让一个女人开心或者失落很长一段时间。

　　水玲珑不得不承认……她，爱上了林奕。

　　一开始她以为这种感情只是姐弟或者师徒之间的感情，然而经过这么长的时间相处下来……尤其是在‘魔源洞窟’中的那段时间相处下来……她发现她错了。当看到林奕同舒梦两情相悦，相拥一起的时候，她很清晰的听到了自己的心抽搐一般的疼痛。她知道……自己是爱上林奕了。爱上了这个，外表秀美，性格内向的男人。

　　“为什么……我要是你的老师？”水玲珑原本嫣红的俏脸，在想到两人的身份的时候，渐渐的露出了一丝惨白。

　　“老师，你还没好吗？”

　　客厅里传来了林奕的呼唤声。水玲珑的眼中顿时闪过一抹慌乱，回道：“好了，马上就来……”然后，深吸了一口气，从旁边取了一条毛巾，将脸上的水珠擦干之后，确定从自己的脸上看不出任何事情之后，才走了出去。

　　窗外的月亮，已经高高的挂起……这一夜，是上弦月。

　　林奕的极限修行在回来之后的第二天就接着开始了。接近半年多的时间没有适应这四千斤的重量，按说应该会比较辛苦才对。然而出乎林奕意料的是，再次负重四千斤，却比之以前要轻松了好多！良久之后才恍然明白过来……在离开之前，他是七级战士。然而在回来之后，他已经是八级战士了。体能，自然得到了大幅度的增加。虽然不破门依然只有六级到七级的程度，但肉体的强度，却比之以前强了数倍！

　　当然，说是轻松了一些，那也是相对之前而言。如今林奕每日都要绕着操场跑三圈。三圈的距离总合，约莫三十公里。而这三圈下来，他的身体也几乎就达到极限了。而同以前一样，即便是达到了极限，林奕也还是会坚持再连上一会儿体术……哪怕那个时候，其他连站立都已经极为费劲。

　　简单的说……林奕每日的修行，不讲自己折磨的连站立的力量都没有，就是绝对不会罢休的。因为如今的林奕是有目标的……白虎战纹！这个超等战纹，究竟在什么时候，自己才能发挥出它的全部力量？林奕期待着。

　　而异能方面，林奕也没有落下。如今他的领域范围已经达到了半径五百米的范围！强度更是比之以前强大了数倍！说句丝毫不夸张的话……如今的林奕，已经完全可以非常轻松的在不使用战纹灵纹的情况下，将白烨虐杀致死！其进步的速度之快，只能用恐怖两字来形容！

　　关于‘天杀’的事，林奕并没有自己着手去调查。第一个原因是对‘天杀’毫无了解的他，根本不知道从何调查起。而另一个原因，则是因为拉古奇的话。对于拉古奇，林奕还是比较相信的。既然拉古奇都说这事交给他处理，林奕自然也就没有必要再自己去管了。

　　密封的房间中，银色光芒将整个房子映照的秋毫可视。白烨的身体缭绕着一层黑色的光雾，在银芒映照下，更是阴沉。一股暴虐疯狂气息，弥漫在房间之中。

　　“你们‘天杀’不是号称‘绝不失手’吗？！为什么？！为什么林奕那杂种还活着？！”白烨赤红着双目，对着银白光芒组成的镜面嘶吼着。神态癫狂，哪里还有半分以前不怒自威的刚阳风范？

　　镜面中，出现是一个一袭黑袍，看不清模样的黑影。唯有那一双冰冷的如同不带丝毫人类情绪的眼睛，显得那样刺目。

　　听了白烨的嘶吼，那双冰冷的双目没有丝毫的情绪波动，淡然而低沉的声音从黑影身上传出：“在接这个任务的时候，我们就已经说过，如果不出动圣阶，任务有很大的可能会失败。所以，这不能怪我们‘天杀’。”

　　白烨赤红着双目吼道：“可你们已经接任务了不是吗？！为什么不能派圣阶过去？！”

　　黑影冷冷的看了他一眼，淡然道：“因为你出的价格，只够出动五名八级战士的。‘天杀’不是善堂，我们没有做亏本生意服务。你的价格，不足以出动圣阶。”

　　白烨闻言双目更红，一股怒气憋在他的胸口，让他几乎崩溃。

　　“如果你想要我们出动圣阶，请再支付三枚圣阶魔核。”

　　“混蛋！你们是在抢劫吗？！”白烨眼睛圆瞪，终于破口骂了出来。

　　黑影眼中寒芒一闪，声音低沉：“白先生，请注意你的词措。”

　　“你！……”白烨刚要接着吼出。然而黑影的眼中突然闪过一抹寒芒，要接下去的话顿时被咽在了喉咙里。白烨双目圆瞪，惊骇的看着镜面中的黑影……不过只是一个眼神，白烨就不由的感觉到了一股强大的让他几欲窒息的压迫！……如同一桶冷水，顷刻间淋在了他的头顶。

　　“看样子白先生需要一段考虑的时间，那我就不打扰了。请在决定后，在与我联系。”黑影淡淡的说道。说完之后，微微对白烨颔首，银色镜面一阵波动之后……影像消失。

　　白烨愣愣的看着已经消失的黑影，募然全身闪烁出黑色的光芒！同时抬头大声的发泄似的喊了出来！

　　“啊！！！！！！！！”

　　巨大的声音，回荡在不大的房间之中。

　　“林奕，洗一下跟我去校长室。”

　　早上的修行刚结束，林奕拖着一身酸软回到了房中。还没等坐下，水玲珑便从房间中走了出来。看到林奕之后，便开口说道。

　　林奕愣了愣，不由的好奇问道：“去校长室做什么？”

　　水玲珑也是疑惑的摇了摇头道：“我也不是很清楚。你先去洗一下吧，等过去了就知道了。”

　　林奕当下点了点头，拖着酸软的身体走进了里间。一会儿之后，冲掉了一身臭汗的林奕换了一套衣物，走到了客厅。

　　“老师，走吧。”

　　水玲珑点了点头，两人便出了门，直接朝校长室行去。

　　片刻之后，来到了校长室。

　　“校长，你找我们来有什么事吗？”进入校长室，两人坐下之后，水玲珑便开口问道。

　　拉古奇笑了笑，然后点了点头道：“恩，是有一件事需要你和林奕去做。”

　　“什么事？”林奕好奇的问道。

　　拉古奇看了他们一眼，旋即对水玲珑问道：“玲珑，你听说过‘无双会’吗？”

　　水玲珑愣了愣：“无双会？”皱眉想了半晌之后，突然一抬头道：“是那个十年一度的‘无双会’吗？”

　　拉古奇笑着点了点头：“不错，就是那个‘无双会’。这次找你和小林过来，就是想让你们代表我们学校出席这次的‘无双会’。”

　　水玲珑顿时睁大了眼睛，旋即却是兴奋的俏脸通红道：“真的吗？！”

　　拉古奇微笑点头不语。唯有林奕一头雾水的看着两人，最终忍不住好奇的问：“什么‘无双会’啊？”


第196章 林奕的推断能力

　　“‘无双会’的全名叫做‘天下无双武道会’，是由帝国皇族亲自承办的武道大会！每十年一度，其规模之大，可以说是大陆第一！”不等拉古奇开口，水玲珑就已经开口说了出来。

　　林奕愕然：“大陆规模第一？”

　　拉古奇笑着点了点头道：“是的。大陆第一绝对不是虚名。‘魔源洞窟’的名额争夺，其实也就是一些超级实力之间的相互比斗而已……然而‘无双会’却是面向全大陆的。要知道，这个大陆之大，那是远远的超过你我的想象。其间隐藏了多少实力强大的古老家族，也是不可全知。可以这样说……跟‘无双会’相比，‘魔源洞窟’的名额争夺，根本就是过家家的小孩儿游戏而已。”

　　林奕愕然张大了嘴巴，旋即惊疑的问道：“为什么？难道‘无双会’比之‘魔源洞窟’更有吸引力吗？”

　　拉古奇笑着答道：“第一是因为大陆上知道‘魔源洞窟’的人毕竟只是极少一部分，参加的人自然也就少。而第二一点原因就是……‘无双会’的奖励，是对任何人都有着极强的吸引力的。”

　　“奖励？”林奕好奇的看着拉古奇。

　　拉古奇点了点头：“‘无双会’的奖励——第三名以上，几乎人人都可以拥有一件圣器。第一名，更是有可能得到次神器。”

　　“次神器？！”林奕愕然。

　　拉古奇点了点头：“传说中，仅次神器的绝强存在。整个大陆的数量，绝不超过二十件。”

　　关于神器和次神器，林奕曾在‘风云书阁’的藏书中看到过一些介绍，大致还是明白一些的。

　　神器，神的武器！神的武器是一种什么样的概念？传说中每一样神器都拥有着或毁天灭地般的破坏力量，或起死回生的神奇力量……其中各种能力千奇百怪，不一而足。据说整个白帝大陆，神器的数量也不超过三件！其珍贵程度，可想而知。

　　而次神器，也就是其力量仅次神器的强大存在。正如拉古奇所言……次神器的数量虽然比之神器稍多，但也绝对不会超过二十件！整个大陆有多大？而次神器这等逆天的武器却不超过二十件……光是想，就知道有多珍贵了吧？

　　一个比赛的奖品可以拿出这样逆天的宝贝……也当人让人惊叹了。

　　林奕突然一愣，旋即有些疑惑的问道：“这‘无双会’开了多少届了？每届的第一名都是奖励次神器么？如果是这样的话……那次神器的数量，似乎就不仅仅只有二十余件了吧？”

　　拉古奇呵呵一笑道：“今年的‘无双会’是第一百三十二届了。正如你所说的……不可能每一届的第一名都拿到次神器……事实上，历届大会，也只有第一届，第二届，第五十八届以及第九十七届这四届出现过次神器……其余的，大都是圣器了。”

　　“难怪……”林奕恍然的点了点头。看样子，次神器应该只是做为一个噱头的存在……在历届大会上，特别是刚开始的两届大会上，出现一次次神器之后，‘无双会’的名头也就出去了。是人都还是有着侥幸心理的。每届的‘无双会’不到最后时刻都不会公布出其最终的奖励是什么。有着前两届的样本在，也还是会有无数人欣然前往，并努力战斗到最后……毕竟，次神器的诱惑力实在太大了。

　　但旋即林奕却是有些疑惑的问道：“为什么是我跟水老师两人参加呢？”

　　“因为你们两个是我们学府除我之外最强的人了。”拉古奇无奈的一笑道：“其实我倒也想参加……只是无双会只允许百岁以下的人参加。百岁以上的人却是不允许了……大陆圣阶虽然不多，但也绝对不算少。而次神器和圣器……即便是普通的圣阶也是对它们感兴趣的。”

　　林奕闻言顿时微微皱眉……他不由的开始猜测起‘无双会’的举办目的。究竟帝国皇族举办‘无双会’的目的是什么呢？难道只是单纯的想要看看大陆究竟有多少强者？如果是这样，根本就没有必要搞一个年龄限制啊……

　　“究竟是什么目的呢？”林奕暗自思索着。突然灵光一闪：“难道……”

　　林奕的大脑顿时以连他自己都感到惊讶的速度快速的推断了起来……‘无双会’的最终目的，究竟是什么呢？刚才拉古奇说只是限制了年龄，却没有限制实力。也就是说……只要年龄在百岁以下的人，都是可以参加的。

　　百年内达到圣阶的人虽然不多……但也不是绝对没有。就好像林奕自己，他现在就已经以22岁的年龄达到了八级战士的程度。而他达到圣阶，也不过是时间上的问题而已。可以肯定的是，这绝对不会花去78年。虽然大陆上在林奕这个年龄到达八级战士程度的人几乎没有……但比之林奕稍微大一些达到八级战士的，绝对也不会少。毕竟，大陆上并不仅仅只有林奕他一个天才而已。

　　算是林奕天资极佳，以22岁的年龄达到八级……那么比他稍微弱一点点的，在三四十岁达到八级战士的，估计也不在少数。这其中，总还是有一两个可以突破圣阶的吧？如果限制年龄的目的是为了防止圣阶强者参加的话……那么年龄的限制应该再放低一点。或者说……直接限制实力参加岂不是更好？答案只有一个……这条限制，限制的不是实力，而是年龄本身！或者说……是一个时间段的人。

　　“看样子就是这样了。不知道出于一种什么目的，帝国皇族的人似乎想要知道大陆上新生代的实力，所以才举办了这样一场大会。不过……究竟是什么目的呢？”不过短短的几十秒时间，林奕便将‘无双会’召开的主要目的给推断了出来……然而当得出结论之后，连林奕自己都不由震惊了一下……什么时候，他的逻辑推理能力，居然强到这种程度了？

　　“这一届的‘无双会’还有三个月的时间就开始了。你们再在学校里住一段时间吧。一个月后，我送你们离开。”拉古奇的声音打断了林奕的震惊。林奕和水玲珑当下点了点头。林奕开口道：“恩，那我们先下去了。”

　　拉古奇笑着点了点头，林奕便和水玲珑起身离开了办公室。路上，水玲珑还是一副激动的若有所思的表情，让林奕不由的朝她看了好几眼，不由的有些疑惑……即便是要参加‘无双会’，也不用激动成这个样子吧？水玲珑的性格，可不是这么容易激动的啊……难道有别的原因？

　　然而林奕最终还是没有问出口。

　　下了教学楼，看了看天色已经快要到中午，林奕便开口道：“老师，我去看看燕儿。”

　　激动的若有所思的水玲珑这才反应了过来，愣了一下之后马上道：“哦，刚好，我也要去水系部。一起走吧。”

　　林奕点了点头，两人便朝着水系部走去。

　　到办公室楼下，水玲珑便说她要上去工作，便和林奕各自分开。而林奕则朝着林燕她们教室走去。

　　来到教室后门处，才发现里面还在上课。透过窗户，林奕脸上带着笑容看着正在认真听课的林燕。

　　如今的林燕已经上三年级了。原本门口的‘二年级（甲）班’几个字，已经变成‘三年级（甲）班’。正在给林燕等人上课的，是一名相貌颇为英俊的青年教师。看上去他的年龄应该不大，在25岁上下。

　　看了林燕一阵之后，林奕也不由的听了听那老师讲的课。听了一阵之后，林奕暗自点头，不愧是五行学府的异能导师，讲的课深入浅出，能让人很轻易的弄明白。虽然没有从头听到尾，但林奕还是听出了这节课大致讲的是水系四级异能中的几个比较常用的攻击以及防御的异能。

　　听了一阵之后，一阵急促的铃声顿时响彻整个学府。是下课的铃声。

　　那青年老师听到铃声朝外面看了看，旋即扭头道：“今天的课就讲到这里。下课吧。”说着便走了出去。当看到教室外的林奕时微微愣了愣。见林奕对他一笑，他便也没有在意，转身离开了。

　　“燕儿。”

　　在那青年老师离开之后，林奕便对着教室里面喊了一声。正在收拾课本的林燕闻言顿时回头，看到林奕之后，一双大眼睛顿时露出惊喜的神色：“哥！”然后也不管桌上的课本了，直接从里面跑了出来。

　　“哥，你回来啦！”半年多不见，林燕似乎有长高了一些。快要到林奕的肩膀了。绝美的容颜上带着一股甜甜的笑容，一双大眼睛弯成了月牙儿。显然很是开心。

　　林奕宠溺的揉了揉林燕的头，笑道：“又长高了。”

　　林燕哼了一声，娇声道：“那是当然。燕儿以后要长的跟哥一样高！”

　　林奕闻言顿时开心的笑了出来，又忍不住揉了揉林燕的头。林燕则对着林奕吐了吐小舌头，俏皮可爱的气质，显露无遗。

　　就这样让林燕拖着撒了半天娇，听这林燕用娇憨的声音说着她认为比较有趣的校园生活……虽然对于林奕来说也许并不是什么有趣的事。但看到林燕开心的弯成月牙儿般的大眼睛，林奕却是笑着一直听着她说。一直到下午上课，林燕才恋恋不舍的回到了教室。而林奕也在老师进教室之后，朝林燕挥了挥手，朝家里走去。

　　还有三个月。‘无双会’，很有可能将会出现圣阶强者！

　　一想到这里，林奕就忍不住心头有些激动。

　　“圣阶吗？加持了白虎战纹的我……有没有与之一战的实力呢？”林奕期待着。


第197章 准备出发

　　“哥，……我们现在怎么办？”

　　阴暗的房间内，白刃恭敬的站在白烨的身后。眉头微皱的询问道。

　　白烨赤红着双目，咬牙之声‘咯咯’直响，半晌之后深吸了一口气，双目中泛出一抹阴毒的神色：“林奕，没想到不过一年多的时间，你的进步居然这么快……”白烨的双拳紧握，手臂之上青筋暴起，显然拼命压制着心头的怒火。

　　“我本打算将你杀掉的……不过现在看来是杀不了你了……”白烨的语气中带着不甘。

　　“但是……杀不了你，我也要你尝到失去至亲的痛苦！”说道最后，白烨的双眸之中射出一片寒芒！

　　白刃身体微震，不确定的道：“哥，你的意思是……”

　　“不错！”白烨的嘴角溢出一抹疯狂的笑意：“林燕……力儿就是因为这个女人而死的。杀了她，用她的血来祭奠力儿！”

　　白刃眉头微皱，不确定道：“可是……林燕也一直都在五行学府中，咱们没机会动手啊……”

　　白烨的森然的冷笑道：“我早已经观察她一年多的时间了……每次五行学府月假的时候，她都会跟她的朋友们离开学府到外面玩。那是最好的动手时机。”

　　白刃闻言点了点头，却突然皱眉道：“可现在林奕也在五行学府……以林燕的性格，她出门肯定是要将林奕叫上的……如今林奕可已经达到了八级异能者的程度。只怕……机会不是那么好找的。”

　　白烨森然一笑，扭过头朝白刃看去：“难道你忘记了？‘无双会’就要召开了……以拉古奇那老东西对林奕的偏爱，林奕绝对会出席此次的‘无双会’。你看着吧，至多一个月的时间，他就又要离开五行。嘿嘿……等他回来的时候，他就可以品尝到那份痛彻心扉的感觉了……哈哈哈……”说道最后，白烨状若癫狂的大笑了起来。仿佛他已经看到了林奕痛不欲生的表情。

　　白刃沉默的看着癫狂大笑着的白烨。没有说话。

　　“的确是一个好想法。”一个声音没有丝毫征兆的突然响起！疯狂大笑中的白烨和沉默着的白刃顿时抬起头四下看去！白烨更是脸色一变，喝道：“什么人！”

　　‘呯’一声巨响！只见原本密封着的房门，骤然被一股巨力轰击开来！巨大的石板顿时朝着两人撞去。

　　白刃同白烨都是脸色一变，顿时朝左右闪去！轰然声中，大门狠狠的撞击在了里面的墙壁之上，龟裂一片！

　　然而两人都顾不上看被撞击的墙壁，而是朝着大门看去！

　　一道身影静静的立在被打坏了的大门之外。

　　“什么人？！好大的胆子？！竟然敢在这里撒野？！难道你不知道这里是什么地方吗？！”白刃顿时怒声吼了出来。

　　身影淡淡的扭过头朝两人看去，却是没有说话。然而当两人看到那人的模样的时候，脸色赫然大变！顷刻间，血色尽退！“老，老祖宗？！”白烨瞪圆了眼睛惊呼出声。

　　旋即似乎意识到了什么，白烨同白刃顿时一头跪倒下去，头重重的磕在了地面上：“见过老祖宗！”

　　出现在门口却是一名相貌极为英俊的青年人。看模样，至多不超过三十岁的样子。然而，白烨同白刃居然跪倒在他的面前高呼‘老祖宗’！实在让人惊讶！

　　那英俊青年模样的人嘴角露出一抹淡淡笑容，淡淡笑道：“老祖宗？不错，不错。还记得我是你们的老祖宗。”

　　白烨，白刃二人跪倒在地，冷汗直流。不过片刻，背后已经沁凉一片……此时的白烨早已经慌乱的不知如何自处，哪里还有丝毫刚才的暴虐气息？

　　“老祖宗突然出现在这里做什么？”白烨和白刃心中，都产生了一种不好的预感。

　　白烨跪倒在地，以颤抖的声音道：“老祖宗大驾，孙儿有失远迎，还请老祖宗见谅！”

　　“见谅？当然，见谅。”青年又轻笑了一声，淡淡的说道。

　　然而，那青年的话越是淡然，白烨和白刃越是不安。不过片刻的功夫，衣服早已经被冷汗湿透了一层！在青年人的强大威压之下，两人根本连反抗的心思都升不起！

　　“这就是圣阶的绝对威压吗？”白烨心头颤抖着。

　　然而该来的总该来，白烨深吸了一口气，颤抖着问道：“不知老祖宗这次来千叶……是有什么事吗？如果有用的着孙儿的地方，还请老祖宗示下。孙儿竭尽所能，也一定不让老祖宗失望。”

　　青年淡淡的笑着点了点头道：“那好。你们跟我走一趟吧。”

　　白烨和白刃心头顿时一动，白烨更是不安的问道：“敢问老祖宗……是去，什么地方？”

　　那青年淡淡的看了他一眼，轻笑着吐出两个字：“皇城。”

　　白烨和白刃脸上，顿时再没有一丝血色……

　　为了迎接三个月后的‘无双会’，林奕这段时间将修行的任务又加重了很多。每天早上先跑六万米，接着三个一万，再接着就是体术训练……当然，三个一万中的指压倒立变成了倒立掌压了……毕竟如今负重四千斤，如果只是一根指头的话，是绝对没有办法承受的了的……这样猛的增加修行任务的直接后果就是……这几天林奕的双手已经趋于半残废状态。每日的修行过后，根本连多走几步的力量都没有了……好在林奕的意志力极为坚韧，当推测出‘无双会’中可能出现圣阶之后，更是充满了动力，这才让林奕坚持了下来。林奕的目标是，在‘无双会’召开之前，让自己的身体强度达到，加持战纹后，可以至多提升十倍左右的力量！

　　按照林奕的估计。再提升十倍左右的力量之后……再加上他的领域，跟圣阶应该是可以一搏了……当然，其中自己败的可能性还是非常的大。不过至少努力过。如果这样还败，林奕也无话可说。

　　而对于次神器，林奕也是有着很大的兴趣。当然，林奕并没有对此报有多大的憧憬。毕竟这一届的奖励究竟是圣器还是次神器还不好说。而且，‘无双会’上高手如云，也不一定就是他拿到最后的冠军。

　　而这段时间水玲珑经常处于一种精神恍惚的状态中……有的时候，甚至要林奕连续叫上好几声，她才会如同突然回过神一样的吓一跳……常让林奕以为她生病了。林奕问之原因，水玲珑也老支吾过去。到最后，林奕也没有再追问。

　　而在拉古奇的口中，林奕也对‘无双会’有了一个更为细致一点的了解。

　　原来，‘无双会’除了面向全大陆进行选拔赛之外，对一些帝国中比较古老，或者势力比较强的家族或势力是分配有名额的。

　　简单的说，就是普通人想要参加‘无双会’，就必须到帝国指定的报名地点去报名，先进行一次初海选。初海选晋级之后，还要进行一次复选。复选完毕之后，就是区域决赛。而取得区域决赛的最终前十名者，才有资格进入进入真正的比赛场地，参与‘无双会’真正的比赛。可以说，‘无双会’的参赛者，各个都是数十万，乃至百万中挑一的精英人物！真正的精英！其中的强者之多，就不用多说了吧？毫不夸张的说……八级实力，是参与‘无双会’最低的门票。当然，如果拥有中等以上的战纹……七级也是可以进去一搏的。毕竟，并不是只有前三名才会有奖励。事实上，‘无双会’前百名的强者，都将被帝国皇族授意贵族头衔，封赏领地。对于没有什么后台势力的普通强者而言……‘无双会’，就是一个从此走入上流社会的垫脚石。

　　然而各大势力却都是有着一定的名额，可以不通过区域选拔，就直接进入决赛场地的。比如说，五行学府的名额就有两个……这也是当日拉古奇是说‘出席’无双会，而不是‘参加’无双会的主要原因了。

　　据说区域选拔已经进行了接近半年多的时间，正是自己不断的在荒郊野外赶路的那段时间。

　　难怪林奕没有感觉到了。在荒郊野外，林奕的消息可谓极度闭塞。自然不知道，‘无双会’已经在大路上刮起了一阵暴风了。

　　不知不觉间，一个月的时间就在林奕不断的修行中慢慢的度过了……而今天，就是他们出发前往‘无双会’比赛现场的日子了。


第198章 ‘无双村’

　　“东西都带齐了吧？”

　　拉古奇的办公室里，林奕同水玲珑已经站在了他的面前。林奕带了一个小小的包裹，里面只是放了一些随身衣物。毕竟过去是参加‘无双会’，并不用带的太多。

　　而水玲珑则轻便了许多。她手指上带着一颗蓝色的戒指……当她第一次在林奕面前，将满满一床的衣物挥手间将其全部变不见的时候，林奕的眼睛瞪成了鸡蛋……没错，那是一枚空间戒指。

　　关于空间戒指，林奕在‘风云书阁’的藏书中是看到过介绍的。据说每颗空间戒指里都蕴含的一种很神奇的能量，可以破开一个固定的次元空间。只要是非生命的事物都能放在里面。当初在看到介绍的时候，林奕就羡慕的很。当看到水玲珑手中的空间戒指的时候，更是羡慕的红了眼睛……

　　然而每枚空间戒指都是需要认主的。也就是说……除非水玲珑死掉，否则那枚空间戒指第二个人是无论如何也无法使用的。水玲珑看到林奕羡慕的表情，也只能无奈的表示没有办法。而那枚空间戒指，是她已故导师，五行学府的前副校长留给她的唯一遗物了。据说，里面的空间足有上百个立方米。可以存放很多东西。

　　听了拉古奇的话，林奕两人都点了点头，拉古奇就笑道：“好，我们现在就出发吧。”说着打开了他身后书架上的暗门，三人走了进去。

　　来到空间传送门前，拉古奇启动了空间传送门。不过片刻的功夫，空间传送门的中心位置，出现了影像。

　　“拉古奇校长，您好。”一个清朗柔和的声音响起。空间传送门的中间，出现的是一名穿着很是正式的青年。青年的脸上带着温和的笑容，看见拉古奇后，顿时躬身问好。

　　“恩，你好。呵呵，我们现在就要过来。”拉古奇笑着对那青年说道。

　　“好的。”青年笑着应了一声。然后空间传送门中心一阵波动之后，影像消失。

　　“准备好。”拉古奇说了一句。旋即，他身上的黄色光芒骤然大盛，空间传送门上的银芒也顷刻间亮起。原本只亮了边上两颗的晶体，也在瞬间全部亮了起来。传送门中间一阵波动之后，平缓的流动着银芒。

　　“进去。”拉古奇开口道。林奕和水玲珑马上一前一后的朝里面走去。

　　身体微微一热之后，耳边顿时传来一阵热闹喧嚷的声响。疑惑的睁开双眼之后，林奕不由被周围情况下了一跳。

　　同以往出现在阴暗房间中不同，这里的周围却是一块极为开阔的地域。一阵微风吹过，林奕顿时嗅出了一丝海洋的味道。愕然扭头看去，只见眼界一片开阔，‘唦唦’的潮水涌动声和周围极为喧嚷的声音，给人一种很开阔，舒服的感觉。

　　“欢迎你们到来。”清朗柔和的声音在耳边响起。林奕下意识回头一看，正是刚才出现在景象中的那名青年。

　　“哦，你好……”见对方给自己打招呼，林奕回过神之后，马上有些局促的回了一声。

　　“好久没来这里了。风景还是这么宜人啊。”

　　身后突然传出了拉古奇的声音。林奕顿时回头，却见拉古奇也出现在了这里。不由有些错愕的道：“校长，你……”

　　拉古奇对林奕眨巴了一下眼睛，嘿嘿笑道：“‘无双会’啊……这样的盛会，哪怕不参加，也要去观礼观礼嘛。”

　　林奕顿时无语。

　　“拉古奇校长，麻烦你们稍微让让，后面还有参赛者需要使用这个通道。谢谢。”那名青年的声音响起。拉古奇马上哦了几声，侧声让到了一边，而刚才他们出来的空间传送门已经开始闪烁起银芒。

　　林奕好奇的看着那名青年走到了空间传送门的跟前，然后右手放在了柱子晶体的上面。一片银华顿时闪烁而起。而空间传送门的中间位置，出现了一个影像。

　　“好多人啊……”水玲珑的声音响起。林奕回头看去，只见这片巨大的海滩上，到处都是人群。粗略的算了一算，只怕不下数千的人数。更让林奕惊讶的是……他稍微凝神感觉了一下，这里面最弱的也有七级战士的实力！看样子，应该就是一些参赛者了。

　　而林奕还发现，在距离他们不远的地方，还有七个空间传送门……一共八个空间传送门，时时闪烁起银芒，不断的从里面走出人来。从空中俯视的话，可以发现这八个传送门，组成了一个奇怪的八角形状。

　　“校长，这些都是参赛者吗？”林奕忍不住好奇的问道。

　　“不一定。有的是参赛者，有的却是观众。”拉古奇看着四周，一副兴致颇高的样子，随口回到。

　　“观众？”林奕愕然。

　　“恩，说是观众……当然也不可能是普通的观众。这些观众大都是能接触到空间传送门的古老家族或大势力中的高层。‘无双会’这样的盛会，总是很能吸引人的。”拉古奇笑道。

　　“哦。”林奕恍然，当下也不再说话，而是四下好奇的看着。

　　只见在距离海滩不远的地方，有一块很大的建筑群。建筑物并不算太高，只有五六层左右。但却是很大。从林奕这个外滩上看去，就如同一个巨型城市一样。一道半月形的大门后面，便是一条很宽阔的街道。

　　“那是什么城市啊？”林奕指着那片建筑群问道。

　　拉古奇看了一眼后笑道：“那不是城市。那叫做‘无双村’，其实是专门供来这里的参赛者和观众休息的地方。比赛地点并不在这里，而是在海中的一个岛屿上面。这也是我为什么要你们提前两个月出发的原因……那海岛距离大陆很远，就是用黑云鸟运载也需要六七天的时间。然而参赛者和观众实在太多，如果全靠黑云鸟的话，恐怕需要数千头以上……所以到时候会有大船接我们过去。而这段路途，就需要耗费接近一个月的时间。”

　　“在海岛上面举行？”林奕愕然。旋即疑惑的问道：“为什么要在海岛上进行？”

　　拉古奇笑了笑道：“因为哪里是白帝帝国的开国君主——白帝的故乡。在哪里举行大陆第一盛会，估计也是为了纪念他吧。”

　　林奕顿时瞪大了眼睛。眼睛不由的朝海滩上望去……只见海天一色，湛蓝的海水荡漾着，给人一种胸口为之一朗的开阔感觉。环境极为优雅。

　　“拉古奇？”正在这个时候，身后突然传来一个声音。林奕三人顿时回头，只见一名模样极为秀美的红发青年出现在了几人的身后。而那名红发青年的背后，正跟着三四名少男少女。开口说话的，正是那名青年。

　　见拉古奇转过头，那名青年疑惑的眼神顿时变成惊喜，大声的笑道：“果然是你这老小子！哈哈……”说着走上前，极为亲密的擂了拉古奇的胸膛一拳……这让林奕和水玲珑顿时愕然的相视一眼……拉古奇白发苍苍，而那名青年一头黑发，光是看年龄，都相差了极远……没想到那名青年居然称拉古奇为‘小子’？一时间，林奕和水玲珑的心里都有些古怪的感觉。

　　更让两人吃惊的是，拉古奇当看到那青年之后，居然也是露出惊喜的表情，一拳擂了回去笑道：“老小子，你也来了？哈哈……”神态看上去，似乎丝毫不在意对方的不敬。

　　那青年一把揽住拉古奇的肩膀道：“别的不说了，今天你不陪老子喝上十几斤酒，你看老子会不会放过你！”

　　拉古奇哈哈一笑道：“就你小子那酒量？看老子怎么把你放展！哈哈……”说话间，这外表看上去一老一少的两人，居然就这样勾肩搭背的走了？留下林奕水玲珑，以及那边的四名少男少女一阵愕然……

　　“校长……你……”见两人似乎丝毫没有回头的打算。林奕终于忍不住喊了出来。

　　只见拉古奇头也不回的挥手道：“你跟玲珑两人自便吧。明天船就到了，不用等我，你两自己上船吧。”说着越走越远。

　　“老师！……”跟在那青年身后的四名少男少女也忍不住喊了出来。

　　“你们也一样。”那青年也是头也不回的大声喊道……

　　林奕等人的额头顿时流出一大滴汗来……无语。

　　良久之后，只到那一对不伦不类的身影消失在几人的眼帘中，几人才叹了一口气，相互打量了起来。

　　跟在那名青年身后的一名少年脸上露出了腼腆的笑容对林奕和水玲珑笑了笑，然后伸手道：“你们好，很高兴认识你们。我叫拉基斯，是凯老师的弟子。”

　　林奕马上伸手和拉基斯握了握，也是腼腆一笑道：“我叫林奕。是五行学府的学生……哦，这位是我的老师，水玲珑。”

　　“你们好。”水玲珑笑着对四名少男少女打着招呼。

　　“哇……老师你好漂亮哦……”娇憨的声音从其中一名少女的口中发出。林奕不由的朝那少女看去，只见少女长相极为甜美，然而穿着却是十分的清凉。红色短裙将堪堪包裹住她的翘臀，让她本就修长圆润的大腿显得更是修长。上身更只穿了一件红色小衣，堪堪将她傲人的双峰遮挡住……不盈一握的小蛮腰上，隐隐露出肚脐，更是显得性感。可谓……可爱与性感并存。

　　“老师，我叫琳嘉。”那少女不等水玲珑说话，便开口笑呵呵的介绍起自己来。一双大眼睛弯成月牙。

　　“你好，你也很漂亮啊……”水玲珑笑着说道。那少女的年龄看上去至多不过十六七岁的样子，很是招人喜爱。

　　“你们是参赛者还是观众啊？”林奕笑着问道。

　　拉基斯不好意思的挠了挠头，笑道：“我们是参赛者……其实以我们的实力，根本不可能在‘无双会’取得什么好名次的。可凯老师说就当是一种历练……所以就让我们参加了。”

　　“哦？你们都是吗？”林奕有些惊讶的问道……要知道，五行学府也只有两个名额而已，可他们一共有四个人……难道他们背后的势力，比五行学府还要大？

　　拉基斯似乎是看出了林奕的疑惑，不好意思的笑道：“恩，我们都参加……其实我们也只有两个名额。布卢和塔尔是区域赛的前十名。所以就都过来了。”

　　林奕闻言顿时有些惊讶的朝一直没有开口的另外两人看去……这两人一高一矮，不过年龄却都比自己要大上几岁。相貌也都比较清秀。见林奕看向他们，都不由的朝林奕露出了一个笑容。

　　从区域选拔赛中出线的人，基本上都是高手。这几个人，都不可小觎。

　　“现在怎么办？凯老师和拉古奇老师也不知道跑去什么地方了……真是讨厌。”琳嘉撅着小嘴说道。

　　拉基斯揉了揉她的脑袋，看上去很是宠溺她的样子。然后转头对林奕和水玲珑笑道：“我们一起走吧。‘无双村’里面住宿是不用花钱的。明天早上八点左右船就到了。到时候一起上船，也好有个伴。”

　　林奕不由的朝水玲珑看去，也笑道：“老师，你认为呢？”

　　水玲珑自然没有异议。当下就点了点头。一行七人，便朝着‘无双村’走了进去。


第199章 上船

　　‘无双村’的占地面积着实不小，进入那半月型的供状大门之后，入目的是一片繁荣热闹的场景。街道的两侧，到处都是穿着统一的工作人员在向前来观礼的观众以及参赛者们兜售一些小玩意儿。在稍微空旷一点的地方，甚至还有杂耍团。看上去极为赋有一种节日般的氛围。

　　“好热闹啊……”琳嘉一双大眼睛睁的打打的，好奇的左右看着。当看到什么新奇的玩意儿的时候，大眼睛中顿时冒出光来。天真纯洁的心性显露无遗。

　　拉基斯宠溺的揉了揉她的头，笑着低声对她道：“我们先去找住的地方，然后再带你出来四处玩玩儿好吗？”

　　琳嘉的大眼睛顿时发亮，抬头看向拉基斯，狠狠的点了点小脑袋。不时还回头看上一眼，一副迫不及待的样子。惹的其他几人都不由发出了笑声。

　　“咱们去哪儿住呢？”林奕四下看了看，两侧的楼房似乎都是酒店一样的地方。不由的开口问道。

　　拉基斯笑着回头道：“这里的房子都是可以随便住的。反正明天一早船就到了，就随便找一个地方将就一晚上吧。”

　　林奕等人自然没有异议。当下就近找了一个楼房，便走了进去。

　　“欢迎光临。”

　　刚进大厅，两侧就传来两个好听的声音。林奕抬头一看，是两名穿着同外面那些工作人员一般服饰的女侍者。很显然这些女侍者都是受过专门的训练的。脸上带着轻柔含蓄，却又不娇羞，诌昧的笑容。

　　“你好。我们是‘无双会’的参赛者……请问这里还有空房间吗？”拉基斯笑着朝两人回了一礼说道。

　　“哦，真是不好意思。三号楼里面的房间已经全部住满了。您和您的朋友再往里面走走，说不定能找到还有空房间的楼层。实在抱歉。”其中一名女侍者闻言后脸上露出歉意的表情，声音轻柔的说道。

　　“哦，那打扰了。”拉基斯对两人又点了点头，一行人不得不走了出去。

　　“果然，靠近大门的房间都已经住满了，我们来的稍微晚了点。只能继续朝里面走了。”拉基斯无奈的笑道。

　　“呵呵，这么大的地方，总有一个地方还有空房间吧？咱们去找找吧。”林奕不在意的笑了笑道。一行七人，继续朝深处走去。

　　一路行去，入目的都是一片热闹至极的场景。街道上人流如潮，显得很是拥挤。一直走了近两公里左右的地方，才算找到了一个有足够空房的楼层。看外面的编号，已经到了一百四十三号了。而在此之前的楼层，要不就是全满，要不就是空房的数量不够多。七个人，不管怎么说至少也需要四个房间吧？

　　在女侍者的带领下上了楼。水玲珑和琳嘉两个女孩儿一个房间，林奕和拉基斯共用一个房间。剩下的三人则要了两个房间。

　　不过反正住宿是免费安排，也无所谓。

　　领了钥匙，放好了自己的随身物品之后，几人又在大厅会了面。然后一行人则朝着外面的街道上走了去。

　　街道的两侧到处张灯结彩，一派喜庆的样子。红色的联幅上写着‘热烈庆祝第一百三十二届‘无双会’胜利召开’等字样。

　　琳嘉看样子是很少到外面玩。对什么事都一副很是好奇的样子。当看到某杂耍团的一名魔术师从帽子里变出一只兔子的时候，更是兴奋的将一双小手都给拍红了。而拉基斯则似乎对琳嘉非常宠溺的样子，总是习惯性的去揉揉她的小脑袋……只是琳嘉那一身清凉的装扮，却是引的很多路人纷纷注视。毕竟，同时拥有可爱与性感这两种相互矛盾气质的女孩总是不多的。

　　众人一直晚到了深夜，才算尽兴……当然，那是对于林奕等人来说。从琳嘉嘟着嘴，苦着眉，走一步回头看一眼的举动上来看，她显然是没有尽兴的。

　　拉基斯又忍不住揉了揉她的脑袋笑道：“等‘无双会’结束之后，我专门带你到四处玩玩儿好吗？明天早上就要上船了，今天就玩儿到这儿吧？”

　　琳嘉听后，这才露出了笑容。

　　拉基斯又揉了揉琳嘉的脑袋，这才抬头对其他几人道：“明天早上八点船就到位了。大概十点钟就会出发……不过那船一次只能搭乘三千多人。所以我们必须早点赶过去，否则就只能等五天后的下一班船了。恩……明天早上七点，咱们就在大厅会合吧？大家说呢？”

　　众人自然没有异议，当下进入楼房之后就各自散开了。

　　回到房间之后，林奕和拉基斯洗漱了一番之后，便就各自上了床……这里的房间，大都是双人间。

　　“拉基斯，似乎你对‘无双会’的一切都很熟悉的样子。你以前参加过吗？”

　　只剩下他们两人，林奕终于忍不住好奇的问了出来。从今天的行动来看，几乎都是拉基斯一手安排的。看的出，他对这里很是熟悉。

　　拉基斯便整理着自己的被子边笑着点了点头道：“恩，上一届的时候，凯老师带我过来观看过。所以还算是比较熟悉。”

　　林奕恍然的点了点头，这才难怪了。

　　拉基斯整理好被子之后，便躺下了，对林奕笑道：“已经很晚了。休息吧。”

　　林奕点了点头笑道：“晚安。”

　　“晚安。”

　　两人睡去，一夜无话。

　　此时清晨林奕很早就醒了过来。当他醒来的时候，才发现拉基斯已经叠好了被子。不由开口道：“你好早啊。”

　　拉基斯闻言转头，看到林奕已经醒了。当下笑着道：“恩，习惯了。早啊。”

　　林奕从被子钻了出来，叠好自己的被子。两人洗漱好之后，便出了门。

　　“估计他们都还在睡呢。咱们去叫一下吧。”拉基斯左右看了看，四周一片安静，然后转头对林奕笑着道。

　　林奕点了点头。当下两人便各自到其他几人的房前将其他几人叫醒。片刻之后，一行七人已经全部醒了过来，来到了大厅。看了看时间，已经是早上七点多了。

　　“咱们速度得稍微快点了。要不等船到了，也找不到好房间住了。”拉基斯说道。旋即一行七人便离开了楼层。

　　看样子并不是只有他们醒的比较早。当来到街道上的时候，才发现已经有很多人也已经醒来，并朝着门口赶去了。此时的天虽然还是一片黑色，但在周围的能量灯盏的映照下，依然很是明亮。几人脚下不由加快了点步子。

　　当来到昨日的外滩的时候，才发现这里早已经是人山人海了。到处都是等待的人群。

　　几人费劲的挤入了人群里面。但最终还是卡在了中间前也不得，退也不得的样子……不过好在几人在钻进来的时候都牵着手，倒也没有走散了。混迹人群之中，静静的等待了起来。

　　当太阳跳出海平面的那一瞬间，只见一片红霞顿时从远处闪起，天空中的云彩，也在瞬间被染成了一种血色！有一种极为凄凉的美感。

　　林奕这还是第一次见到海面的日出，顿时被这大自然所散发出来的美感所折服。琳嘉更是瞪大了那双可爱的大眼睛，小嘴张的大大的……竟是被这日出的美感惊的呆住了。良久之后才喃喃道：“好美啊……”

　　人群的嘈杂也因为日出时的那种惊心动魄般的美而静了下去。所有人都或享受，或痴迷，或面露微笑的看着遥远的海平面上的那一轮火红。

　　“船来了！”不知道谁突然喊了一声。林奕这才注意到，海平面与天交接的地方，几个黑点缓缓的冒了出来……渐渐的，才看清果然是五艘巨大的船。

　　但看到是一回事，等待却又是另一回事……直直等了约莫接近一个小时左右的时间之后，那五艘巨大的船才到了岸边。

　　林奕一看，只见这五艘巨船都是由钢铁制造而成。显然极为结实。甲板之上的楼层，足足有五六层。一层一层的叠上去，由大到小。

　　船泊岸之后，只听一阵吱吱的声响之后，船身一侧的铁板顿时缓缓的倒了下来。然后直接落到了地面上。而数十名水手打扮的人出现在了入口处。

　　“大家现在开始登船。不要急，慢慢来，排好队伍。”

　　一个巨大的声音响起。林奕顿时好奇的四下打探，却找不到说话的人是谁……旋即，就身不由主的随着涌上船的人群朝前而去。

　　“大家把手抓牢，不要被人群挤散了。”拉基斯大声的喊着。旋即，在人流的涌动下，七人手牵着手，终于同时上右边的第二艘。

　　一上船，几人顿时就跑到了比较空旷一点的甲板上，这才松开了手。都不由呼了一口气。旋即却是相视笑了。

　　“现在还不是休息的时候哦。上船的人很多，咱们必须先找到居住的房间……否则后面这一个月，咱们就要露宿甲板了。”拉基斯笑着说道。旋即几人又深吸了一口气，冲进了人流……


第200章 ‘无双群岛’

　　随着人流，好容易才算在前面挤了进去。船上的工作人员显然是有些忙不过来，不过林奕等人还在前台登记到了四个房间。就在第二楼上。几人随即便上了楼，将自己的东西放好之后，才又会合到了一起……同昨天晚上一样，林奕依然跟拉基斯分到了一个房间。看样子，这个月是要跟拉基斯住一起了。

　　到了十点多钟的时候，船才渐渐的开动了。而林奕等人也来到了甲板……此时的甲板上，人群也是极多。林奕等七人靠在甲板上，船沿下破浪而前，白色浪花左右分开。

　　林奕不由的想起了‘魔源洞窟’中的第三层。那里的海洋同现实中的海洋明显是不一样的……头顶的骄阳因为周围的海风而变的柔和了起来。空中不时的会有成群结队的鸟类从头顶划过……每天面对着大海，林奕的心胸也不由的变得很是开阔。

　　这样的日子无疑是很悠闲的。船上的娱乐也是极多，甚至有随船的杂耍团在船上表演，这着实让琳嘉兴奋了一把。每日都要缠着拉基斯带她一起去看表演。

　　当然，悠闲的日子中林奕并没有忘记自己还需要修行。极限修行法显然是不太可能了。这船虽然极大，但也不足以应付林奕动辄上万米的修行强度。每天的三个一万，被升到了两万。

　　林奕的那一套修行装备自然是必不可少的。只不过他却没有放在自己的背包中，而是在过来的时候就已经拜托水玲珑放在了她的空间戒指里面……在空间戒指中，是不占重量的。

　　由于得知‘无双会’的时间实在有些仓促。林奕的极限修行虽然进行了一个月，但却没有达到他预想的程度。在出发之前的一天，林奕曾试着加持过战纹，如今他加持战纹至多也只能提升八倍的实力……这样的实力，如果对上圣阶的话，实在有些危险。这让林奕在船上的这一段时间也并不轻松。因为他没有办法动辄加持战纹来感受自己的力量是不是有提升。毕竟一直到目前为止，他拥有战纹的事，还没有其他人知道。

　　而通过最后一次加持战纹，林奕确定了一件事……那就是在加持战纹之后，他的思想就会不由自主的被另一种情绪所感染……具体是什么，他说不清楚。他只能感觉到在加持战纹之后，他的心态似乎就会变得极为奋昂……这一开始让他有些慌乱。不过后来却又稍微安心了一点，因为他发现这股情绪虽然会感染到他，但毕竟不是控制住了他。只要他小心一点，不将战纹的强度提升到自己的极限，他还是能将有效的控制住那股奋昂的情绪的。

　　而在这一个月的时间里，林奕也大致弄清楚了当日将拉古奇拉走的那名为‘凯’的人是什么身份了。

　　‘凯’的全名叫凯·尼古拉。据说是尼古拉家族的家族长老之一。而尼古拉家族，则是大陆比较古老的家族之一，其家族势力，主要在与里亚行省相邻的兴亚行省的南部。实力虽然算不得超强，但也绝对不可小觎。而凯和拉古奇则是当年五行学府的同学。凯当时是火系，而拉古奇是土系。在当时的五行中，拉古奇，凯，还有白洛三人，是全校公认的三大天才。大概是惺惺相惜的原因，三个实力相近的少年走到一起，自然很容易就产生了极为深厚的友情。

　　而拉基斯，布卢，塔尔以及琳嘉四人，则是尼古拉家族的新生代中比较出色的四个。其中拉基斯更是现任族长的三子，天资也是极为不错……按林奕的观察，这四人之中，估计拉基斯的实力是最强的。

　　时间就在林奕不断的修行之中渐渐的流逝了过去……

　　一个月后。

　　“马上就要抵达‘无双群岛’，请大家收拾好自己的行李，准备登陆。”

　　轻柔的女声从能量扩音装置中传出，片刻后便传遍了整艘船。

　　正闭目修行着异能的林奕不由的睁开了眼睛，缓缓的朝一旁的窗外看了去。

　　“已经到了吗？”林奕呢喃了一声。旋即站了起来。而此时，门被打开，原本在外面游玩的拉基斯从门外走了进来。

　　“林奕，已经到了。收拾一下，准备下船了。”

　　“恩。”

　　当下两人收拾好东西，便走到了甲板上。左右看了看，就看到琳嘉等人在人潮之中朝两人挥手，当下便走了过去。

　　“三哥哥，你看你看，好多岛哦！”琳达兴奋的小脸通红，指着甲板外对拉基斯喊着。林奕和拉基斯抬头看去，面前果然出现了一座极大的海岛群。

　　光是目测，这个海岛群中的岛屿数量就足有数百个至多！各个岛屿之间的间隙，多则上万米，少者不过百米不到的距离……从船上看，海岛上的风景极为宜人，大多数的岛屿，都被绿色所覆盖。

　　“这么多岛，‘无双会’的赛场在那个岛上？”林奕有些好奇。

　　“看到中间那个最大的岛了吗？”拉基斯指着诸多岛屿最中间，最高的那座岛道：“那就是‘无双群岛’的主岛‘无双岛’了。也就是‘无双会’的主场。”

　　林奕知道拉基斯以前来多，当下点了点头，脸上露出笑容对他身边的水玲珑道：“老师，这里的风景倒是不错啊。呵呵……”

　　然而等了半天却没见水玲珑回话，林奕不由的朝水玲珑看去……只见水玲珑正怔怔的看着‘无双群岛’愣神，不知道在想什么。

　　“老师？”

　　“啊？”水玲珑回过神来，疑惑的问道：“怎么了？”

　　林奕奇怪的看了她一眼：“老师，你在想什么想的那么入神啊？”

　　水玲珑娇俏的脸上顿时闪过一抹慌乱，扭头掩饰道：“哦，没什么……这里好美……”

　　林奕顿时皱眉，但后来却是没有再说话。

　　船缓缓的使劲了群岛之中，惊起一群群的海鸟。琳嘉突然‘咦’了一声，然后扭头道：“这里还有人居住吗？”

　　只见那两侧群岛之中，居然出现了一些模样很是怪异的木房子。一些穿着明显和林奕等人不同的人正在岛上活动着。这顿时让小丫头有些惊讶。

　　“呵呵，‘无双群岛’又不是荒岛，这里自然是有原住民的。传说中，帝国的开国皇帝白帝，就是出生在‘无双群岛’的。”林奕笑着开口说道。当初在宗范的时候，林奕的各科成绩可都是满分。‘无双群岛’这么有名的岛屿，林奕自然也是听过的。只是他并不知道，‘无双群岛’就是‘无双会’的比赛场所。当下看着那些原住民接着笑道：“不过这里的环境倒真的挺舒适的。有机会，我一定要在这里住上一段时间。”

　　“呵呵，是啊。‘无双群岛’的气候极为适宜。而且因为十年一度的‘无双会’上经常会出现圣阶强者……周围海域里的一些比较强大点的魔兽都会被那些圣阶强者的气息给惊走。所以无双群岛的周围海域也是极为安全的。只要不遇上千年一遇的大海啸，这里的确是相当不错的居住点。”拉基斯笑着赞同道。

　　林奕也笑着点了点头。说话间，船一路缓缓前进，终于靠上了‘无双岛’。

　　看样子林奕等人并不是第一批赶到‘无双岛’的人，在岛岸上，此时正有很多人整看这缓缓靠近的船只。从他们的衣着上来看，显然并不是原住民。

　　靠岸后，船门打开……此时不是上船，所以秩序比之上船的时候要强上很多。等前面的人走上岸了之后，林奕等人才从船上走了下来。

　　刚下船，琳嘉那小丫头就顿时脚步有些琅跄的样子。小脸蛋儿上也露出了几许红晕。

　　“小心点儿，坐了一个月的船，刚上岸是这样的。自己调整一下。”拉基斯马上扶住了她，然而笑着说道。

　　琳嘉哦了一声，然后闭上双眼，快速的调整着自己。片刻之后，脸上的红晕已经消失，才又睁开了眼睛……此次来到‘无双岛’的，大部分的实力都是不俗。琳嘉也是达到了六级异能者的程度……因为有战纹，而且琳嘉听说有热闹可看，这才硬缠着凯给了她一个名额……其实对于琳嘉来说，游玩的性质倒是高与比赛的性质。

　　“我们走吧。”见众人都调整好之后，林奕笑着开口道。

　　众人点头，一行人便随着人群朝前方走去。

　　无双岛极大，下船之后众人直面的是一块极为茂盛的树林。不过树林的中间被人为的开了一条路，铺上了一层碎石。穿过悠长的碎石小径，片刻之后，一阵嘈杂的声音从里面传了过来。片刻之后，林奕顿时感觉到一种豁然开朗的感觉。

　　入目是一块极为宽广的广场一般的地方。很显然是人为的。广场的四周则围绕着一圈至少万米开外周长的阶梯般的观赏台。一阶高似一阶，看样子，即便是容纳上数万观众也不是什么问题。

　　而在观赏台的中间，则是有着一块直径在千米左右的正方形擂台。整个擂台，是一块块极为平整的岩石铺就而成的。光是看，就知道这个竞技场绝对耗费了相当大的人力和财力。

　　此时林奕等人所处的就是观赏台中间位置的一个入口。而在林奕等人的对面，还有另一个入口……透过入口，林奕可以看到那便高大的房屋，以及正在房屋中间的碎石铺就的街道上的人流。

　　“这里就是一个月后‘无双会’竞技的地方了。而在对面，则是选手的休息区。观众的休息区在那边。”来过这里一次的拉基斯很是熟悉的朝左边指了指。林奕顺着他的手指，隐约能看到那边也建立有很高大的楼房。

　　此时的观众台上倒也有不少人……看样子这里变成了一个谈情说爱的地方了。看观众台上星罗棋布般坐着的人，大都是一男一女，或甜蜜的拥在一起，或正尴尬的相互低头轻语……惹的林奕一阵愕然。

　　“现在在观众台上的大都是一些大势力中新一辈。不得不说，在‘无双会’这样的盛会召开的时候，带着心爱的人一起来观看，的确是一个不错的想法。”拉基斯笑着说道。

　　林奕闻言失笑。

　　又左右看了看之后，拉基斯便道：“咱们先去报道一下吧。”当下，几人便朝着对面走了去。

　　行了几步，林奕却突然发现水玲珑不在旁边。不由的回头看了一眼……只见水玲珑低着头，正在愣神。林奕不由的感觉到有些奇怪了……从得知参加‘无双会’的消息之后，水玲珑的表现就一直让林奕感到疑惑。不过的转身走了回去。

　　“老师……你是不是有什么事？”

　　水玲珑被林奕叫回了神，愣了一下之后，脸上闪过一抹慌乱。摇头掩饰着笑道：“没有……没有……他们都已经进去了吗？恩，我们也走吧。”说着，也不给林奕继续开口的机会，便朝前走了去。

　　林奕回头看着水玲珑略显慌乱的步伐，眉头不由微微皱了皱……

　　“她究竟怎么了？”心头，却不由的升起一丝迷惑。


第201章 资格令

　　刚走了没两步，身后就传来一个声音。

　　“林奕，玲珑……”

　　林奕和水玲珑不由的停下了脚步回过头，然后则是愕然。只见在他们身后的，正是穿着极为花俏宽大的衣物的拉古奇以及凯尼古拉。林奕顿时愕然道：“校长？你怎么也在这儿？你也是搭乘那班船过来的？”要知道那船可不小。在不知道的情况下，想要在船上遇到熟人，实在不是一件容易的事。如果拉古奇真是坐那条船来的，也不用感到奇怪。

　　拉基斯等人因为发觉身边的林奕和水玲珑都没有跟上去，不由的回过头疑惑的看了一眼……却就看大了穿着花俏的拉古奇和凯尼古拉。琳嘉的眼睛顿时一亮，马上往回跑去，边跑边喊着：“凯爷爷……”

　　站在拉古奇身边的凯尼古拉本正饶有兴趣的打量着林奕的，听到这一声娇憨的叫声，俊秀的脸上顿时露出无奈的表情看着朝他跑过来的琳嘉，无奈道：“嘉儿，不是说好了要叫我老师的吗？”

　　这段路虽然不远，但还是让体能并不是很好的琳嘉跑的气喘吁吁。来到凯尼古拉面前的时候，小脸蛋儿上早就已经荡起了一抹红晕。听到凯尼古拉的话，琳嘉顿时吐了吐小舌头，嘿嘿一笑道：“人家忘记啦嘛……”说着，一双小手就挽上了凯尼古拉的胳膊里。

　　开尼姑来无奈的摇了摇头，极为宠溺的揉了揉她的头，笑道：“这一个月让你玩饱了吧？那等‘无双会’结束后，就要抓紧修行了哦。”

　　琳嘉闻言睁大了眼睛，马上使劲的摇头道：“拉基斯哥哥他们都没有陪人家去玩儿！这一个月人家也有很努力的修行！所以……等‘无双会’结束以后，凯爷爷应该给人家放几个月的大假才对！”这丫头说起谎话来连眼睛都不带眨一下的……一旁的六人可是很清楚她这一个月玩的有多疯……甚至有好几个晚上都流连在杂耍团不肯离开。眼睛一睁，就是玩耍。什么时候见她修行过？……所有人的额头的不由的冒出一丝汗迹。

　　凯尼古拉却显然很清楚琳嘉的为人，狠狠的刮了一下她的鼻子之后才道：“你以为凯爷爷不知道？拉基斯舍得让你修行才怪！你凯爷爷可还没有老糊涂。”不得不说……凯尼古拉这样一个看外表至多不过三十岁的秀美青年说出这样一句老气横秋的话的时候，给林奕的感觉真的很怪异……

　　拉基斯听到凯尼古拉的话，脸色顿时就红了下去，微微低下了头：“凯老师，我……”

　　凯尼古拉看了他一眼，却是没有说话。可一旁的琳嘉却是大声的喊了出来：“哪里有？凯爷爷乱讲……这个月人家明明有很乖的修行异能的！拉基斯哥哥他们都可以作证。”看那表情，不知道的人说不定还真会以为是冤枉了人家小姑娘……

　　可凯尼古拉却不是一般人。对琳嘉秉性再清楚不过的他，是坚决不会相信琳嘉的话的。当下又狠狠的刮了一下琳嘉的鼻头，却是没有再说话。

　　“你们还没有报道吧？林奕，玲珑。”拉古奇突然笑着开口唤道。两人的注意力集中到了他的身上，就见他朝两人一人抛去一样事物。林奕条件反射般的接了过去……入手微沉，低头一看，原来是一面不知道什么木质的长方形令牌一般的事物。上面两个‘无双’两个大字，仔细一看，有发现在那两字的下面，还写着细细的‘五行’两个字。看上去虽然没有什么特殊的地方，但细心的林奕却感觉到了上面附着着一层淡淡的能量。刚要开口发问，拉古奇已经解释道：“这是你们的资格牌，保管好。”

　　林奕闻言顿时明白了过来……从大陆各处而来的观赏者甚至比参赛者还要多。那么大会的工作人员是如何区分他们的呢？要知道这可不是一二十个人的事……数以万计的人数，谁能全部记得下来？在一开始林奕就对这个问题感到很疑惑……此时看到这令牌，就完全解开了。

　　“你们先去报道吧。”见林奕和水玲珑收下了资格令牌，拉古奇便说道。

　　林奕等人应了一声之后，便转身走开了。

　　“他就是林奕？”在众人离开之后，凯尼古拉的脸上带着感兴趣的表情向拉古奇询问道。

　　拉古奇笑着点了点头：“怎么样？不错吧？”

　　凯尼古拉点了点头，赞赏道：“很不错啊。异能，体术的双八级……虽然还没有达到星位境，不过也不远了。是个好苗子。”

　　拉古奇有些感慨的笑道：“当初他刚到五行的时候就把我吓了一跳啊。那时候他才不过刚刚达到六级的巅峰，不到七级的样子……短短一年多不到两年的时间，他已经达到双八级了……进步的速度有些吓人啊。”

　　凯尼古拉点了点头，看着几人离开的背影，没有说话。

　　走出出口，入目的场景却让林奕等人有些惊讶……街道两侧的人虽然很多，但说话的人却是很少。看上去都很沉默的样子。或独自一人，或成群结队。人数虽然很多，但环境却是很静。

　　刚走到进入街道的入口，坐在入口两侧桌子后面的工作人员便就站了起来，很客气的说道：“对不起，这里是选手休息区，其他人是不允许进去的。如果您们是参赛者，请出示您们的资格令。如果是观众，请去东边的区域。谢谢。”

　　拉基斯笑了笑后道：“我们是参赛者。这是我的资格令。”说着，从怀中取出一块看模样同林奕的资格令一样的资格令牌，递给了那名工作人员。

　　那工作人员双手接了过去之后看了一眼，然后点了点头对旁边的人道：“是兴亚行省的尼古拉家族的人。”然后就见他身边的那人在身前的一个厚厚的本子上记录了起来。

　　“谢谢，您可以进去了。”那工作人员将资格令牌双手递还给了拉基斯。“您的房间是七号楼层的403号房。”

　　“哦，谢谢。”拉基斯接了过来，便走到了里面，等待着后面的人。

　　琳嘉也取出一块和拉基斯一样的令牌，递给了工作人员之后，工作人员便将他们分到了同一个房间。

　　“等一下……我们两同房间……有些不合适吧？”拉基斯愣了愣之后马上开口道。

　　那工作人员歉意的对拉基斯笑了笑后道：“实在对不起。这是上面计划好了的，我们只是执行者，并没有变更的权力。还请原谅。”

　　拉基斯顿时无语。一旁的琳嘉却是嘿嘿一笑：“这样更好，拉基斯哥哥晚上就可以带我出去玩儿了。”听的拉基斯直接无奈。

　　布卢和塔尔的令牌却和林奕等人的令牌并不一样……林奕等人的令牌一眼看上去，给人的第一感觉就是古朴。上面蕴含的能量也很是平和。然而布卢和塔尔的令牌看上去就知道很新。上面蕴含的能量虽然比林奕等人的稍大，但却极为不稳定。而他们两个，被分到了第三十二号楼的605号房。

　　不出意料……林奕和水玲珑被分到了一间房……好在两人早已经‘同居’了大半年的时间了，倒也不觉的什么难为情。他们被分到了三号楼层的607号房间。

　　当下七人就分开了。林奕和水玲珑，进了三号楼层。

　　607号房间倒是不小，意料中的双人间。看上去这里面应该才被打扫不久，纤尘不染。而被褥一类的事物，都是崭新的。

　　没什么好收拾的，林奕两人只是将行礼放好之后，便走了出去。拉古奇和凯尼古拉还在原地等这他们的。林奕和水玲珑是最先出来的。一直到片刻之后，拉基斯四人才走了出来。

　　会合之后，一行人便朝着观众区那边走去。

　　一进观众区，顿时就感觉到了一股热闹的气息。街道两侧到处都是卖小玩意儿的小商贩以及杂耍团，显得很有一种节日气氛。几人找了一间酒楼，便走了进去。

　　还好，几人的运气很不错。刚进去的时候，正有一行客人退掉了包间。否则，以这酒楼的生意，别说包间了……就是普通大厅上的位置都已经坐满。点了些海鲜之类的‘无双群岛’的特色菜之后，几人便上了三楼。


第202章 水玲珑的迷茫

　　这个包厢的位置很不错。一块极大的落地透明晶体，让众人坐在里面可以很直接的欣赏到南边海洋上的风景。很是迷人。

　　林奕看了一眼，便就认了出来……这种晶体被称为‘单视晶’，在大陆上是很常见的一种廉价晶体。别看从这一面可以很清晰的看到外面……但从外面看里面，绝对是看不到的。因为平滑的背面，却是一些由很细微的菱形镜面的组成的一块看似平整的整体。阳光照射过来，便会被那些菱形的小小镜面无数次的反折射回去。

　　有拉古奇和凯尼古拉在场，林奕等人都感觉到有些局促而放不开手脚。唯一能放开手脚的，估计也只有正缠着凯尼古拉要求对方在‘无双会’后给自己放几个月大假的琳嘉一人而已了。百无聊奈之下，林奕无意间发现了水玲珑……她又陷入了那种似迷茫，似走神的情况之中。这一路以来，水玲珑的脸上总是会时常的出现这种表情……这让林奕的好奇膨胀到了极点。但因为拉基斯等人还在，林奕却也不好开口问出来，值得憋在了心里。

　　“玲珑，玲珑……”

　　拉古奇的声音让走神的水玲珑回过神来。

　　“啊？校长……有，有什么事儿吗？”

　　水玲珑的脸上闪过几抹慌乱。

　　拉古奇笑叹了一声，然后道：“想去就去吧。”

　　水玲珑顿时愕然……旋即，俏脸却是慢慢的浮出了一丝苍白。低下头，轻轻的摇了摇头。“老师，我没事儿的。”

　　“近乡情更怯，我能理解。反正现在距离‘无双会’真正开始也还有这么长的一段时间，便就去看一眼吧……让林奕陪你一起过去。”拉古奇似乎没有听到水玲珑的话般接着说道。水玲珑垂下了头，轻咬下嘴唇，有些倔强的摇了摇头：“我不要再回到那里！”

　　拉古奇轻叹了一声，然后缓缓道：“有些事情总还是需要去面对的。无论怎么说，就当是给自己的一个交代也好。以你的天资，这些年来，如果不是因为这事儿，你的成就远不止如此……便就是去看看又如何？给自己一个交代。”拉古奇的眼里，露出鼓励的表情。

　　水玲珑抬头看着拉古奇眼里的鼓励，秀丽的眸子顿时微微红了起来。然后似乎突然惊觉一般有些慌乱的低下了头。良久之后，才轻轻点了点。

　　拉古奇顿时露出了笑容。

　　而在一旁的林奕等人却都听的莫名其妙……大致的意思似乎是在说水玲珑的家乡就在这附近。然后因为某种关系，水玲珑似乎有些难以面对自己的家乡……在拉古奇和水玲珑说话的这期间，所有人都不由安静的听着。

　　“水姐姐的家是住在这里的么？”唯有琳嘉突然娇憨的问了出来。坐在她身边的拉基斯顿时轻轻扯了扯她的袖子，琳嘉不由的回头疑惑的看着拉基斯。

　　水玲珑突然深吸了一口气，然后就站了起来对拉古奇道：“校长……那我现在就过去。”

　　“这么急？”拉古奇似乎没有想到水玲珑会这样急。不过旋即又笑着点了点头道：“也好。去吧。”

　　水玲珑点了点头，就要离开。

　　而此时林奕却突然站了起来道：“老师，我陪你吧。”

　　水玲珑的娇躯微微震了震，回头看了林奕一眼之后，轻轻的点了点头，就转身走出了包房。

　　见水玲珑点头，林奕也急急的道了一声：“我也走了，大家玩的开心点。”说完，就急急的追了出去。

　　此时包房里就只剩下拉古奇等六人了。

　　拉古奇的脸上突然露出一抹笑容，轻轻的摇了摇头。在他身边的凯尼古拉似乎也看出了一些东西，有些惊讶的朝拉古奇问道：“他们是师徒吧？你都不管的么？”

　　拉古奇呵呵一笑道：“年轻人的事，让他们自己解决就好。我这个糟老头子瞎起什么哄？”

　　凯尼古拉愕然，旋即摇头失笑……

　　林奕追上了水玲珑，但见对方低着头，似乎还在想着什么的样子，林奕便也没有说话，安静的走在了她的身边。

　　两人直接沿着街道一直往东走，行了约莫个把小时之后，才算走出了这一条长长的街道……出现在面前的，却是一片绿色的树林了。

　　‘无双岛’的确很大……这片树林显然并不是经常有人往来。路很难走。不过这对于林奕和水玲珑来说却不是什么问题。而走出这片树林的时候，已经足足用去了两个多小时的时间……而在这段时间里，因为水玲珑一直沉默着。林奕也就安静的没有打扰她……林奕知道，在合适的时候，水玲珑会告诉自己一切的。

　　出了树林，则来到了岛的另一边。林奕这才发现，原来无双岛上也是有原住民的。这边的房子建筑风格跟‘无双会’会场的楼房风格决然不同。这些木质的房屋，大门很矮，以林奕的个头，估摸着得弯着腰才能进的去房间。

　　然而看的出，里面的空间很大。那如同一个椭圆形一般的设计，进屋之后，天花板应该是比较高的。这里是沿海地带，晚上的海风还是非常的寒冷的。迫不得已房间都建筑的非常矮小，大门更是能缩多小缩多小……这样能有效的御寒。而且更为坚固……毕竟这些房子都是木质的。而‘无双会’会场的砖石结构的楼房，却没有这方面的困扰。加上那些房子或多或少都有一些能量加持，坚固度自然是不用多说的。

　　当看到这个岛上的原住民的时候，水玲珑才抬起了头，朝四周看着。看样子，她似乎在回忆那些熟悉的画面。

　　岛上的原著名看到林奕和水玲珑这两个穿着明显不同服饰的人的时候，都不由的频频朝他们看去。看的出，这个岛上的人也都是非常淳朴的。而这些淳朴中带着好奇和新意的目光投到林奕身上的时候，那面对数千名敌人都不曾色变的林奕不由的微微红了脸。跟在水玲珑的身后，两人朝继续走去。

　　出了原著名的村落，面前总算是出现了海滩了。在这对面约莫数千米的地发，就是另一座岛屿了。而在这岸边，则停泊着数十条小船。一阵阵豪爽的笑声，隐隐从船上传了过来。

　　水玲珑在看到这场景的时候，却又再度犹豫了起来……脸上的表情再度迷惑了起来。

　　“老师。”林奕的声音让水玲珑回过头。这次，她没有再掩饰眼中的迷茫。

　　这是林奕第一次如此实在的看到水玲珑眼中的迷茫……那种不知所措的感觉。在林奕的印象中，水玲珑一直是一个温柔而有主见的女人。然而，此时水玲珑那张绝美的朣眸中却露出了迷茫，以及一丝的慌乱……林奕的心不由的轻轻一紧。

　　“加油。”林奕做了一个鼓励的手势，眼睛更是坚定的看着水玲珑。似乎想要给水玲珑一种力量。

　　水玲珑瞳眸中的迷茫渐渐的消退。良久之后，深吸了一口气，对林奕说道：“林奕……谢谢你。”

　　林奕轻轻的笑着摇了摇头，没有说话。

　　水玲珑再度深吸了一口气，朝着小船走了过去。林奕亦步跟上。

　　然后，水玲珑则叽里呱啦的说了一大堆林奕完全听不懂的话……林奕完全愕然。

　　然后，就见正在谈笑中的极为渔民抬头朝水玲珑和林奕看来。当看到水玲珑绝美的外表的时候，这些渔民的眼中都露出了赤裸裸的惊艳感觉……然后，一名渔民顿时热情的和水玲珑攀谈了起来。同样，依然是那种在林奕听来是‘叽里呱啦’的语言……

　　片刻之后，那渔民点了点头。这下林奕则猜了出来……大概，是已经谈好了。

　　果然，水玲珑回过头对林奕笑道：“好了，我们走。”

　　林奕当下也不再管那些他听不懂的话了，跟在水玲珑的身后，上了其中一条船。然后那名渔民又叽里呱啦的对着其他还在聊天的渔民说了几句什么，放开了绳子，船摇摇晃晃的离开了岸边。

　　看的出，这位渔民大哥是一个比较爱说话的人。船一离开之后，顿时就叽里呱啦的讲开了。而水玲珑因为好久没有听到乡音，自然也开心的和对方交谈了起来……可苦了林奕则跟个傻瓜似的傻乎乎的呆坐在一边……他完全听不懂。

　　水玲珑无意间回头看到了林奕傻乎乎的表情，顿时捂嘴失笑了出来……这一笑，顿时就让她眉宇间已经积郁好些时日的郁闷情绪一扫而光……然而在这一瞬间散发出来的美丽神态，顿时让林奕的心脏‘砰砰’跳动了几下，眼睛更是有些发直……然而在瞬间之后，林奕顿时意识到自己心里产生了什么情绪，顿时有些慌乱的低下了头……然而，水玲珑那一刻无意间散发出来的美丽，却深深的印在了他的脑海中。心跳，越来越快……

　　看到林奕突如其来的表情，水玲珑先是愣了一下。旋即，脸上的笑意渐渐的消失，一双本还满是喜意的双眼，闪过了一抹黯然……她突然想到了她和他的关系……是老师和学生……是姐姐和弟弟……

　　黯然过后，水玲珑却是强笑了出来：“你听不懂我们说的话吧？”

　　林奕闻言也按捺住狂跳的心脏，微微抬头，然后点了点头，同样强笑着：“是啊……很难懂呢。”

　　就这样，两个人，因为同一件事，各自强笑着，漫无边际的瞎扯着。空中，已经出现了一弯明月……


第203章 水玲珑的过往

　　小船一路向东前进着。到了此时，林奕才知道这‘无双群岛’是真的很大。

　　当日众人从大陆那边过来的时候，所见到的岛屿，其实不过‘无双群岛’一面的一些岛屿而已。其实在这之外，还有更多，更远，但也是属于‘无双群岛’的小型岛屿的存在。林奕等人的船足足航行的约莫七天的时间，这其中约莫更是经过了数十个小岛屿。

　　说是小船，其实这船却也不小。木质的甲板上竖立着一根木质的旗杆，两侧则竖立着一张缝补了很多地方的布帆。渔民所要做的，只是感觉一下风向，掌握一下舵而已。虽然星夜兼程，倒也不会累到……很显然，他早已经习惯了这种海上的生活。

　　船上的淡水和食物都比较充足，每到一个小岛，那渔民便会下船去找一些补给，倒也不虐会饿肚子。而一直到几天前，林奕才从水玲珑的口中知道……原来在‘无双群岛’上，是不存在什么货币的。这里远离大陆，真正能有机会离开，或者说想离开的人非常的少。金币在这些原住民的眼中看来一文不值。而那名渔民，也是完全无偿的送他们这一程。

　　民风淳朴至此，林奕也全然没有话讲，只是对那名渔民表示了真挚的感谢……当然，是以水玲珑当翻译之后才让那渔民听懂的。渔民顿时咧开大嘴，憨厚的笑了出来。

　　虽然已经航行了这么久，但林奕却一直没有开口询问究竟还有多远之类的问题。见水玲珑一路上似乎想要靠着闲聊来打消心头的那份莫名情绪，林奕也挖空了脑袋的符合着。

　　这是航行后的第八天。天色，正值正午。从昨天夜里一直到现在，周围就没有出现过岛屿。而此时，一个岛屿的轮廓，渐渐的浮现在了林奕等人的面前。

　　最先发现的那位渔民。那位渔民顿时叽里呱啦的说了一大堆话，打断了正在闲聊着的林奕和水玲珑。林奕好奇的扭头朝甲板后面看去，只见一个岛屿的轮廓，渐渐的浮现了出来。而原本在水玲珑脸上的笑容，却渐渐的收敛了下去。慢慢的，俏脸上露出一丝苍白。

　　“就是那里么？”林奕好奇的询问道，旋即扭过了头，却刚好看到了水玲珑渐渐露出一丝苍白的表情。林奕顿时闭上了嘴巴，然后不由自主的轻轻捏了捏水玲珑有些冰凉的手。

　　林奕的举动惊醒了水玲珑，水玲珑低头朝林奕看去，看到了林奕眼中的鼓励。

　　深吸了一口气之后，水玲珑勉强的笑了笑：“我没事。”然后抬头看着那片岛屿，却又不由的微微发呆。

　　林奕轻叹了一声，却没有再说话。

　　船渐渐的靠了岸。林奕和水玲珑上了岸，然后水玲珑便对着那渔民又叽里呱啦的说了一大通，那渔民笑着点了点头之后，水玲珑便对林奕说了一声走吧，当下就朝岛屿上走去。

　　林奕对渔民笑了笑，然后跟在了她的身后。

　　面前出现的是一片树林。看的出，这个岛屿也是不小，上面的树林很是茂盛。不过这里显然也是有很多人居住的，因为在岸边林奕看到还有十余渔船……很显然，这些就是这个岛上的居民的。

　　两人沉默着赶路。水玲珑垂着头一路走在前面，而林奕则有些好奇的四下打量着，边跟在水玲珑的身后。偶尔看到水玲珑垂着的头，林奕心下不由轻轻的叹息着……一直到现在，他都还不是很清楚水玲珑的事。

　　“你，想听我的故事吗？”

　　垂头赶路的水玲珑突然轻轻的开口，扭头看向了林奕。林奕微微愣了愣，然后点了点头，看着水玲珑。

　　水玲珑深吸了一口气，又看了林奕一眼之后，扭过头，看像了空中。脚下边不停的走着，边以一种空洞的声音悠悠的回忆着开口说道：“这里的名字叫做‘水家岛’……这是岛上唯一的一个村落‘水家村’里的人一起取的名字的。在这个岛上生活的人，大都是姓水的。而我，就出生在这里。”

　　“那时候的我一直都很疑惑……也许自己的出生，本来就是一个错误吧？”水玲珑悠悠的说着。林奕静静的听着，整个林子里只有他们脚下‘沙沙’的脚步声，以及水玲珑那略显的空洞的声音。

　　“‘水家岛’上的传统就是重男轻女。在这个重男轻女的地方，女孩儿……尤其是家中还有一个哥哥或者弟弟的女孩儿，总是得不到什么爱的。”水玲珑仰着头，努力让自己的声音听起来像是‘讲述’，而是不‘倾述’。但她的努力显然并不是很有效。俏丽的大眼睛里，渐渐浮现出一圈红色。

　　“从很小的时候，我就很羡慕哥哥……那个总是捉弄我，打我，骂我的男人……因为他可以在父亲的面前撒娇，或者做些当时的我无法想象的事……母亲在生我的时候因为难产而过世，父亲则在此后的第二年又娶了一个女人……那个女人，总是变着法儿的讨好着父亲和哥哥。而我，似乎一直以来，就是这个家庭中多余的人。”

　　“至今我都还能回忆起父亲看我的眼神……那个嫌弃，厌恶至极的眼神。每到这个时候，我总是会想起他看着哥哥时脸上慈和的笑容，以及眼神中的骄傲……‘水家村’并不算什么大村子。当初我在的时候，至多也只有百余户的人家。而这其中，有男丁的人家，更是稀少的很。父亲总是很喜欢在别人面前炫耀自己有一个儿子。而那个‘哥哥’在这个时候，则会露出很是骄傲的表情，并以捉弄我或者将我弄哭来引起其他人的注意……至今我总是不能理解，当初他这样做会有什么意义呢？证明他很厉害么？我不知道……”

　　水玲珑的脸上露出了疑惑的表情。看的出，她已经完全陷入了回忆之中，脸上笼罩着一层迷茫的表情。

　　林奕没有开口接话或者给她什么反应。林奕知道，现在他需要做的，只是安静的听着就够了。

　　“这样的生活一直这样持续了17年。事实上，我一直都以为，这样的生活还会一直持续下去……如果，不发生那件事的话……”说到这里，水玲珑红着的眼中，露出了一丝疼痛。

　　“那是我的异能刚刚觉醒不到一个星期的时候……那时候的我总是对自己的能力保持着一种恐惧的感觉……这种恐惧感一直到遇到我的老师之前，一直在折磨着我。我每天都很惊惧，害怕……因为我知道。当村里的其他人知道我有这种能力的时候，村门口的那个很可怕的老祭祀，就会当着全村人的面将我用捕鱼的钢叉穿死在村子中间的旗杆上面……”水玲珑深深的呼吸着，然而她的身体却在轻轻的颤抖。

　　“我很清晰的记得，哪天那个被我称为‘哥哥’的人在别人家里喝了很多的酒……他比我大两岁，当时已经19岁的他，继承了父亲强壮而高大的体魄。但因为父亲的宠溺，他成为了这个村子上很有名的恶霸之一。很多我无法想象的事情，都被他干了出来……甚至在他17岁的时候，我甚至见到过父亲打了他一巴掌……而在此之前，父亲甚至连一句重话都没有对他说过。但很显然，父亲总是要后悔当初对他的宠溺的……他还手了。当时的他甚至比父亲还要高大……”说道这里，水玲珑的脸上，却是露出了一丝报复般的笑意……林奕沉默，因为他知道，那是因为压迫而产生的一种扭曲……好在林奕能看出来，在水玲珑那抹报复般的笑容里，却隐藏着疼痛。

　　水玲珑深吸了一口气，脸上的表情再换，变成了一种略带着讽刺笑容的样子：“看的出，哪天他喝了很多的酒……在我印象中一向稳定的脚步，也因为酒精的关系而变的摇摇晃晃……在进门的时候，甚至将门边的桌子都给撞开……当时的我正在洗着衣服……你应该能猜出来的……当时的我在那个家的身份，跟仆人无异。”

　　“他摇摇晃晃的走到了我的面前，那双眼睛满是血丝……当时的我早已经吓傻……然后……”水玲珑的眼中露出了一抹恨意：“他猛的踢开了我身前的一盆，然后一把抱住了我！当时我早已经完全傻掉……他抱着我，开始撕扯我的衣服……恐惧之后的我开始剧烈的挣扎，尖叫……我希望能因此能惊动在家外不远处的父亲或者那个女人惊动……但是，我失败了。”

　　林奕听到此时，心头顿时一紧！一股怒火顿时从他的心头涌了上来！

　　“那你……”林奕急急的开口……但马上又闭了下去。这样的问题，实在不好问。

　　水玲珑却带着空洞的表情摇了摇头：“他失败了。没有惊动父亲和那个女人……但在惊恐之中，我用上了异能……”

　　林奕眉头一跳：“你……杀了他？”


第204章 女孩儿的勇气源泉

　　水玲珑摇了摇头：“当时我的异能很弱小……刚觉醒的异能，还不足以杀人。”

　　“将他击伤之后，我哭着跑了出去……我本能的以为，我的父亲，在这个关键的时候，是可以给我安全感的。但是……我错了。”水玲珑的情绪一下子低落了起来。

　　“父亲显然忘记了两年前在教育他的时候，他还手的举动了。当他从因疼痛而昏迷后清醒过来之后，矢口否认了自己想要强暴自己亲妹妹的禽兽举动……而更讽刺的是，他居然说是我在撕扯烂自己的衣物之后，趁着他酒醉而用硬物敲晕了他，而陷害他。目的，是为了报复他……”

　　“我不知道他当时的心里是怎么想的。看到他拙劣的演技，我只觉得伤心……然而更让我伤心的是……我父亲，那个亲眼看到我衣衫不整，哭着跑到他身边的父亲，却在听了他一番话之后，毫不犹豫的选择了相信他。接着，便用他常用的那种嫌弃，厌恶的眼神朝我看来……那一刻，心，真的好疼……”

　　豆大的眼泪终于从水玲珑的眼中滚滚落了下来。一旁的林奕在听到这里的时候，也完全沉默了下来。不由自主的，轻轻抓住了水玲珑冰凉至极的小手，轻轻道：“不回忆了，咱们不想了……一切都过去了。好吗？”那语气，已经完全不再是一个学生对老师说话的语气了。

　　似乎是感觉到了林奕的鼓励，水玲珑泪眼婆娑的看着林奕，突然嘤嘤的哭了出来：“林奕，我好难受……为什么他们能这样？为什么？我到底做错了什么？父亲相信那个畜生，为了证明我有能在不偷袭他的情况下挣脱，我使用了异能……没想到……我的父亲居然要杀我！他是我的父亲啊！”说道最后，终于忍不住扑进了林奕的怀里，嘤嘤的大声哭了出来。多年积郁下来的郁闷情绪，在今天终于爆发了出来。

　　林奕的身体顿时僵硬了一下，旋即却又软了下去，任由水玲珑在自己的怀里哭的像个孩子。轻轻的拍着她的肩，安慰着。

　　在这一刻，无论是水玲珑还是林奕，都已经忘记了彼此的身份。在这个时候，水玲珑只是一个需要一个肩膀供她痛哭一次的柔弱女孩。而林奕，也只是一个在见到柔弱女孩需要肩膀的时候，向其借了一下肩膀的男人。仅此而已……

　　水玲珑哭了很长的时间，一直到声音嘶哑，到眼眶发肿，才渐渐收住了声。

　　“事情都已经过去了，已经过去了……”林奕安慰女孩儿的方式，依然是那样的笨拙。

　　水玲珑嗯了一声，却突然想到了什么，猛的从林奕的怀里钻了出来，俏脸顿时刷的一声变的通红……而林奕一愣之后，也突然反应了过来……面前这个哭的梨花带雨般的俏人儿……是他的老师。

　　“老师……我……”

　　林奕想要说什么。然而刚开口，水玲珑在听到那个‘老师’两字的时候，垂着的眼里，顿时闪过一抹黯然，旋即抬头笑了笑：“别说了……我知道。谢谢你。我好多了。”

　　林奕的嘴又张了张，最终还是没有开口。

　　水玲珑深吸了一口气，整理了一下心情，才开口笑道：“我们走吧。”说着，转过了身子……林奕并没有看到，在转身之后，水玲珑脸上的笑容顿时消退，留下了一抹黯然……

　　林奕习惯性的迟钝了一下，然后才抬头跟了上去……然而外表看上去平静的林奕，此时却也不平静……因为他已经发现，不知道从什么时候起……他，已经喜欢上了水玲珑……

　　跟舒梦这种儿时的梦想不同。水玲珑是如此真实的存在在他的身边……在刚刚拥抱水玲珑的时候，林奕能很切实的感觉到对方的心跳……这跟舒梦不同……不知道为什么，在拥着舒梦的时候，那种感觉，总是很飘渺不定……相比之下，水玲珑，似乎才是更让林奕感到真实的存在。

　　“老师……”林奕看着水玲珑有着几分凄美的消瘦背影，不由的心中微微一疼。他甚至忍不住想要开口喊出来……然而，最终却还是堵在了喉咙眼儿。

　　就这样，两人一前一后，沉默着朝着‘水家村’走去。

　　水玲珑回来的目的很简单……只是看一眼。

　　毕竟，这里曾是她的故乡。这里乘载着她儿时的泪水，但同样也有欢笑……

　　又走了约莫十余分钟之后，面前豁然开朗的起来。一阵阵喧嚷的声音，钻入了水玲珑和林奕的耳中。

　　这是一个看上去分外平和的小村子。走出树林之后，入目的是一片并不算太大的田野，而在田野的后面，则是一个祥和的小村。村道上面，不时的传来孩子银铃般的欢笑声，以及成人们爽朗的笑声……虽然听不懂这里的语言，但笑声所代表的情绪，但大陆的任何一个角落都是一样的。

　　如果不是听了水玲珑的故事，林奕会对这个小村的感觉更美好一些……

　　“你看，那儿，就是我的家……”站在树林边缘上，水玲珑突然伸手朝远处指去。林奕顺着她的指向，朝那边看去……这个村落距离海岸非常的近。而在村子的最外围，最接近海边的地方，一座木房子孤零零的建立在哪儿。以林奕的目力，他能看见那个木屋的前面，正有一个妇女在洗着衣物。一个中年男人，坐在木屋外篱笆院里，抽着旱烟。

　　“他们……”林奕开口。然而扭头一看，却见水玲珑的眼睛又已经隐隐有些发红，看着那一男一女两人，呆呆的看着。

　　林奕轻叹了一声，便没有再说话。目光，却朝着周围打量了过去。

　　良久之后，水玲珑低头轻轻擦拭了一下眼角，对林奕笑了笑后道：“我们回去吧。”

　　正四处看着的林奕微微一愣：“你不过去了吗？”

　　水玲珑微微低了一下头，然后摇了摇：“还是不去了。都已经十年了，说不定……他们早就已经忘了我。”然而说话间，却还是忍不住朝那个房子看了一眼……眼中遗露出一抹黯然。

　　林奕却是轻轻的摇了摇头，突然扶住了水玲珑的肩膀，看着对方逃避的眼神，轻柔的道：“老师，逃避并不是一个好方法。校长说的对……无论如何，你总要给自己一个交代。难道，你想让这个阴影继续影响你的一生吗？……无论如何，有我陪你。”两人的身份，似乎调了一个包。仿佛林奕才是水玲珑的老师一般。

　　水玲珑的娇躯明显的震了震，逃避的眼神也看向了林奕……从林奕的眼中，水玲珑看到了一份鼓励。渐渐的，眼泪再度聚集在了她的眼眶之中……然而，她却有着几分慌乱的挣脱了林奕的双手，转过身轻拭了一下眼角。良久之后才回过头：“谢谢你……林奕。”

　　林奕轻轻的笑了，没有说话。

　　水玲珑深吸了一口气，扭头朝自己以前的家看去……有林奕在背后，她，一无所惧。

　　林奕跟在水玲珑的身后，穿过了这块不大的田野。进入了小村里面。

　　很显然，两人的出现顿时引起了村民们的注意。所有人都好奇的看着这一对穿着奇怪的衣服，却很是俊美的男女。‘水家村’是在大海之中的一个村落……有些老人在这里，甚至连一个外来人也从来没有见到过。因此林奕和水玲珑的出现，顿时引起了全村人的瞩目。

　　此时的水玲珑，早以不是当年的她了。任谁都无法将面前如此绝美秀丽的女子，跟十年前那个怯弱自卑的女孩联想到一起……当初的水玲珑本就不是村里什么重要的人物。虽然只是十年，但却已经没有人能认识她了……

　　但通过林奕的观察，他却很轻易的发现了村民之中，有几个同水玲珑年龄相若的女性村民似乎看出了什么。从她们犹豫的想要开口，却有不敢确定的表情中，林奕猜测她们应该是认出了水玲珑。

　　朝水玲珑看去……却发现对方的眼中又习惯性的闪过了几许慌乱……这些村民，当初都是水玲珑惊惧的人们。虽然站在此时水玲珑的高度，也许她只要挥一下手，这个曾经他所恐惧的村落就会完全的消失在历史之中。但她依然感觉到了那种慌乱……这，并不是因为实力的提升，就可以轻易的抹去的。

　　林奕突然轻轻的拉住了水玲珑的手。正在慌乱中的水玲珑身体顿时一震，抬头朝林奕看去……

　　“老师，相信自己。”

　　林奕轻轻的笑着。然而这个笑，却让水玲珑的心头不由的为之一暖……有的时候，女人真的是一种很神奇的生物。再如何懦弱的女孩儿，在受到自己挚爱的爱人的鼓励的时候，心底所涌现出来的勇气，能让她们自己都感觉到恐怖。林奕笑，无疑就是水玲珑心底勇气的源泉。

　　她不由的又想起了林奕刚才的哪句话——无论如何，有我陪你。

　　是啊，有他……既然有他，自己，还有什么好怕？

　　深吸了一口气，水玲珑脸上的慌乱，顿时消失不见。一抹甜蜜从她的眼底一闪而逝……甚至连周围的村民都感觉到，这个样貌俊秀的姑娘，一瞬间，变的更为美丽了……

　　“青青，柔柔……是我……我是玲珑。”

　　水玲珑开口。当然……林奕听不懂。


第205章 心死如灰

　　水玲珑的话一出口，场面顿时‘哗’的一声热闹了起来……出乎林奕的意料，除了那几名林奕之前观察认出了水玲珑的几个女孩儿的眼中闪过惊喜之外，其余的所有人，眼中透露出来的却是恐惧。

　　究竟怎么回事？林奕疑惑的看着因为水玲珑的开口而哗然起来的村民。水玲珑说了什么？林奕听不懂。

　　“玲珑……你真的是玲珑？”那几个女孩儿的眼里顿时闪过一抹震惊，旋即露出了喜色。然而，喜色刚起之后，却顿时又如同突然想到了什么一般，露出焦急的神色，以林奕听不懂的语言说道：“可你怎么回来了？你难道不知道……”

　　然而，那名女孩儿的话没有说话，水玲珑的脸上就露出了一丝笑容，轻轻的摇了摇头。目光不由自主的朝身后有些莫名其妙的皱着眉头的林奕看了一眼，然后回过头对自己以前的那些好友道：“没事的。”

　　“是那个妖女回来了！快去通知大祭祀！”

　　有村民大声的喊了出来。水玲珑的那几个好友脸上顿时露出了焦急的神色……对于水家村的人来说，大祭祀就是这个村落最有威信，最让人敬畏的存在。一听到有人要去喊大祭祀，那几个女孩儿的脸色全都变了。

　　水玲珑心下感动，离开了整整十年，但这些好友并没有忘记自己……当下深吸了一口气，笑着安抚着她们：“放心吧。没事的。”

　　“老师……”林奕的声音突然响起。水玲珑不由的疑惑转过头，却见林奕正看着前方。水玲珑不由的扭头朝前看去……当看到正前方出现的三人的时候，她的身体，不由轻轻的颤动了一下。目光紧紧的看着前方，下唇，慢慢的咬了起来。

　　场面一瞬间变的安静了下来。所有村民的目光，都看着水玲珑以及后面赶来的三人……

　　那三人，是两男一女。两个男人都生的十分高大魁梧，站在周围身高普遍不高的村民身边，显得更是挺拔……林奕的眼神极好，他一眼就认出了男人中的那名中年以及他身边的那名中年妇女，正是之前看到的，水玲珑家门口洗衣服的妇女以及抽旱烟的中年。也就是说……他们，正是水玲珑的家人。

　　林奕的目光不由的朝着第三个男人看去……那是一个看年龄约莫三十岁左右的青年人。身材高大魁梧，长相也是不赖。他看向水玲珑的眼中，透露着惊骇……以及，一丝惊艳般的痴迷……林奕的眉头，不由的皱了下去。

　　场面一时间就这样对峙了下来。林奕从水玲珑的父亲的眼中，读到了惊讶，错愕……但，却独独缺少本该有的欣喜。林奕此时有些能理解，水玲珑为什么不愿意来面对了……家人反目，这无疑是一件让人心疼的事情。

　　水玲珑看着三人，良久之后，才干涩着喉咙，垂下头轻轻唤了一声：“父亲……”

　　水玲珑的父亲在听到水玲珑的呼唤之后，眼里的惊讶和错愕也顿时消失。剩下的，却是一片冷漠。看着水玲珑的眼神，完全不似看着自己的女儿……而是一个让他厌烦到了极点的陌生人。

　　“你居然还敢回来？”水玲珑的父亲，冷冷的看着水玲珑开口道。水玲珑的身体顿时一阵……时隔十年，再度听到这熟悉的声音，熟悉的语调……水玲珑年少时对父亲的恐惧，让她此时忍不住低下了头。双目泛出了红色……这一刻，她似乎又变回了十年前的那个怯弱自卑的女孩儿。

　　林奕看到水玲珑的表情，顿时皱起了眉头……一句话也听不懂的他，完全不知道两人刚才说了些什么。但从水玲珑父亲的眼中，他却猜测出绝对不会是什么亲人重逢的感人的话。看到水玲珑消瘦而无助的背影在微微的颤抖着，林奕的心却不由的为之一疼。想都没有想，便走到了水玲珑的身边。似乎再以无言的行动，鼓励着她。

　　水玲珑感觉到有人接近，不由的抬头看去……她的眼里是一片迷茫，泛红的双眸下挂着两行泪珠。凄美柔弱的模样，让林奕的心再度为之一疼。

　　“林奕……我该怎么办？”水玲珑茫然的泪眼婆娑的看着林奕。双眼，泪如雨下。

　　林奕不由自主的伸出右手轻轻擦拭掉她脸上的泪痕，然后深吸了一口气，鼓励道：“按照你想要做的去做，将你想要说的话都说出来。不用怕，有我在。”

　　水玲珑就这样痴痴的看着林奕，渐渐的，一股暖流从心底一直冒了出来……十年了，这十年来，她只是想要问一个问题而已。那就是……自己的父亲，有真的爱过自己吗？

　　真是让人心寒的一个问题。天下父母哪有不爱自己子女的？但水玲珑的父亲，似乎正做到了这一点……

　　“他是谁？”水玲珑还没有开口。却是水玲珑的父亲先开口了。他冷冷的上下打量着林奕，眼神不由的流露出一丝鄙夷的目光看向水玲珑……在他的心里，水玲珑是他的女儿。即便是十年前是自己要亲手杀了她，但她也还是自己的女儿。在未经自己同意的情况下，居然跟一个男人如此有如此亲密的举动，这让他感觉到了被忽视的愤怒。

　　他并不知道……在他印象中，从来都是逆来顺受的个性的女儿，在十年前被他深深的伤心而离开之后的这十年的时间里，早已经和他不在是同一类的人了。他们的世界，早就已经被分开……如果不是一直压在水玲珑心头的这个问题，也许，他们将永远也都不会再相见。

　　擦拭掉了水玲珑的眼泪之后，林奕才回过了头……水玲珑父亲的话他听到了。但奈何，他听不懂。只是看到水玲珑父亲眼里的表情，一股怒火却从他的心头渐渐的燃烧了起来……并不是因为对方冷冷的看着自己。而是因为，对方身为人父的所作所为。

　　但是，再如何，对方也是水玲珑的父亲。林奕强压着心头的怒火，站在了一边。这件事，还得交由水玲珑自己来处理。

　　水玲珑深吸了一口气，看着父亲眼中冰冷的表情，心还是忍不住疼了起来。强压下心头的疼痛，水玲珑以颤抖的声音开口了。

　　“父亲……这次我回来，只是想要问你一个问题而已……这么些年来，您，爱过我吗？”说完之后的水玲珑，如同等待宣判的犯人一般，秀丽绝伦的脸上，露出了坎坷和期待的表情……

　　水玲珑的父亲眉头一压，完全不能理解水玲珑的话。当下冷冷的看着水玲珑，却是没有说话。

　　水玲珑等待着他的回答……然而，等了半天，却是对方越来越皱的厉害的眉头，越来越冷的眼神……这一刻，水玲珑心死如灰。

　　“你这个妖女！十年前没把你杀死，那是你父亲的一点仁慈。没想到你今天居然又跑回来送死？还问这样可笑的问题？”水玲珑的父亲没有回答。站在他身边的妇女却是开口了。当骂出第一句的时候，那妇女还看着水玲珑父亲的脸色。发现对方没有反应之后，顿时连贯的骂了出来。到最后，如同骂上瘾了一般。刺耳的叫骂声，响彻这个不大的村子。水玲珑心思如灰的站在原地，愣愣的没有反应……

　　林奕虽然听不懂对方在说什么。但看那女人脸上得意的表情以及这刺耳的声音，想来应该不是什么好话。再看水玲珑，只见她呆呆的站在原地，如同失魂落魄一般。她的眼眸中闪烁着迷茫，无助而凄凉。

　　林奕顿时心头一阵怒意！在之前听了水玲珑讲述她的儿时生活的时候，他就对水玲珑这个后母没有什么好感。看她此时脸上得意高傲的表情，林奕更是怒火中烧。

　　“够了！”一声暴喝顿时打断了那女人滔滔不绝的辱骂声！同时，也让所有人的心头骤然一跳！

　　林奕这一声可是以腹部的气喝出来的。声音之大，在普通人耳中听起来，简直又如炸雷！从来没有见识过什么强者的村民，哪里想到人的声音居然可以大到之中程度？当下所有的目光都不由的集中到了林奕的身上……到此时，他们才开始正视眼前这个看上去瘦弱的秀美青年。

　　那个女人的表情顿时变的很是难看。看向林奕的目光中，不由的带上了一丝恐惧……要知道，林奕在是一名战士的同时，还是一名异能者。刚才怒火中烧的一吼，不自觉的就带上了一丝精神力。而作为林奕主要目标的女人，顿时只感觉到心头顿时一寒，原本滔滔不绝的骂声，顿时停了下来。


第206章 最错的事

　　“你是什么人？！”水玲珑的父亲顿时皱眉问道。但林奕听不懂他的话，自然也就无法回答。林奕只是冷冷的看了他一眼……只将水玲珑的父亲看的心头猛的一跳之后，林奕才扭头走到了水玲珑的身边……看到水玲珑此时憔悴的表情，林奕突然感觉自己刚才叫她过来也许是一个错误。当下心疼的说道：“咱们回去，不想了。”

　　水玲珑茫然的抬头看着林奕。良久之后，突然哇的一声哭了出来，扑入了林奕的怀里。

　　“林奕……我好难过……好难过……呜……他是我的父亲啊……为什么他要这样对我？……呜呜……我好难过……”怀里，传来了水玲珑断断续续的哭问声。林奕身体僵硬着扶住了水玲珑，任由她在自己的怀里哭泣。然而心里，却的邪火一阵阵的翻腾着。微微回头，林奕的双目中已经泛出一丝血色，冷冷的看向了水玲珑的父亲。

　　而这一瞬间，水玲珑的父亲突然感觉到一股冰冷到了极点的感觉，从自己的心头升了起来！这让他忍不住浑身打了一个寒蝉……而看着林奕的眼中，也露出了恐惧……他只是一个普通人而已。林奕这包含着愤怒的冷视，自然不是他可以完全承受的过来的。

　　然而林奕却深吸了一口气，压住了心头的怒火……不管怎么说，这些人都是水玲珑的家人。

　　林奕扭头，轻柔的对怀里的水玲珑道：“我们离开好吗？”

　　怀中的水玲珑早因为这事的打击而显得有些失魂。根本没有理会林奕，还是嘤嘤的哭着。

　　林奕也不再管水家村的那些人，轻轻拦着水玲珑的腰，让她的头靠在自己的肩膀上，就这样朝着原路走去……然而，刚才还口口声声喊着要杀妖女的村民们，却没有人敢上前阻拦。

　　“大祭司来了！”

　　不知道谁大声的喊了一声。所有人村民的脸上顿时露出了惊喜的表情，朝着另一头看去……只有水玲珑的那几个朋友，顿时露出焦急不已的神色。

　　然而林奕却听不懂他们的话，此时他只是想带着水玲珑离开这个让她伤透了心的地方。更是不会在意那些村民。所以，他头也没回，继续朝前走去。

　　大祭祀是一个长相极为丑陋的老头。干瘪的身体如同一副骨架上包裹了一层皮肉。一双浑浊的眼睛早已经深深的凹陷在了眼眶里面。他的脸上到处都是深深的褶皱……看的出，他已经快要走完他的生命。

　　“大祭祀，十年前咱们村出现的水女妖又回来了！您快点将她杀了吧！”水玲珑的继母，也就是刚才滔滔不绝的骂着水玲珑的那个女人，顿时尖叫着喊了出来。

　　“在什么地方？”大祭祀的语气很是低沉。看上去还真颇有两分高人的气势。那女人顿时指着林奕的背影，对大祭祀道：“就在那儿！我估计那个男人也不是什么好东西！”

　　大祭祀抬起他浑浊的眼睛朝前方看了一眼，然后点了点头。旋即，他的身体顿时以完全不配他苍老外表的速度朝着两人追去。

　　林奕顿时感觉到身后有人追了上来。不由的微微停下了脚步……他的心头本来就愤怒的很，但因为对方是水玲珑的父母，所以他也没办法发泄……无论怎么说，即便是水玲珑的父亲要杀她也好……他也是水玲珑的父亲。林奕不能对他出手。

　　但此时居然还有人敢拦他……林奕不由暗自火起……即便不能杀，也要教训他们一顿！……水玲珑此时已经完全处于失神的状态。如果不是林奕扶着，估计她连站都是一个问题。

　　因此，林奕停了下来。

　　出乎意料，当看清追上来的人的样貌的时候，林奕顿时皱起了眉头……这明显是一个已经快要老死的老头。不过因为水玲珑的关系，林奕现在对这个村子的所有人都没什么好感。如果对方不客气的话……也别指望林奕会敬老爱幼。毕竟，人总是相对的。

　　大祭祀浑浊的目光接触到水玲珑那张娇美憔悴的脸的时候，顿时闪出了一抹光芒……这让林奕的心顿时一顿，旋即，一股怒火腾腾的冒了上来……因为他很清晰的看到，那股光芒之中……露出的，是淫靡！

　　接着，那大祭祀叽里呱啦的说了一大堆的话。然而林奕却是半个字都没有听懂。看到大祭祀说一句，便朝着水玲珑露出一个淫靡的眼神的模样，林奕的心火在不断的攀升着……

　　水玲珑此时却早已经哭的累了，靠在林奕的肩膀上发呆……大祭祀在她面前说些什么，她已经无力在意，也不想去在意。此时，她只想安静的靠在林奕的肩头，享受着这一刻的安宁。其他的事，她不要再想……也不想再想。

　　“林奕……我们走吧。”水玲珑轻轻的在林奕的耳边说着。此时的她，全身的力量都在父亲冷冷注视的目光中完全的消失。娇弱而惹人怜惜。

　　林奕轻轻的点了点头，轻柔的道：“恩，我们走。”然后目光微冷，看向了那名紧紧的用淫靡而痴迷的目光看着水玲珑的老头子。心头一阵厌恶。

　　他深吸了一口气，压下一掌打死他的念头，冷冷的开口道：“让开。”心头的怒火，已经让他忘记了对方可能听不懂自己话的问题。

　　然而出人意料的是……那大祭祀在听了林奕的话之后，露出了一个思索的表情，然后以一种很是怪异的语调一字一顿的道：“将她留下，你可以离开。”

　　语调虽然奇怪，但林奕还是听懂了。

　　林奕的目光顿时冷了下去，微微一眯眼之后开口道：“我向你保证……你再重复一遍你刚才的话，你将会为之后悔。”

　　那大祭祀愣了愣，然后目光也冷了下来，开口道：“你怀中的女人是一个女妖。她会使用妖法！十年前她是从我们岛上逃走的，身为村子大祭祀的我，有责任用她的血来祭奠海之神。不要再让女妖降临。所以，你必须将她留下。”语调怪异，讲讲停停，但林奕大致的听懂了。

　　然后他突然大声了笑了出来。惹的大祭祀一阵疑惑的看着他……良久之后，林奕突然止住了笑意，看着大祭祀问道：“你说的妖法，是不是这个？”说话间，他的周围，突然凭空的出现了数十颗巨大的水球！——这是在海边，水元素极为活跃。是以，凝聚的速度极为快捷。

　　大祭祀的眼睛顿时发直……而在林奕身后，一直观看事态发展的村民们，顿时愕然的张大了嘴巴。良久之后，眼中的愕然变成了恐惧！

　　“水妖！水妖！……”不知道谁最先喊了一声，顿时，整个村子都乱了起来。

　　林奕不屑的冷哼了一声……这里实在太过落后。与世隔绝的他们，根本不知道这个世界上，有着一种可以掌控时间元素力量的人。而他们则称之为妖。

　　而此时，大祭祀已经完全发愣……

　　然而通过林奕的观察，他早就已经看出这个大祭祀至多也就是一个三级战士左右的程度。而且年龄老迈，至多能发挥出二级战士的实力已经是相当不错了。到了此时，林奕已经完全没有跟他战斗的欲望。

　　林奕冷冷的看了他一眼。他身边的一颗水球顿时轰然朝着不远处的地面轰然击去！

　　“轰！”一声巨响之后，尘幕暴起，一个直径在六七米左右的坑洞出现在了村子的街道中间！所有正在慌乱中的村民，停了下来……包括水玲珑的家人，大祭祀以及其他的村民都愣住了……看着林奕的眼中，露出了一抹深深的恐惧！

　　林奕冷冷的环顾四周一眼，突然看向了水玲珑的父亲，冷冷的开口道：“我不知道你听不听的懂我说的话，但我只是想要告诉你一句……你这辈子做过的最错的一件事，就是养了这么一个女儿，却不知道疼惜。”话音落地，林奕和水玲珑的身影，也就这样渐渐的消失了……

　　留下水家村的村民们，愕然发愣……


第207章 ‘无双’盛会！

　　距离‘无双会’召开，只剩下三天的时间。而在这之前，林奕和水玲珑赶回了‘无双岛’。

　　看的出，因为‘水家村’的关系，水玲珑的状态实在有些不好。她甚至能在某个地方一坐就坐上一天……看的林奕心下一阵酸疼。迫于无奈，拉古奇只得决定不让水玲珑出战了。

　　事实上对于‘无双会’这样的盛会，拉古奇并没有抱着什么夺得前三之内的想法。因为他自己也很清楚，这个大陆隐藏的高手如云，并不是他们一个学校可以比的了的。

　　说起来五行学府的地位在大陆上或许不低，那还是因为这是唯一一个公立的五行异能学府。但实际实力，拉古奇这个做校长的却是再清楚不过。或许和一些小的势力相比，五行学府的实力算是不俗。但要跟真正的大家族比起来……五行学府就无疑显得比较苍白了。甚至于当初参加‘名额争夺赛’的其他一些家族，诸如南亚张家，或者舒家，李家一类的，其真正势力都要比五行学府来的强大的多。只是因为‘名额争夺赛’的条件限制，那些家族不能派八级乃至圣阶去参加，所以才显得实力和五行学府差不多大小。事实上，这些超级家族之中，那个一个家族的背后没有十几二十多的圣阶？

　　一个家族想要立足在这个弱肉强食的大陆上，最主要的还是看高手的数量。否则，家族的一切权益都得不到任何保障。

　　‘无双会’也的确不愧是大陆第一盛会……在这几天的时间里，高手云集而来，将整个参赛选手居住的区域都完全住满。甚至因为住房不够又占用了接近十栋观众区域的楼层……林奕现在有些了解到当日报道分房子的时候，拉基斯提出多要一个房间的要求时，会被拒绝了……林奕只是初步的估算了一下，只怕这次的参赛者，数量接近两万之巨！整个‘无双岛’，显得热闹非凡。

　　当林奕早上例行修行的时候，就发现这些，全部都是高手！其中哪怕最弱的，也有七级，到八级左右的程度……当然，这其中有的人拥有战纹，而有的人却没有。

　　不得不感叹一句……战纹真的是一种很变态的东西。在平时，根本无从看出一个人是不是拥有战纹。即便是圣阶也做不到！然而当加持战纹之后，整个人的实力就全变了……三倍，六倍……乃至他自己现在的九倍……战纹的神奇，莫过于此了。

　　作为一个标准的修行狂，林奕此时的心情却是极为激动的……因为在这里，他将可以和大陆各地的强者交手！‘无双会’不敢说是真正的‘天下无双’，至少……在百岁之内这一个阶段的人而言，是当之无愧‘无双’这两个字的。

　　少年人，总是有着一股不服输的心性的。当下，林奕的修行变的更努力起来……

　　今天，整个‘无双会’的会场被封闭了起来。甚至连观众区都不允许进入。因为明天，就是‘无双会’正式开始的日子。里面的比赛场地周围的布置，领导们观赏台的布置等等，还需要一天的时间来完全完善。

　　拉古奇早早的就来到了林奕和水玲珑居住的地方——作为五行学府的校长，一名圣阶强者。拉古奇总还是有一些特权的。

　　“玲珑的情况怎么样？”林奕刚开门，拉古奇朝里面看了一眼之后就开口问道。

　　林奕闻言不由回头看了一眼……水玲珑还是呆呆的坐在窗户前，望着外面……林奕回过头轻轻的摇了摇。拉古奇轻叹了一声，然后拍了拍林奕的肩膀道：“放心吧。没事的。玲珑自己会走出来的。”

　　林奕自然的点了点头，旋即却突然感觉有些不太对劲儿，拉古奇给自己说这个做什么？难不成……他看出了什么？林奕有些惊讶的看着拉古奇。然而拉古奇已经自顾自的走进了房间。

　　看上去水玲珑所受的打击的确很大。若在平时看到拉古奇，不管怎么说水玲珑总还是要跟他打个招呼的……然而这次，她显然连拉古奇进来了都没有发现。依然呆呆的看着窗外发神。眉头轻皱，眼中不时的闪过一抹迷茫……倒也难怪，换作是谁，站到她这个位置，都不会比她好过多少。

　　拉古奇无声的轻叹了一声之后，才转过头。看到林奕的手上脚上又绑上的‘沉砂袋’不由的微微愣了愣……在前天的时候，拉古奇已经知道这‘沉砂袋’看似很小，但实际上分量却很重。在林奕就要出门之际，拉古奇才回过神喊了他一声。

　　林奕不由的回头疑惑的看向他。

　　“今天就休息一天吧。明天开始‘无双会’就要正式开始了。一天的时间，并不能让你提升到什么程度，反而让你的身体疲惫不堪。今天好好的休息一下，将你的状态调整到最好……‘无双会’上没有弱者。这点，我希望你能清楚。”

　　林奕当然清楚能得到参与‘无双会’资格的没有弱者。听拉古奇这样一说，也觉得他说的有理。当下就点了点头，然后将身上的‘沉砂袋’取了下来，这才走到了自己的床上坐下。

　　“我今天来，就是想先给你说说‘无双会’的比赛规则。免得明天出什么漏子……当然，有一点你要记住——你还年轻。你还有最少七次参与‘无双会’的机会。如果对手实在太强，放弃也没有什么。自己的性命重要……‘无双会’上，是允许杀人的。”拉古奇难得的正色说道。

　　林奕闻言点了点头……他虽然对修行痴狂，但他也不是白痴。那种明知不可为而为之的事情，在没有必要的情况下，没有人会去选择。

　　见林奕点头，拉古奇才点了点头，继续道：“因为‘无双会’的参赛人员实在有些太多了。所以第一场比试，是混战。同时一百人上场，在台上站到最后的十人晋级下一轮……也就是说……其实，真正的‘资格赛’是在明天。只有成为那一百名中剩下的那十人之一，才有资格进入真正的比赛。”

　　林奕认真的听着，然后点了点头。继续听拉古奇说道：“说是‘资格赛’……但其实混战却是最凶险的一场。毕竟，你有可能同时受到四面八方的攻击……要知道，能来到这里的人没有一个是好相与的。所以你一定要小心……以你的实力，只要小心一点，相信度过这场混战不是什么问题。”

　　林奕点了点头，没有说话。

　　拉古奇接着道：“由于人数过多……我估计，要完成这一场混战，至少也需要二十多天的时间。也就是说……二十多天之后，才是真正的比赛。到那个时候，剩下的就是真正的强者了。通过我这一个月以来的观察……这其中，至少有三名圣阶……你心中不要有什么压力。正如我所说的……你还年轻。你还有最少七次参与‘无双会’的机会。我希望你能把握好自己。”

　　林奕再度点了点头：“恩，我知道的。谢谢你校长。”

　　拉古奇点了点头，然后笑着道：“强者虽多，但也不用太过紧张了。发挥出你平时的水平就够了……当有一日你真正完全成长起来之后，再来和他们一较高下吧。”

　　拉古奇这话说的林奕有些哭笑不得……他知道拉古奇的本意是想让自己轻松一点。但这话听在林奕的耳里却着实不好受……毕竟，林奕还是一个少年人。争强好胜，本就是他这个年龄段的性格。

　　但拉古奇一片好意，林奕自然不能说出什么让他伤心的话了，当下无奈的点了点头道：“我知道了……”

　　拉古奇点了点头，然后就站了起来，笑道：“既然这样，我就不打扰你了……”说着，回头看了一眼一直发呆中的水玲珑，又轻叹了一声，转过头认真的看着林奕道：“玲珑……就拜托你了。”

　　林奕也看了一眼发呆中的水玲珑，轻轻的点了点头。然后，拉古奇便离开了林奕的房间……

　　一日之后，‘无双岛’上。

　　整个岛屿陷入了一种前所未有的热闹……现在天色还未大量，但半包围着比赛场地的观众席上，早已经是座无虚席了。人声鼎沸，很是热闹。

　　林奕低头看了一眼自己手中的一块圆形木牌，上面贴着‘08975’的数字。这是昨天那些工作人员送到他房间里的，说是他的编号。水玲珑也收到了一个，是‘09005’。林奕不知道这编号是以什么为依据编的……不过，想来应该是各大势力的人都不会被安排到同一场比试之中吧？否则的话，对于那些背后没有什么势力的强者，或者势力弱小的强者而言，就显得有些不公平了。


第208章 强者的舞台

　　此时的林奕正站在参赛者的区域里……因为所有人都已经编好了号子。也就是说，在这里等待就行了。到时候喊到第几场第几场，直接过去便就可以了。要不然……赛场虽然很大，但同时让这么多参赛者进场，也着实有些麻烦了。

　　昨天拉古奇给林奕讲了一遍规则之后，来送编号的工作人员又给他讲了一遍……很显然还是后面的工作人员讲的比较清楚一点……比如说，比试是按编号的顺序来进行的……每一场比赛一百人。如第一场比赛如果是00001号至00100号选手。那么第二场就是00101号选手到00200号选手……以此类推下去。迟到五分钟则，当弃权论。

　　而林奕是08975，也就是说，他的比赛是在第89场……不出意外的话，林奕的第一场比赛，将会在一到两个星期之后才进行。

　　当然，这并不意味着林奕将在房间空等一两个星期……当一次观众也不错。要知道，‘无双会’啊，可是大陆第一盛会！这样的比赛，定然是精彩纷呈的。作为标准的修行狂，林奕可不希望错过每一场赛事。

　　很显然现在是某个领导在发表讲话了……林奕估计，既然是帝国皇族主办的赛事，第一个说话的，肯定也是相当了不得的人物吧？想着，不由有些好奇的探头朝外面看去……但由于人实在太多了点，目光根本看的不是太远……林奕不由的抬头看了一眼，只见周围的楼房顶楼上都已经聚满了人，不由有些后悔，为什么刚才自己不也跑到楼上去看……

　　在努力了很长时间之后，终于看到了一眼……然而这一眼，却让林奕顿时瞪大了眼睛！

　　“白笑天！居然是他！”林奕惊讶。只见那高台之上，此时正面带微笑，淡然的讲述着‘无双会’的历史的人，正是当日在‘名额争夺战’上出现的白笑天！

　　白笑天英俊的脸上带着淡淡的微笑，面对数万人但脸上丝毫不显拘束。就是这一份面对数万人还能侃侃而谈的风度，就足以让林奕折服……林奕不由仰视着在高台上谈笑自如的白笑天，心下敬仰。

　　“这才是强者的风范啊……”

　　事实上林奕真正接触过的圣阶强者并不多。白笑天一个，拉古奇一个，当日在漫云峰底见到了一个……还有凯尼古拉也算一个。真正接触过的圣阶，也就只有这四人而已。当初漫云峰上的圣阶虽多，但同他说过话的，却只有这四个。而这四个当中，要论最敬仰的，无疑就是白笑天了……大概，是因为对方和自己一样，也是一名领域异能者的关系吧？总是有种莫名其妙的亲近感。要知道，这个大陆，估计异能异能者，也就只有他们两个了……当日在漫云峰顶，白笑天出言帮自己说话，很大程度上，就是因为自己也是一名领域异能者吧？

　　林奕心下清楚的很。除了这一点……自己实在没有什么东西是值得白笑天看上眼的了。对方成名三万余年之前！那是如何久远漫长的日子？见过的人物决计不少！自己一个毛头小子，错非刚好和他都是罕见的领域异能者，实在想不出还有什么是值得对方看在眼里的了。

　　“最后，预祝诸位参赛者能取得好的成绩。”白笑天结束了自己的讲话，微微对众人点了点头之后，身体微微飘起，转身飘走……这一手，顿时引发台上一阵轰然惊叹……林奕的眼中，敬仰更重。简直露出了崇拜的样子。

　　比赛终于开始了。

　　然而比赛的激烈程度，远远超出了林奕的想象。刚一上台，只见上面顿时黑芒紫芒一阵闪烁！百人同时破门，尤其是破开惊门和开门的场景是极为壮观的……那比武台场地极大，容纳百人极为轻松。估计举办方也想到了观赏性，所以才没有放更多的人上去……事实上，以林奕观察，这么大的擂台，哪怕一次上去五百人也是绰绰有余的。

　　紫芒和黑芒刚刚消逝，旋即，又有数道颜色各异的光泽骤然闪过……才刚刚开始，就已经有人加持了战纹！

　　然后，堪称惨烈的混战开始了。

　　各色能量轰然从这百人的手上，腿上，身上射出，无差别的胡乱攻击着。很显然在擂台的周围，早就已经布置好了一层能量结界……只见那些呼啸着的能量在超出擂台一定范围之后，顿时就如同撞击在什么障碍物上一般，轰然碎开。从外面看，就如同烟花一般在空中炸开……旋即，一层透明的薄薄的能量罩的一壁就闪烁出一抹流光。

　　林奕有些惊讶的看着能量罩上不断盛开的紫色，黑色或者其他颜色的能量烟花……要知道，这些最低可都是七级以上的能量啊！那力量是如何之大？当初在漫云峰顶曾一次接住四十余条七级能量的林奕可谓深有感触！当时那股力量还好是内敛型的，所以林奕拼尽全力还能将它们接下来。如果当时林奕选择以领域强行抵挡住的话……只怕他的领域将在顷刻间被那些能量轰成碎片！

　　然而此时，那擂台上轰击出的能量可不止四十道……而且其中绝大多数的能量都比七级能量要强大的多！但这看似薄薄一层的能量结界居然能轻松的抵挡下来……林奕不由的惊叹……那需要多大的能量啊？

　　在林奕惊叹的时间里，混战在持续着。看样子上面那些人都不是笨蛋。他们很清楚自己最终的目标只是坚持到成为最后十人就行了。所以，他们都很自主的专门寻找实力比较弱的人下手……他们还没有傻到去攻击实力相当的目标。毕竟，如果要战，以后机会多的是。否则，两个实力相当的人打在了一起，哪里还有功夫分神照顾其他？被那些实力稍弱的人趁机偷袭，那可就是真的有冤无处去伸了。

　　在这种情况下，比赛进行的极为快捷。几乎所有人之间的打斗都是一触即分。感觉对方实力和自己相当，那么马上就投入下一个目标……如果实力比自己弱，那就没什么好说的了……直接轰下台！如果对方硬要死撑着不下台，那就没有办法了……杀！

　　‘无双会’是不禁止杀人的。当然，这种不禁止也是要看情况的……比如说，两人实力相当，最终收不住手，错手杀掉了。那自然没什么事……毕竟实力相当，稍微一个不留神也许就可能改变整个战局。在这种情况下，失手杀了人也是可以理解的……毕竟大陆第一的生存法则就是强者为王。

　　然而，如果是实力极为悬殊。两人只见根本没有什么可比性……比如说七级战士和八级战士。而且八级战士还拥有战纹……这样的比赛中，就不能随便的乱杀人了。否则的话，杀人者很有可能因此失去比赛资格……白笑天等人既是主办方，同时也是裁判团。这一群圣阶坐在这里，台上对战双方的一言一行一举一动都在他们的观察之中。会酌情给予判定的。

　　如果说弱者实力太弱，但偏偏既不肯认输，又不肯投降……这实在是找死而已。既然是找死，自然也就没有什么惩罚杀人者一说了……人贵自知。这一点，是没有什么好说的。

　　是以，当第一场混战在结束之后……居然有三十二人失去了性命。而剩下的那十人，也各自散去了自己的战纹，下了台……可以这样说。在一百人的对战中，如果你拥有战纹……那么基本上，你的名额已经是决定了……当然，前提是你的实力最少也达到了七级。

　　第一场战斗就有这么多人死去……出乎林奕意料的是，观众席上的观众似乎早就已经习以为常了。非但没有出现全场寂静无声的悲伤场面，场面甚至变的更为热闹了起来……林奕甚至听到身后有人极为兴奋的说一句：“这次的‘无双会’还真是刺激啊！”这样的话。

　　是啊。‘无双会’是强者的舞台！在这里的弱者，是没有资格，也没有机会取得所谓的‘同情’的。正如这个世界——强者为尊！

　　林奕突然有了这样的一种感悟。心中那份变强的信念，没有由来的……更为强烈了。

　　比赛持续进行着，整个‘无双岛’火爆而激烈。观众的叫嚣声，擂台上‘轰隆’如雷鸣般的能量撞击声，充斥着‘无双岛’的每一个角落。

　　从第一天的比赛开始，每一场比赛的死亡率居然都超过了百分之三十！然而让林奕疑惑的是……即便是在这种情况之下，实力稍弱的那些人，依然没有觉悟。每一场的比赛，依然暴虐而激烈。

　　场面实在太过混乱，以至于林奕原本想要看看有没有圣阶的想法落空……在这种情况下，他甚至连看清每场比斗的过程都极为不容易……更不用说从这些激战的人群之中寻找什么圣阶了……对于圣阶而言，这样的混战显然是不足以让他们使出全力的。林奕不由的想到当日拉古奇给他说的话……圣阶，至少有三个。

　　拉古奇的话肯定是不会有假的。

　　“圣阶……期待与你们相对的那一天。”林奕的心头有些兴奋的想着……

　　九天的时间一晃而过。而这九天的时间里，整个‘无双会’的氛围都极为激烈。每天连续不断的比试，却没有让观众产生哪怕一丝的视觉疲劳……人总是有着这样一种天性的。当在自己的面前看到有人打斗或者受伤，死亡的瞬间……总是感觉的到心跳加剧，兴奋不已。或许在事后会感觉到一丝同情或者其他什么情绪……但在那一瞬间的时候，大多数的人，心情总是激动的。

　　或许有句话说的是真的——人之初，性本恶。试想，一个人从出生开始，所接收的教育就是如何如何向善，如何成为一个好人……然而，还是有那么多人的走向了罪恶。这不得不引人深思。或许，在人类的基因之中，就隐藏着一种嗜血的因素吧。

　　九天的时间过去了，而今天，终于轮到了林奕上场。

　　林奕深吸了一口气，旋即跃上了擂台。和他同时跃上擂台的，还有其他九十余名参赛者……经过这些天的比试，死亡率之高，显然已经让自感实力不足的人产生了恐惧。而因此有人选择了放弃。

　　但此时站在擂台上的，却都是一脸慎重，目光冷冷的扫视着周围……在这个范围中，没有人是朋友。有的，只是敌人！

　　随着裁判的一声开始的令下，光泽顿时闪起！而林奕的体表，也闪烁出蓝色的光泽，瞬间放了出来！将他周围十米范围完全覆盖！此时林奕已经是八级异能者，十米范围的领域，晶蓝光泽的密度极为惊人……从外表看，就如同一颗透明的晶蓝色光球一般。

　　林奕的想法很简单……自己的目的只是站到最后而已。他并没有必要去主动攻击任何人……只要保证到最后自己还在台上就行了。放出领域，可以让他轻易达到这个效果……或许一开始会有一两人不长眼的来进攻自己。但只要自己将他们丢到台下，后面的人大多都会因此而绕过自己了……当然，前提是没有八级以上，并拥有中等战纹的家伙进来。

　　进攻果然过来了！一名八级战士朝林奕甩出了一道黑色的能量攻击。只见那黑色能量在已进入林奕晶蓝色的领域之中之后，顿时就这样悬浮在了空中！林奕心头一动，只见那黑色能量如同满弓的箭一般轰然被射了出去！目标，正是攻击自己的那名八级战士！

　　那八级战士脸色微变，显然没有想到自己的攻击对方居然如此轻易的就化解掉，并那来攻击自己。当下身形一纵，让了开去。黑色能量直接射出了擂台，被外面的能量罩挡住，在空中盛开出一朵黑色的能量烟花……

　　果然真如林奕所设想的一般。在连续用同样的方式，脚下不移动一步的情况下反射回去五六道黑色能量之后……所有人的攻击，都自动的绕开了他。一时间，林奕变成了整个擂台上最闲的人……那一边的战士窜上跳下的，惨叫声，能量光泽四起……而林奕却静静的站在一旁。身体周围闪烁着一个晶蓝色的光球……

　　“他是谁啊？好厉害！”

　　观众席上顿时有人发现了晶蓝光球中，很闲的林奕。而惊讶的问了出来。

　　“不知道啊……他，是异能者吧？”

　　“难，难道是传说中的领域异能者？！”一名比较有见识的观众在皱眉想了想之后，脸色顿时一变，惊呼了出来。

　　“领域异能者？！和白笑天大人一样？！”

　　“蓝色的异能……他是水系异能者！”

　　“水系的，领域异能者！”

　　所有的观众都惊骇了！要知道，领域异能者，实在太过稀少了。而这些观众大都不是普通人。在家族中或多或少都听说过领域异能者……当年白笑天刚刚成为圣阶，就以一敌八的神话，并不仅仅只是流传在千叶市而已！由此可见，领域异能者是如何一种强悍的存在了。也难怪众人惊骇。

　　白笑天身边的一人突然笑着开口道：“笑天爷爷，他就是您以前提到过的那个少年吗？”

　　白笑天的脸上带着淡淡的笑容看着场上的林奕，轻笑着点了点头，没有说话。

　　“真羡慕和笑天爷爷一样的领域异能者啊……”那人有些感慨的说道。

　　白笑天却是失笑道：“有什么好羡慕的？领域异能者的觉醒实在太过危险了……哪怕有中星位的强者护法，也还是危险的很。我能觉醒，也是侥幸而已。”

　　那人闻言却有些惊讶的道：“笑天爷爷的意思是……那名少年的身份不简单？”

　　白笑天笑着摇了摇头。却没有说话。目光，朝着场上看去。


第209章 轻松的胜利

　　林奕的比赛结束了。从头至尾，林奕除了放开领域之外，便再没有任何的动作……他甚至连脚步都没有移动一下。就轻易的得到了胜利。领域异能者的强大，再度显露无遗。

　　因为林奕领域异能者的身份，林奕的名字，也首次被各大实力所记住——虽然在混战之前并没有介绍每一个参赛者，但这对各大势力而言，并不是什么问题。他们或多或少，在这里总有一些特殊的消息渠道的。正如‘无双会’真正的目的——选秀。

　　“小羽，这就是你提起过的那个叫林奕的少年吧？”观众席上，一名老者看着林奕，脸上带着一抹淡淡的笑容。

　　做在他身边的，是一名穿着华丽，相貌极为秀美的青年。青年的脸上带着懒散的笑容，嘴角似乎时时都挂着一抹无所谓的笑容……正是南亚张家的张亦羽，张卡的叔叔。

　　南亚张家样的超级势力，自然也是有参与资格的。不过此次的张亦羽却是以观众的身份出现的……毕竟，他只是一名七级战士。虽然也拥有战纹，但他也知道以自己这样的实力是很难在‘无双会’上露头的。与其耗费那么大的功夫去做一件在他看来根本没有任何意义的事，还不如过来观赏一番来的实在。

　　况且，南亚张家的两个名额，早就已经有了人选了。以张亦羽懒散的性格，如果不是迫不得已，他也绝对不会给自己找事儿做。

　　听到老者的话，张亦羽轻笑着点了点头：“就是他了。”

　　老者轻轻的点了点头，有些感慨的轻叹道：“领域异能者的实力果然强横……听说他跟卡儿是好友？”

　　张亦羽看着朝台下走去的林奕的背影点了点头，笑道：“跟卡儿关系很不一般。”

　　老者点了点头，笑道：“这样的人才，可不能放过了……”

　　张亦羽轻轻点了点头，嘴角含笑，没有说话。右手，却轻拍着坐在他身边位置上的那名绝色美女的小手……叶双绝色的容颜上依然挂着甜甜的笑容，当然，还有那一抹让人心碎的忧郁……

　　与此同时，观众区的第一栋楼的楼顶之上。

　　“呵呵，他就是林奕……布兰特，看样子你的竞争对手很有实力呀。”一名秀美的红发青年饶有兴趣的看着已经离开了擂台，朝选手区域走去的林奕。嘴里嘿嘿的笑着和身边的另一名相貌俊秀的青年说道。

　　站在他身边的是一名看上去极为俊秀的青年。一双卧眉之下是一双狭长却精芒四溢的瞳眸。高挺的鼻梁下，一张紧抿着的薄薄嘴唇。看上去有着一股傲气凌人的冷漠气息。

　　听到身边红发青年的话，那名青年冷冷的看了已经走如了选手区的林奕一眼，旋即淡然的转过眼睛：“他还不配。”

　　红发青年似乎早就已经料想到他会这样回答，当下夸张的笑了出来。

　　这两名秀美青年，一阳光，一冷漠，很是奇怪的组合。不过两人的相貌都是百里挑一般的俊秀，此时红发秀美青年夸张一笑出来之后，楼顶上的其他人都不由的朝两人看去……然而当接触到那名冷漠青年淡然的眼神之后，都不由的心头微颤，不自禁的扭过了头去。

　　林奕比赛一完毕之后，就直接朝着自己的楼层走了回去……经过这些日子，水玲珑的状态虽然好了很多，但林奕总还是不放心将她一个人放在房间里面。

　　想到此处，行走中的林奕不由的露出一丝无奈的苦笑，喃喃的嘀咕道：“到底她是老师还是我是老师啊？……”

　　回到房间，打开门，就看到水玲珑朝门口看了过来。林奕的脸上露出笑容：“老师，感觉好点了么？”

　　水玲珑脸色微红的点了点头，突然道：“林奕，这些日子……谢谢你了。”

　　林奕愣了愣，旋即不在意的笑了笑。左右看了看之后突然开口道：“老坐在这里也没意思的很，不如咱们出去走走？”

　　水玲珑闻言点了点头。这些天因为一直思考那个问题，让她连吃饭睡觉都不安稳……通过这么长一段时间的思考，水玲珑也渐渐的看的淡了。毕竟，人活着都是为了自己。没有人有义务为别人活着……哪怕是自己的父母也不例外。十年前她被家人抛弃的时候，其实就应该想通了……然而旧地重游，难免的就勾起了她的回忆。这次去‘水家村’，很大的原因也只是心头的那份不甘心而已……然而当得到答案之后，虽然心中早就已经有了预感，但还是难免有些难以接受……故而才会有前几天的那种发呆的表现。

　　但这几天林奕可谓对她是照顾的格外小心，嘘寒问暖……心中有着林奕的水玲珑自然也就分外的感动。如今想通了，她也想要出去散散心。

　　当下，两人就走了出去。林奕本打算带着水玲珑去看看后面的比赛的，但水玲珑坚持两人静静的去岛那边走一走……林奕的比赛已经结束，下一场的比赛至少也要在十几天之后了，想了想之后便也就应允了。当下，两人便静静的走出了选手区域，朝着岛的另一头走去。

　　这一路上，水玲珑再度仔细的给林奕讲了一遍自己小时候的事情。心结解开的她，此次的语气却是真正的很平淡。而林奕也知道了一些自己之前并不是很清楚的事情……比如说水玲珑的父亲为什么要杀她。

　　原来正是因为水玲珑为了证明自己有能力从她的禽兽哥哥手中挣脱出来，便就当着她父亲的面使用了异能。然而‘水家村’从来就是一个非常偏远落后而有迷信的村落。水玲珑的父亲本就不喜女孩儿，此时一见她居然还是‘水妖’！当下脸色就大变，然后就跑着去通知了大祭祀。

　　当时水玲珑早就已经因为家人的表情而吓傻掉，哪里想的到逃跑？最终大祭祀赶了过来。

　　当时水玲珑的异能刚刚觉醒，又怎么是三级战士大祭祀的对手？当下就被制服了。而大祭祀更是振振有词的说什么海之神发怒‘水家村’猎杀水产过多，是以降下水妖来惩罚‘水家村’的人……而水玲珑的父亲更是当时‘水家村’中最出色的渔民。他每次所打到的水产，都是全村最多的！大祭祀的言词，顿时让所有人都相信了……于是，一个个平时待水玲珑就不如何好的村民顿时高喊着‘烧死水妖，烧死水妖’的口号……

　　然而当时的水玲珑虽然远没有如今的水玲珑出落的标致，但却也是全村数一数二的美女。大祭祀垂涎已久，又岂容村民如此简简单单的将其烧死便就作罢？当下就道他需要作一场法事，以水妖之血，来祭奠海之神，并乞求他的原谅……愚昧无知的村民根本没有想到大祭祀漏洞百出的谎言，处于对大祭祀一种盲目的信任，所有人都同意将水玲珑暂时关押，三天之后再做法事……

　　随后水玲珑便被关了起来。那三天的时间，她没有吃一粒米，没有喝一口水……整个人憔悴的已经快要死去。大祭祀自然是想方设法的想要腾出时间和水玲珑独处……大祭祀的年龄虽大，身体虽然已经无法再行什么坏事……但他心思淫靡，哪怕只是过过手足之欲便也就满足了。然而‘水家村’第一次出现‘水妖’，所有的村民都是极为好奇，整天有人缠着他，或是询问‘水妖’的传说，或是询问法事所需要准备的事物……反倒是让他整日都忙于应对那些人，根本没有时间到水玲珑的关押之处。

　　最后，还是水玲珑的几个好友……也就是林奕当日所见的那几名女孩儿，终究还是不相信水玲珑会成为大祭祀口中‘邪恶，好杀’的水妖而偷偷的跑进了关押水玲珑的地方。看到好友的惨状，几个女孩儿一商量之后，各自回家拿了一些干粮以及淡水，趁着村里人进行什么‘除水妖篝火盛会’的时间，将水玲珑给放了出去。

　　水玲珑当时满心都是恐惧。吃了点东西，有了点力气之后，也什么都顾不上了，接过几人的东西，找了一条小渔船，就这样慌不择路的逃离。当村民们发现水玲珑逃离的时候，都已经是第二天的早上了。

　　就这样，水玲珑漫无目的的在海上漂流着……几天之后，食物和淡水都已经使用完。最终水玲珑在危机面前，才想到使用了水系异能，凝结出水球，才算是将她的命个吊住了……然而危机却还是没有解除。最终，水玲珑昏迷了过去。

　　当她再次醒来的时候，她才发现，自己已经在一个非常陌生的地方了。满心恐惧的她，不由的蜷缩起身子，目露恐惧的朝四周小心的打量着。最后，她的动作惊动了一个人。然后，她的师傅出现了。

　　水玲珑的师傅，也就是上届五行学府的副校长。她是一名很是祥和的长者……虽然实力不过八级异能者，但为人却极好。待水玲珑更是无话可说。原来当时正是上一届‘无双会’召开的时候，漂流中的水玲珑顺着海水一直漂流到了‘无双岛’的附近。让正在海滩散步的副校长给发现了。最终将她救了回去，并收其为徒。所以，当日水玲珑在得知自己有机会参加‘无双会’的时候，会那样的激动……那并不是因为‘无双会’的奖励或者如何盛大而激动。而是因为……这里，是她的故乡。即便，在故乡中的回忆，是如此的让人心痛。

　　林奕当下就不由的有些感慨……没想到水玲珑的童年，居然有着这样一段历史。当下心中更是怜惜对方。不由的就问起了她师傅的死亡原因。

　　提到这事的时候，水玲珑沉默了很久，然后才说了出来。原来，她的师傅是在突破圣阶的时候，引动天地间的水元素进入自己体内以及精神本源的时候，由于本身年龄偏大，身体和精神本源都一时间无法承受那么强大的力量，最终猝死。

　　林奕听到此处，才骇然的瞪大了眼睛……他从来不知道，原来升入圣阶的时候，还有这样一种危险？

　　水玲珑这才缓缓的点头道：“曾听师傅提起过，八级进入圣阶，一方面是看悟性。悟性高，能很快的领悟到更上一层的力量形式，就能够突破……然而另一方面则就是看身体和精神本源的强度。否则，即便是领悟到，也没有任何作用。你的身体将无法承受。”

　　林奕不由听的有些云里雾里，疑惑的挠头问道：“悟性？”

　　水玲珑点了点头，想了想之后才摇了摇头道：“具体怎么解释我也说不好……大概是一种，只能意会不能言传的感觉吧。”

　　林奕所有所思的点了点头了头。当下两人又闲聊了一阵，水玲珑多日来积郁在心口的闷气，终于完全消散。当夕阳西陲的时候，两人才折身往回走……不知不觉间，两人竟然说了整整一个下午的时间了。

　　回到房间，坐了不足几分钟的时间，两人便就决定出去吃晚餐。然而刚打开门，拉古奇却出现在了门口，一只手正做要敲门状。


第210章 ‘星位’之说

　　林奕不由愣了愣，旋即笑道：“校长，怎么了？我们刚打算去吃饭，你吃了没？一起吧。”

　　拉古奇有些惊讶的看了一眼站在林奕身边，脸色已经恢复如常的水玲珑。而水玲珑看到拉古奇的表情，顿时笑着道：“我已经想通了。”

　　拉古奇欣慰的笑了笑，点头道：“想通了就好，想通了就好……恩，最后一场比赛刚结束，我也还没吃饭，走吧。”

　　一行三人，便下了楼，来到了观众区。

　　为了方便这一个多月的吃饭等问题，拉古奇早就已经将当日当日众人用餐的那个包间给全程订了下来……虽然价格不菲，但对于拉古奇来说，这点开支还算不了什么。这里提一句……观众区，可不是全免费的。选手区虽然也有专门为选手安排吃饭的地方……但，大锅饭，口味上总还是比不上这些精心制作的美食的。

　　点了一些酒菜，林奕不由左右看了看笑着问道：“校长你平时不都跟凯先生在一起的吗？今天他人呢？”林奕口中的凯先生自然是凯尼古拉。不过他却不知道该如何称呼他……叫他凯吧？又显得有些不够尊敬。毕竟他外表虽然看上去年轻，但实际上他却是一名圣阶强者。跟拉古奇是朋友。叫凯老师吧……这无疑也是有些不合适的。最终就叫‘凯先生’了。

　　“不知道，不管这家伙……我今天找你，你知道是为什么事么？”拉古奇直接开口询问道。

　　林奕不由的愣了愣，疑惑道：“为什么事？”

　　拉古奇皱眉问道：“今天后面的比赛你没有看吗？”

　　林奕愣了愣，然后笑了笑道：“我比赛一结束，就和老师去岛那边散心了。后面的比赛没有看。”

　　“哦，难怪……”拉古奇点了点头，然后神色一正道：“我说的那三名圣阶，今天已经出现了两名了。”

　　林奕闻言心头顿时一震，神色一凝，认真的听了起来。

　　拉古奇皱了皱眉头，然后轻叹了一声开口道：“具我这次观察……这两人的实力都极为强大。初步估计，已经达到了小星位中阶的程度。以你的实力，想要赢他们……坦白讲，可以说没有丝毫的希望。”

　　林奕眉头顿时一锁，突然疑惑的道：“小星位？”

　　拉古奇这才想起他正在和非圣阶的人说话，当下开口解释道：“小星位，也就是你们口中的圣阶……这些本来是在你进入圣阶之后才会接触到的。不过我相信以你的能力，进入圣阶也是迟早的事，就给你说说吧。”顿了顿之后，拉古奇接着道：“普通人口中的圣阶，实在有些太过笼统……似乎只要是超过八级战士，就被统一称为‘圣阶’了。但事实上，‘圣阶’之中，也同样是有分等级的。”

　　“圣阶之中的等级，大致可以分为小星位下中上三个阶段，中星位上中下三个阶段以及大星位上中下三个阶段。共计九个阶段……至于说大星位之上是不是还有分等级……这我就不是很清楚了。”

　　“圣阶中的星位境的实力之分，比之‘八门’之分还要森严的多。打个最简单的比喻……小星位下阶也就是初初进入圣阶的人。而一名小星位中阶的强者，可以很轻松的击杀十个以下的下阶强者！其实力如何……可以想象。”

　　林奕的心里顿时剧烈的震动了起来……虽然早就已经了解到圣阶之上肯定还有更强的存在。没想到……在他眼中看来如此强大的圣阶之中，居然也是有着三六九等之分的！那么……傲立于这个大陆最巅峰的存在，究竟有几个呢？他们又强大到了一种什么程度呢？

　　林奕突然开口问道：“校长，冒昧的问一句……你如今的实力达到了那个星位？”

　　拉古奇愣了愣，然后低头想了想之后道：“中星位下阶。”

　　林奕闻言沉默了下来……中星位下阶……拉古奇的强大他是有过感受的。当日在他给拉古奇说起‘天杀’的事的时候，对方无意间遗落出来的气息，就强大到让他产生几欲窒息般的压迫感！而如此强大的拉古奇……居然也只是中星位下阶的吗？照这样算起来……小星位中阶的两个人，那根本不是现在的自己所能抗衡的了的……哪怕战纹突破了十倍……

　　林奕皱眉沉默着。拉古奇和水玲珑都没有说话。水玲珑略带担心的看着林奕紧皱的眉头……良久之后才开口劝道：“没关系的。你现在还年轻，还有的是时间。现在打不过没关系，总有一天你会比他们都厉害的。”

　　拉古奇认同的点了点头，神色肃穆的道：“通过我今天的观察……那两名圣阶出手都极为狠辣。只出手的两次，但两个人都在接触的一瞬间被两人给杀死……而我今天找你的目的，就是要你在遇到他们两之一的时候，放弃比赛。”

　　林奕心头一震，旋即低下了头……良久之后，才深吸了一口气抬头道：“我知道了校长。不过……我还是打算试一下。我相信，以我的领域，再怎么说也能拖延一段时间的……如果实在敌不过对方，大不了直接跳下擂台……反正也不丢人。”

　　拉古奇听林奕这样一说，顿时皱起了眉头。想了想之后，却又感觉林奕说的不错……两名圣阶出手虽然狠辣，但也不至于一上场就使用全力攻击。以林奕的领域强度……恩，应该是能承受一下的吧？拉古奇有些不确定的想着。不过他也很清楚林奕的为人……看上去林奕是一个很好说话的好好先生。但以拉古奇的目力，他又如何看不出林奕其实是一个很倔的人？他既然作出了决定，恐怕就不是其他人能随便影响的了的。轻叹了一声之后，也只能祈祷林奕的心里也是这样想的吧。

　　水玲珑的脸色微微有些发白，听了拉古奇的说法，她也知道了小星位中阶的强者是一个什么样程度的高手了……对于拉古奇的强大，她无疑比林奕更要清楚的多。而如此强大的拉古奇都只是中星位下阶，只比他弱了两筹的人，又怎么可能是弱者？听林奕这样一说，当下就急急的道：“说什么疯话呢？！遇到那两个人就给我直接弃权！这不是商量，而是命令！”说着，居然激动的站了起来。

　　林奕有些愕然的看着一脸激动和苍白的水玲珑，突然心头涌起一股暖流……毕竟，对方之所以这样激动，完全是因为自己的关系。

　　当下深吸了一口，然后露出一个轻松的笑容道：“老师，你就放心吧。林奕不是那种不知进退的人。如果对手实力实在太过强大，林奕知道怎么做的。”

　　“可是……”水玲珑还打算继续说什么。一旁的拉古奇却打断了她的话：“好了好了。相信林奕吧。他知道该怎么做。”

　　听到拉古奇都这样说，原本还打算继续劝阻的水玲珑又张了张嘴，但最终还是气哼了一声，气呼呼的坐了下去。林奕和拉古奇看到水玲珑如此孩子气的表现，都不由的苦笑不得。当下两人合力的劝导着，林奕一遍又一遍的保证自己会见机行事，水玲珑的脸色才算是稍微好了一些。不过还是威胁林奕道：“如果你出了什么事……我就！……”然而说到我就却没有再说下去。眼眶却是微微的红了起来。

　　林奕顿时马上发誓加赌咒的保证自己一定不会出事，这才平复了这一场有关弃权和参与的争辩。

　　吃过饭之后，三个就分开了。林奕自然和水玲珑一同回到了房间。甚至在最后睡觉之前，水玲珑又不禁的提醒了林奕一句……这让林奕的心下又是感动，又是无奈。

　　时间就很快的过去。这些时日不断有参赛者搬离选手区域，这些都是在混战中失败的人。毕竟选手区域的空间有限。

　　不过水玲珑倒是没有搬走……事实上，搬走的，大都是在区域选拔赛中挑选出来的选手。像水玲珑等有大势力作后台的选手，却没有受到什么影响——有的时候，这个世界就是这样的不公平。还是老话——强者王，败者寇。背后有势力，就有特权。无名无势者是没有资格谈论公平与否的……至少，在他拥有足够的实力之前，是没有的。


第211章 战纹与灵纹

　　不过后面的比赛林奕却是没有太过关注，如今的他一心就扑到了修行上面去了。拉古奇的话给他的冲击很大……到现在，他才知道原来圣阶之中，还有这么多的等级之分！即便自己达到圣阶，或者说小星位下阶，使用战纹……至多也只能达到小星位中阶的程度。毕竟如今他的战纹还只能达到九倍左右的增幅。他还真有想过是不是该放弃比赛。

　　不过这个念头刚刚升起，便就被他压下了。跟圣阶交手，他已经期待很久了……

　　“战纹，加上领域……应该还是有的一拼吧？恩，不过……如果能同时加持战纹和灵纹的话……那把握就更大了。”林奕不由的思索着。试想一下……如今林奕的灵纹能够给他的异能增幅七倍。战纹更是能增幅九倍接近十倍的样子……用领域限制对方，而自己则加持战纹攻击对方……这两者之间的配合如果真能达到林奕想象中那样的无间的话，说不定对上小星位中阶的强者，还真是有一拼的……毕竟，这可不是简单的算术题。一加一，在这种情况下，是不等于二的。

　　就这样，林奕在不断的修行身体以及思索着战纹和灵纹同时加持的过程之中，时间慢慢流逝了过去。

　　转眼间，十二天的时间过去了。而‘无双会’的‘资格赛’，也正式的落下了帷幕。与此同时……真正让人激动的比试，将从今天起开始正式上演了！

　　“经过前二十一天的激烈角逐，最终从两万一千八百三十八名参赛者之中，成功的晋级了2184名参赛者。这些参赛者的实力个个都强大无比！然而，文无第一，武无第二。究竟这2184名参赛者中，谁才是真正的无双强者？让我们期待下面的比赛吧！我宣布，2184强晋级1092强的比赛，正式开始！”

　　气质阳光的青年主持者极富煽情意味的话语，响彻整个‘无双会’赛场。旋即，观众席上，爆发出一阵雷鸣般的欢呼声！掌声，尖叫声，此起彼伏……整个场面，火爆而赋有激情。

　　林奕看了看自己手中昨天刚刚领到的新的编号牌——1543。他的对手，是1544号。

　　如果说一场一场的比斗，时间上显然是来不及的……总不能说，一次‘无双会’就要召开半年吧？所以，在现在的复赛上同时开了十个比赛场地……好在整个擂台极为宽大。在主擂台之上割开搭建了十个小型的擂台……虽然现在这些擂台的直径连百米都不到，但两人比试却总是足够了。这样的话，能大大的缩短整个比斗的耗时。

　　如今的比赛，才是真正赋有激情的比赛了。之前的混战，已经将所有实力稍弱的人给淘汰了下去。正如那名主持人所说的一样……剩下的这两千余名参赛者，才是真正的强者！除了其中个别几个实力超群的人之外，其他人的实力，总体来说还是相差不大的。

　　随着主持人的一声开始的令下，十个小擂台之上顿时闪烁起各色的光泽。旋即，在观众的眼中，两道光团顿时在十个擂台之中展开了激烈的碰撞！

　　周围依然有着能量结界的保护，激斗中，各色能量的光团撞击到周围的能量结界上，顿时爆发出一阵阵如同绚烂烟花一般的能量光泽。虽然在声势方面是绝对比不上一开始的混战的……然而最重要的是扣人心弦。

　　混战虽然混乱而血腥，的确能引发人潜在的激动因子……然而如今的比试，却大都是旗鼓相当的对手。而作为‘无双会’的观众，这里面又有几个人是简单的人物？说句毫不夸张的话……只怕，在周围的观众席上坐着的圣阶强者，就足有数十个吧？毕竟像‘无双会’这样的盛会，那些超级组织总还是会派上一两个圣阶人物来这里看看的。‘无双会’召开的目的，很大程度就是在选秀。虽然是由帝国皇族主办，所以大部分的强者到最后都会被帝国皇族所吸纳……然而总还是有极其个别的漏网之鱼。或是成长不够，或是因为其他的原因而落败……就好像现在的林奕。在他不知道的情况下，如今的他，已经是个别知道他身份的超级实力所看上的潜力股了。毕竟……领域异能者的发展潜力，实在太过巨大。白笑天，就是一个最好的例子。

　　因此，虽然场面以及声效效果并没有混战那么激动人心……但此时的观众们依然看的热情高涨。实力相当的高手比试，比之混战那种可谓一面倒的屠杀，可要有看头的多。这些观众都不简单，自然明白其中的道理。

　　林奕只是看了一小会儿之后，便转身离开了观众席……按照目前的这种速度。林奕的比赛，至少也要到几天以后去了。有这段时间，林奕还不如好好的研究一下究竟要如何才能在加持战纹的同时加持好灵纹……只有这个问题得到解决，他才有资本在擂台上同那三名圣阶一决高下……虽然一直到现在林奕都还没有看到过那三名圣阶。但这并不影响林奕心中的战意。

　　林奕径自走出了选手区域，来到了岛的另一边。

　　这里在比赛还未开始的时候旅游者还是很多的。然而当‘无双会’正式展开之后，这里就基本上没有什么人了。钻入了绿色林子之后，林奕闭目感应了一阵……确定方圆一公里之内没什么人之后，才将自己的衣物全部脱掉，露出了身上流线型的精壮肌肉……林奕可记得，战纹加持之后他是会长出尾巴的。虽然带了足够多的衣服过来……但如果不是迫不得已，他总还是不喜欢弄坏自己的衣物的。

　　这让林奕实在有些苦闷的很……力量提升就行了，偏生还要整出一条尾巴出来……这实在让他很是无言。不过暂时还是没有找到解决的办法，林奕却也只能想出这种无奈的方法了……他并不是暴露狂。但要在‘无人暴露’和‘弄坏衣物’之间做一个选择的话……他还是会选择前者的。

　　将衣服放在了一个相对比较远的地方之后，林奕整了整有些胡思乱想的思绪。轻轻的吁了一口气之后，稳了稳心神，闭上了眼睛。

　　随着双眼的闭上，意识海强大的精神力在林奕的操纵下缓缓的放了出来。顿时，下腹以及额头的那两股蕴含着绝强力量的‘源头’，清晰的出现在了林奕的脑海中。

　　深吸了一口气之后，林奕轻轻的触碰了一下下腹部的那颗力量源泉。

　　只听脑子里传来轻轻的一声破碎般的声响之后，一股绝强的力量，顿时从林奕的身体深处喷薄而出！顷刻间，席卷了他的全身！

　　林奕压制的低声咆哮了一声，旋即红色光芒骤然大亮！片刻之后，林奕变成了战纹加持后的形象！

　　他的身体如同涨大的一圈，身上精壮而平滑的肌肤如今已经覆盖上了一层黑白相间的毛发！原本线条阴柔，显得极为秀美的脸庞上，生出了几缕白色的茸毛。一个古朴的红色‘王’字，出现在了他的额头之上。三道血色爪痕对称的出现在他的脸庞两侧，为他原本阴柔的线条，添加了几分硬朗与粗犷！一条裹满黑白相间毛发的细长尾巴从他的尾骨处甩了出来。旋即轻轻的甩荡在了他的身侧。

　　因为身上没有穿衣物，所以此时可以清晰的看到……他的全身都覆盖上了那层黑白相间的毛发！密密一层……如今的他，看上去完全就是一头虎人！

　　他的双眸微微睁开，一双带着邪异感觉的血色瞳眸出现了！

　　林奕微微直了直身体，低头看了一眼……嘴角不由的露出了一抹苦笑……当然，在他血色妖异的瞳眸的作用下，这一抹苦笑，也变成了一种满是邪异意味的笑容。

　　“这幅身体……难看是难看了点，不过……”

　　林奕轻轻的握了握拳头，一股强大的感觉油然而生！

　　“这种强大的感觉……真好！”林奕的眼中露出一抹笑意……不过在邪异瞳眸的作用下，这一抹笑意，无疑又变成了一抹邪异玩味的笑意。

　　不得不说……这幅身体的邪异感实在太过强烈了！无论林奕心中是在想什么，但只要有表情出现在他现在的脸上，顿时就会变成一种邪异的感觉……一股妖异至极的魅力，充斥着他的全身。

　　林奕微微闭上了眼睛，深吸了一口气，骤然用力！

　　身体的力量顿时如同几欲破体而出一般的呈直线上增！

　　“两倍……三倍……四倍……”林奕的心中暗自计算着。

　　当算到五倍的时候，只听‘轰’一声气爆声！林奕的周身，顿时出现了强大至极的气势！而他的身体，也不由自主的悬浮了起来。周围地面上的石块受这股强大的力量影响，顿时剧烈的颤抖了起来，渐渐的，朝空中升去……

　　“六倍……七倍……”

　　力量在不停的攀升着。突然，林奕停下了力量的提升……并不是他无法再提升上去……而是那股邪异的杀意，再度开始出现了！

　　林奕不由微微睁开了眼睛。他的周身噼啪的响着剧烈的气爆声，身体依然悬浮在空中。周围的石块等事物，随着林奕力量提升的突然停顿，而就这样猛的悬浮在了空中……渐渐的，林奕身上的气势越来越弱，越来越弱，他的身体慢慢的落到了地上，而空中的石块等事物也开始慢慢的落了下来。片刻之后，一切恢复平静。

　　而林奕，则露出了思索的表情。

　　因为他清晰的记得，上一次在加持战纹的时候，他的力量并没有提升到这么多倍……但他依然被那股邪异的杀意的所影响了。然而这次，一直到七倍之前，他都没有感觉到那股邪异的杀意。一直到七倍之后，则越来越明显。

　　“难道……”林奕心头一动，顿时想到一种可能……“这股杀意的控制，完全取决于自己的实力？”

　　当时的林奕至多只能提升七倍，然而现在的林奕，已经能提升自己的力量达九倍有余！接近十倍的样子……越想越绝对正确，林奕的嘴角不由的露出了一抹看上去极为邪异的笑容……

　　“既然这样，那我提升实力，就又有了一个动力了。”林奕心中想到。

　　旋即，便也不在思考这个问题。现在要考虑的是……如何，同时加持战纹和灵纹？只有解决这个难题，林奕才有可能在这次的‘无双会’上和圣阶强者一决高下！

　　林奕，开始了真正的第一次的尝试。

　　他的精神力开始轻轻的去触碰额头的那颗能量源。然而，刚刚触碰到，脑海中轻轻的传来一声轻响。旋即，一股微凉的感觉顿时从中涌了出来！在顷刻间，笼罩了林奕全身！

　　只见林奕的身体再度发生了变化！原本涨大了一圈的身体回复到了加持战纹之前的修长状态，然而，他身上的毛发却完全没有消失。只是，那左右脸颊个三道的红色血痕，变成了三道蓝色的印记。红色的‘王’字也变成了一种晶蓝色。微微张开眼睛……原本妖异的血色瞳眸，变成了一双深邃至极的纯晶蓝的色泽！

　　一股淡然的高贵，优雅的气息，自然而然的从他身上散发了出来。那一对纯晶蓝，没有眼障的眼睛中，透露着丝丝的凉意……如同，没有丝毫的人类该有的情绪。

　　如果说加持了战纹的林奕看起来像是一头邪异至极的妖虎的话……那么加持了灵纹的林奕，无疑更具有那股上位者才可能拥有的高贵，优雅与淡然。


第212章 耗尽体力

　　当然，这对于林奕自然来说是感觉不到的……刚才说的，都只是别人看林奕的感觉而已。林奕自己，是没有什么特殊感觉的……如果一定要说有，估计也就是那股微凉的气息覆盖了他的整个大脑。他能感觉到自己的情绪似乎更容易就被自己掌控起来。精神力，更是达到了前所未有的强大程度！

　　林奕微微的感觉了一下……心下评估出了自己如今的实力。

　　“比之平时，提升了七倍，接近八倍的样子……”

　　灵纹的加持同战纹加持不同。灵纹的加持能很清晰的感觉出来。提升了多少，那就是多少……然而战纹却是可以自由操控的。林奕想要提升一倍，那就是一倍，两倍就是两倍……一直到他自己的极限。这中间的倍数，是逐步……当然，也是可以瞬间提升的。

　　“只是……”

　　林奕闭着眼睛微微感受了一下，却不由微微的蹙起了眉头……战纹的力量，已经完全回到了下腹部的力量之源中。如今他身体的力量，跟没有加持战纹时是完全一样的。

　　“究竟是什么地方不对呢？”

　　林奕陷入了沉思。

　　从第一天得到战纹和灵纹的时候，林奕就尝试过同时加持这两种本是同源的力量。然而总是以失败告终。战纹出现，则灵纹消失，灵纹出现，则战纹消失……总是没有办法同时加持。

　　在当时对林奕来说无所谓。他总是认为随着时间的推移，战纹和灵纹的秘密终究还是会被自己给掌握的，到时候问题也就自然而然的解决了。所以在后来的时间里，他一直没有再去做这方面的努力。然而，如今他将要面对的是比他强大无数倍的圣阶强者！如果他没有办法解决掉战纹和灵纹无法同时加持的问题的话……那么对上圣阶，他是没有丝毫胜算的。

　　“难道真的该放弃？”

　　又尝试了几遍，红色光芒时明时暗，林奕的身体时而膨胀，时而缩小……然而，却始终没有办法同时加持这两种力量。这让他不由的有些泄气……然而却又有些不甘。

　　“呼……不要急躁，慢慢来……肯定是有原因的……”心情有些急躁的林奕深深的吸了一口气之后，平复着自己。旋即，慢慢闭上眼睛，极为仔细的感受起来……

　　此时他的状态是在加持战纹变身的情况下。强大的精神力缓慢而小心的朝着额头的力量本源而去……同时，林奕的心神却又分出一部分观察着体内的战纹力量的情况……不过显然他的能力还不足以达到分心二用的境界。当额头一股清凉感觉出现的时候，林奕的心神本能的有一个瞬间的失神……然而当回过神的时候，战纹的力量已经消失掉了。

　　有些不甘心的林奕不由的再度深呼吸了几口气，将胸口烦躁的情绪发泄了出去。又闭上了眼睛……

　　此时他是在灵纹加持变身的状态，精神力凭空加大了七倍！刚才还比较勉强的分心二用，此时却是很轻松的就能完成了。

　　当一边小心翼翼的操纵着精神力去触碰下腹部的战纹力量，一边观察着身体的灵纹力量的时候……林奕突然心神一震，再度触碰到了战纹力量。红芒闪过之后，他又变身成了战纹状态。

　　然而林奕却突然有些发起愣来。

　　“难道这其中的关键是……”林奕的大脑飞速的运转了起来……刚才由于最后一个关头似乎想通了某件事，以至于心神巨震，让他短暂的失神了一瞬间，所以并没有感觉到灵纹的消失原因。然而此时细一回味，林奕似乎是把握到了什么。

　　当下顿时压下心头有些激动的心情，深吸了几口气，顿时变身成灵纹状态。

　　随着红芒闪烁完毕，林奕的大脑再度恢复了灵纹加持后的孔明状态，然后……

　　他再度将增强了七倍的精神力操纵成了两份，一份朝着下腹部的战纹源头而去，一部分则观察着灵纹力量……

　　当林奕朝战纹源头触碰去的精神力一接触到战纹力量的时候，另一方面一直在观察着灵纹力量动向的心神，顿时捕捉到了灵纹的行动！——它以让人难以反应的速度，顿时朝着灵纹力量的本源中退了回去！整个过程，快若闪电！如果不是林奕在加持灵纹之后，精神力暴增七倍有余，而且又专门分心去感应了，是绝对不可能观察到这个细节的！

　　林奕的心顿时剧烈的跳动了起来！变身战纹装提案的脸上，露出了邪异的狂喜笑容！

　　“如果……在灵纹力量退去的一瞬间，以精神力将之完全控制的话……不知道会发生什么事呢？”林奕有些期待的想着。当下，迫不及待的实验了起来……

　　然而，灵纹消退的速度实在太快了！快到即便是专门细心的观察，但林奕还是无法反应的程度！林奕也不只没有想过在激发战纹之前就用精神力将灵纹力量完全控制……但如果是这样的话，战纹力量根本就无法激发出来！林奕必须在战纹力量已经激发了出来，而灵纹力量却还没有完全消退的一瞬间，用心神将两种力量同时控制住，才有可能达到他想要的成效。

　　不过很可惜，这显然不是一件很容易办到的事情。好几次，都在最后的关头要不是快了一步，要不就慢了一步……总是无法达到完美的和谐。

　　一天的时间，就在林奕闭目，不断的战纹，灵纹交替着变身走度过了……

　　林奕抬头看了看天色，已经下午了。

　　“绝对不会错，肯定就是这个样子的……恩，必须在五天之内成功……”林奕心中暗自鼓劲着。然后只见他身上的黑白相间的毛发渐渐消退，暴涨的身形也渐渐恢复到了平时的样子。那条长长的尾巴也完全缩回了他的尾部。林奕，恢复了平时的模样。

　　刚变身完毕，林奕便抬步朝放衣服的地方走去。然而刚踏出第一步，大脑和身体顿时传来一阵极为强大的空虚感。这让林奕这一步几乎踩空，不由的踉跄几步，差点没有摔倒！而一直红润的脸色，也在瞬间变的极为苍白。

　　林奕顿时反应了过来……战纹变身和灵纹变身，本就是一种极为耗费体力和精神力的能力。而今天他从早上一直到下午，中途几乎没有过休息时间，就一直在战纹，灵纹，灵纹，战纹的变换来变换去的，他的体力和精神力自然支透的极为厉害了。

　　“看样子有点过了……”林奕的嘴角露出一抹苦笑。然后深吸了几口气，强制压着身体和精神力的双重空虚感，朝着衣服走了过去。

　　穿戴好衣物，林奕便勉强拖着支透的酸软无力的身体，有些昏昏沉沉的朝着参赛者的区域走去……这本来只需要半个多小时的路途，林奕却整整花费了一个时辰左右……当回到房间的时候，外面的天色早就已经完全黑了下去。

　　打开门，迷糊的看到水玲珑有些焦急的表情，便眼前一黑，身体软倒了下去……

　　迷迷糊糊间，林奕似乎感到周围很是吵闹，想睁开眼睛，却发现眼皮重若万斤，根本没有办法……只隐隐约约的听到水玲珑焦急的声音和周围的嘈杂声，然后又迷迷糊糊的陷入了昏迷之中……

　　“林奕怎么样？”水玲珑有些紧张的看着拉古奇。

　　拉古奇习惯性的摸了摸自己的白色胡须，眉头微皱，然后点了点头道：“看上去他的体力消耗很大，精神力也是消耗的接近枯竭……不过身体状态还好，应该只是单纯的支透体力所导致的昏迷。应该不会有什么大问题，休息几天就会清醒过来的。”

　　水玲珑闻言却还是有些紧张的看了一眼穿上脸色苍白的昏迷着的林奕，不由喃喃问道：“到底发生了什么事啊？”

　　一旁的凯尼古拉皱眉观察着床上的林奕，然后摇了摇头：“看情况应该不像是和强敌交手之后的力竭，他的身上没有任何伤痕。连衣服也都比较干净……如果真的是和敌人交手而耗尽了体力和精神力，身上没有一点伤，甚至连衣服都没有什么痕迹……实在有些不可能。”

　　拉古奇认同的点了点头，看着床上的林奕若有所思。

　　关心则乱，平时很是聪明冷静的水玲珑此时却和一个普通的小女孩儿一般无二至。听了凯尼古拉的话，她还是忍不住再度喃喃问道：“究竟发生了什么事？”

　　拉古奇最终摇了摇头，道：“看样子也只有等他清醒之后才能知道了。还好，按照目前的比赛进度，他的比赛至少要在六七天之后才会开始。这几天的时间，应该已经足够让他清醒了。”

　　凯尼古拉点了点头，道：“也没有其他的办法了……”说到这里，眼中不由的露出一抹感慨的道：“他的意识海出奇的强大，以我的精神力完全无法渗入……领域异能者，果然是上天的宠儿啊。”说道最后，不由的摇了摇头。

　　拉古奇呵呵笑了笑，然后才对一旁还是有些忧虑的看着林奕的水玲珑道：“那么林奕就交给你照顾了。如果有什么突发状况，马上通知我们。”说着就站了起来。

　　水玲珑点了点头，没有说话。拉古奇便和凯尼古拉走出了房间……房间内，只剩下一脸忧虑以及脸色苍白的昏迷中的林奕……


第213章 虎啸！

　　当林奕恢复意识的时候，已经不知道是过了多长时间。

　　迷糊间睁开双眼，入目的是房间的天花板。略带茫然的轻轻侧过头，却正看到了趴在他的身边，睡的正熟的水玲珑。

　　此时天色已经微亮，阳光从窗外洒进来，映照在水玲珑的脸上……看的出，她的脸色有些憔悴。

　　原本断断续续的片段很快的在逐步恢复了思考能力的林奕脑海中连接了起来。最后，林奕忍不住露出了一个苦笑……没想到，只是因为修行，居然就弄成体力和精神力的完全枯竭……

　　看上去水玲珑应该有好几天没有休息了。其实以她们这种程度的异能者，连续几天不休息实在是再正常不过的事了。但这几天林奕一直昏迷不醒，让水玲珑消耗的心神极大，最终还是忍不住睡着了。毕竟……他们精神力虽然很强，但终究不是铁人。

　　不忍惊动水玲珑，加之脑袋还是有些昏沉的林奕，又看了几眼水玲珑之后，闭上了眼睛……

　　当林奕再度睁开双眼的时候，太阳已经升的老高。金色的阳光填满了整个屋子。

　　“林奕，你醒了？”

　　惊喜的声音在身边响起。不等回头，水玲珑已经赶到了林奕的床边：“怎么样？身体有没有感觉哪里不舒服？”看上去很是担心。

　　林奕心头一暖，旋即露出笑容，摇了摇头，道：“老师，我没事了。”

　　看到林奕的笑容，水玲珑一颗悬着的心才算放了下去。仔细看了看林奕……发现对方只是脸色稍微苍白了一点，便没有其他什么不妥的地方了。当下松了一口气……但旋即却又露出了薄怒的表情看着林奕问道：“告诉我，到底发生了什么事？为什么你的体力会完全支透？”

　　林奕愣了一下，旋即不好意思的挠了挠头道：“其实，是我自己修行……最终体力完全消耗掉了。”

　　水玲珑顿时瞪大了眼睛，旋即怒火滔天的吼道：“修行？！谁像你这种修行法？！修行能修行到自己昏迷？！”

　　林奕顿时闭上了眼睛，承受着水玲珑的吼声……但他的心里，却是暖暖的。

　　良久之后，水玲珑的吼声才算渐渐的消停了下去。林奕偷偷的睁开眼，发现对方正以冒火的秀眸狠狠的瞪着自己……勉强干笑了一声，道：“老师，别生气……其实我也不知道会这样啊……我保证，下次不会了……”

　　水玲珑冷哼了一声，狠狠的看着对方……林奕被看的极为心虚，突然脸色一变，有些可怜兮兮的道：“老师，我好饿……”

　　水玲珑原本气呼呼的俏脸闻言顿时一愣，旋即才想起对方已经足足有四天没有进食了。看着对方苦着脸的表情，水玲珑心下一阵无奈。但当下还是狠狠的瞪了对方一眼，嗔道：“如果还有下次，就饿死你！”但她还是站了起来：“我去给你找点吃的。”说着，转身走出了房间。

　　直到水玲珑离开，林奕才嘘了一口气……

　　“真是没想到……平时那么温柔的老师，发怒起来也这样恐怖……女人，果然是莫名其妙的生物……”林奕又想起了李的话。

　　其实林奕的肚子并不是很饿。连续四天没有进食，对于林奕来说并不算什么。只是因为没有进食，加之之前体力又完全消耗光了，此时他的身体有些发虚而已。在等待水玲珑回来的时间里，百无聊奈的林奕，不由的闭上了眼睛去感受自己的精神力……如今他几乎已经可以确定，自己的方法，是正确的。在战纹和灵纹其中之一刚刚涌现，而另一股力量还没有完全消退的时候，以精神力将两股力量完全掌控起来，就是他完成灵纹和战纹变身的关键……

　　当然，这是他想当然的理解……具体是不是，还是得真正完成这一过程才说的清楚。

　　这一过程，需要对精神力的绝对掌控！通过这次修行，林奕发现自己对精神力的掌控其实还是无法达到如臂挥使的地步的……在操纵精神力的过程之中，还是有很短暂的一个时间的迟延状态……虽然这种迟延在使用其他异能的时候或许没有什么影响。但对于用精神力抓住极速消退的灵纹力量，却是有着尤为重要的关系的。当下，在等待着水玲珑回来的空挡，林奕便打算修行一下……只要不动用战纹和灵纹，他的精神力和体力还是不会消耗的。

　　然而刚刚将精神力一调动出来，林奕顿时感觉到有点不对劲了……这股精神力比之以前，又要强大上好几分了！

　　林奕顿时一愣，旋即想起了一个提升精神力的方法——消耗法。

　　因为这次林奕的精神力和体力完全消耗光了，所以恰好无意间使用了一次消耗法……毕竟，精神力是一种越炼越精粹的力量。每一次消耗，也就标志着重新锻造了一次……所以虽然精神力的量没有什么变化，但质却有了一定的加强。

　　“如今，就更有信心了……”林奕的嘴角露出了笑容……精神力增长的虽然不多，但如果加持上灵纹的话，效果就显著了……毕竟，灵纹可是可以增幅七倍的力量的。

　　林奕开心，但很显然现在不是一个修行的好时机……万一水玲珑进来，发现自己在身体还没有痊愈的情况下又开始修行……只怕这次就不仅仅是吼那么点时间的问题了……

　　不过一会儿之后，水玲珑便端着一个托盘进来了。托盘里放了几个比较清淡的小菜以及一碗米粥……林奕四天没有进食，细心的水玲珑为他考虑到了这些问题。

　　吃过东西之后，林奕的身体才算是有了点底气。便就下了床。看上去并没有什么问题，本来要开口的水玲珑便就没有说话了。

　　窗外隐隐约约传来‘无双会’赛场上一浪高似一浪激情呐喊声，显得很有层次感。林奕便要求自己要出去看一看比赛。这些天一直闷在家里，他想要散一下心，呼吸一下新鲜空气。水玲珑想了想，便也没有阻止……毕竟透透气也是好的。而且对方才刚刚清醒，估计也不太可能去修行，当下也就让他离开了。

　　林奕下了楼，先是跑到比赛场地看了一眼……此时已经比到了430几号选手了……算一算时间，大概还有三四天的时间，也就该轮到他了。

　　“时间无多，要努力了。”林奕暗自决定。旋即，转身朝着那次修行的海边走去。

　　和上次一样，这周围一公里之内依然没有什么人。当下林奕就直接褪了衣物，将它又放在比较远的地方，闭上了双眼。

　　有了上一次修行的教训，这次林奕可不敢随便的，在没有任何把握的情况下加持战纹了……如果这次回去再昏迷几天，水玲珑估计就真的要生气了。

　　况且……他的比赛就要到了。他也不能在耗费自己的力量。

　　深呼吸了一下，吐出一口浊气。然后，林奕睁开了眼睛。

　　精神力顿时触碰到灵纹的力量源泉！红芒大盛，顷刻间，林奕的身体上覆盖上了一层黑白相间的毛发，身后生出一条虎尾，额头中间，出现了一颗古朴的蓝色‘王’字，脸上出现了六道对称的蓝色印记。一双冷冽的晶蓝色瞳眸，再度出现。

　　“咦？八倍了？”林奕的脸上微微露出一抹惊讶，旋即却是露出了笑容……这样一来，把握更大了！

　　变身完毕，按照上一次的方法，林奕一面紧盯着灵纹力量，一面轻轻的去触碰下腹位置的战纹力量……在如今空间强大的精神力之下，一些都在林奕的掌控之中！

　　轻轻的一个触碰，战纹绝强的力量顿时喷薄而出！而几乎在同一时间，另一边的精神力，顿时朝着极速消退的灵纹力量禁锢而去！

　　“成功了！”林奕顿时瞪大了眼睛！旋即，一声震彻整个‘无双岛’的虎啸声，毫无征兆的出现了。几乎在同时，林奕周边至少数公里范围的树木，也是毫无征兆的，被一股绝强的力量，无声无息的撕扯成了齑粉！一头黑白相间，威武到了极点的巨大虎影，出现在林奕的背后……而林奕，一愣之后，发出了痛苦的咆哮……


第214章 圣阶们的猜测

　　“吼！～～”

　　震天的虎啸声毫无征兆的响起。如同一个炸雷，击中所有‘无双岛’以及周围几个岛屿的人们。

　　无双会会场！

　　震天虎啸声响起，所有的观众都不由愕然抬头四下望去。正在主持台上的白笑天等圣阶也是眉头一皱，目光一凝朝着虎啸声传来的地方看去，旋即，脸色微变！

　　“这是！……”

　　相互相视一眼之后，只听‘刷刷刷’数十声破空之声响起！主持台上一排十余名圣阶强者的身形顿时或作一抹银芒，射入空际！

　　几乎与此同时，观众席上也登时有数十道白光‘刷刷’而起！刺入了空中！

　　这突入其来的变故，让所有观众都愕然发愣！甚至连正在比赛的选手们，都是脸色微变，停了下来。

　　拉古奇，凯尼古拉两人，正在其中！

　　两人的速度极快，急飞中根本没有丝毫的停顿！不过片刻之后，已然穿过了选手的休息区域，旋即，所有的圣阶都不由的停了下来，双目中露出一抹骇然！

　　只见原本郁郁葱葱的树林，此时居然出现了一个直径达四五公里般的赤地！一阵海风吹过，激荡起地面上厚厚的一层齑粉。

　　“这是怎么回事？”

　　一名圣阶强者俯视着下方，忍不住愕然发问。

　　既然是圣阶，自然没有一个是好于之辈。以他们的目力，他们自然能看出地面那厚厚的一层齑粉，根本就是树木的粉末！

　　“好强大的力量！”

　　拉古奇骇然的瞪大了眼睛……空中，还残留着一抹强大的让人心惊的力量！

　　“到底是什么？”

　　凯尼古拉的表情也是出奇的严肃！

　　所有人都低头朝地面上看着，眼中满是惊骇与疑惑。募然，一个人的声音响起：“这里有人！”

　　其他圣阶顿时抬头朝声音发来的方向看，正是这片赤地最中心的位置！那名圣阶已经朝地面落了下去。

　　只听‘刷刷刷’十余声破空声响起，原本还悬浮在周围的圣阶，顿时汇集到了那圣阶的身边。

　　“他好像受了伤。”

　　拉古奇和开尼姑来赶到的时候，便听到那圣阶这样说道。旋即，两人同时探首朝躺在地面上的人看去……

　　“林奕？！”

　　四个惊骇的声音同时响起！拉古奇不由的朝着另外两个声音看去……正是白笑天以及南亚张家的那名老圣阶！

　　然而此时拉古奇却股不上白笑天大人和那名老圣阶是如何认识林奕的了，当下直接落到了林奕的身边，低头探视。

　　只见林奕全身赤裸着，全身由如支离破碎一般！一道道龟裂出现在他的体表，鲜血泊泊流出，脸色苍白如同金纸！他的胸膛起伏极为微弱……似乎随时都有死亡的可能！

　　拉古奇脸色顿时微变：“林奕！”旋即，只见他的双手顿时闪出黄色的光泽，将林奕完全笼罩在了里面。其他的圣阶见看出拉古奇似乎和这少年是相识的，当下没有阻止他的行动。

　　片刻之后，拉古奇身上的光泽慢慢的消失，表情极为严肃。通过他刚才的探视，发现林奕的身体状态可以说是糟透了！全身的经脉，乃至内脏都已经完全破碎！如果不是心头还有一股淡淡的能量包裹着他的心脏，只怕此时早就已经死亡了！

　　这……似乎是一股远超他承受极限的力量，骤然从他身体里面爆发出来了一样！

　　“交给我们吧。”

　　一个声音在拉古奇耳边响起。拉古奇回头，脸上顿时露出尊敬的神色，微微躬身道：“麻烦你了，白大人。”

　　开口说话的正是白笑天。白笑天轻轻的点了点头，旋即转身道：“彦青，治疗一下这个小伙子。”

　　“是。”一声应答之后，一名相貌清秀的青年走了出来。拉古奇的脸色顿时松了下去……他认识这个青年。事实上，这个看上去很是年轻的被称为彦青的青年，其真实年龄已经足有千岁以上！早在拉古奇成为圣阶之前，他就已经成为圣阶很长一段时间了。而他正是以光系异能成为圣阶的，在大陆上有着‘光之圣手’之称的光系圣阶异能者——白彦青！

　　只见白彦青应声走了出来，蹲在了林奕的身边。微微观察了一番之后，只见他的瞳孔顿时变成了一种纯白的颜色！一股乳白色的光晕顿时出现在他的身上。周围的圣阶此时都极为自觉的让开了一点点。只见白彦青身上的光晕随着时间的推移越来越盛，越来越大！片刻之后，将林奕的身体完全笼罩在了里面！

　　只见被乳白色光晕笼罩中的林奕的身体微微的一震，旋即，就这样渐渐的悬浮了起来！片刻之后，一阵白芒顿时在他体表闪烁而起！旋即，只见他的身体以肉眼可视的速度迅速恢复着……体表上那一道道让人心境的裂口渐渐的合拢，白色的光晕渗入他的身体里面，修复着他完全破碎的经脉以及内脏！

　　足足十余分钟之后，林奕身上的白晕才渐渐消失，从空中缓缓的落到了地上。而白彦青身上的光晕也渐渐的消失，当白色光晕完全消失之后，白彦青的眼睛也恢复了之前的黑色。林奕静静的躺在地上，身上的伤痕已经完全好了。看上去，似乎没有任何问题了。

　　不过拉古奇还是朝白彦青看着，等待着对方说话。

　　“还好，治疗的比较及时……如果再玩一点，我也没有把握。现在他的身体是已经完全修复了……只是他的精神力似乎也透支的很干净，这我也没有办法，只能等他自己醒来了。”

　　白彦青又观察了一下林奕之后，才站了起来对白笑天说道。

　　白笑天点了点头，旋即微微抬头朝空中看去……头顶上空没有一丝的云彩，而是一片蔚蓝至极的蓝天。

　　“究竟是发生了什么事？”一名圣阶忍不住问了出来。所有的圣阶都不由的朝白笑天看去……在这一群圣阶之中，白笑天无疑是实力与资历都是最强的一个……毕竟，白笑天成名的时候，在站的，大多数的爷爷的爷爷的爷爷……的爷爷都还没有出生。或者说，白笑天可以算是整个大陆，已知存在着的圣阶中年龄最大，资历最老的一个也毫不为过……当然，实力也是最强的。

　　“大家刚才感觉到了什么？”白笑天没有回答，而是突然问了一个莫名其妙的问题。

　　众人愣了愣之后，一个个脸色突然大变！

　　良久之后，一名圣阶才脸色苍白的道：“白虎……”

　　白笑天的脸色有些肃穆……这和平时一直以笑颜待人的他的风格有些相左。他低头沉默着，没有说话。

　　“难，难道……是‘极昼寒园’里的……”一名圣阶突然结巴着说道。而此言一出，所有圣阶都不由的倒吸了一口凉气……‘极昼寒园’……如果有可能，大陆上任何一个圣阶，都不愿意提起这个名字。

　　“应，应该不太可能吧？毕竟……回归之日……”又一名圣阶脸色苍白的，不确定的说道。

　　“但那绝对是白虎的力量！除了‘极昼寒园’，大陆还有什么地方有这样强大的圣兽？”

　　“那它出现在这里的目的是什么呢？难道是为了破坏‘无双会’？”

　　“不太可能，如果是为了破坏‘无双会’……那么它有什么理由跑到‘无双岛’的这头破坏，而不是‘无双会场’？”

　　“或许……它来这里的目的，不是破坏……而是威压！”

　　“这……”

　　圣阶们顿时讨论了起来。但从他们并不太好看的脸色可以看出一个问题，那就是——他们所有人都对‘极昼寒园’带有强烈的恐惧心理。

　　‘极昼寒园’？究竟是一个什么样的存在？居然可以让这些圣阶，光是提到就脸色大变呢？

　　一直低头沉默着的白笑天突然抬起了头，开口道：“好了，再讨论下去也没有什么结果。只有等林奕清醒过来之后，才可能知道究竟是发生了什么事。后面这段时间大家都要注意点了……也不知道这次出现的是白虎中的那一位，它是不是还在‘无双岛’上……总之，‘无双会’继续进行，如果大家有发现什么不对的地方，第一时间通知我。”

　　“是。”

　　圣阶们顿时停止了讨论，恭敬的回道。

　　白笑天点了点头，才对拉古奇说道：“拉古奇，林奕这方面就拜托你照顾了。他清醒后，第一时间通知我。”

　　拉古奇恭敬的躬身应道：“是。”

　　然后白笑天又看了看四周，才道：“就这样吧。这件事在没有结论出来之前，还请大家慎言。都散了吧。”

　　众圣阶领命，便就各自射入了空中。白笑天又看了一眼拉古奇和凯尼古拉以及地面上依然在昏迷着的林奕，点了点头之后，转身射入空中。拉古奇和凯尼古拉，则在白笑天离开之后，两人架起林奕，朝空中射去……

　　“嘿嘿，布兰特，看上去你的竞争对手，状态似乎不是很好啊……”

　　拉古奇等人离开之后，空中出现了两道身影。开口说话的，是一名头发火红的英俊青年。青年的脸上，带着玩味的笑容。

　　站在青年身边的，是一名冷漠的秀美青年。秀美青年淡漠的看着离开的几人，淡淡的说道：“我说过了，他还不配。”

　　“嘿嘿……”红发青年又笑了出来，片刻之后，笑容才渐渐的隐去，露出一抹感兴趣的表情问道：“布兰特，‘极昼寒园’究竟是什么地方？好像这些老家伙对哪儿都挺害怕的样子。”

　　布兰特微微皱了皱眉，旋即摇了摇头道：“我也不清楚。”

　　红发青年的嘴角带着一抹玩味的笑容，喃喃笑道：“很好奇呢……”

　　布兰特没有理会他，四下看了一眼之后，才淡淡道：“我们走吧。”

　　旋即，两道身影，朝着‘无双会’的方向，激射而去……

　　当水玲珑看到林奕再度陷入昏迷时的表情是可想而知的。心疼中带着怒火的眼神，看的拉古奇等人一阵发毛。

　　“恩，玲珑，林奕就交给你照顾了。我们走了……”

　　看到气氛有些不对劲，拉古奇和凯尼古拉很明智的选择了离开。

　　然而，当拉古奇和凯尼古拉离开之后，原本愤怒的涨红了小脸的水玲珑的表情，却变了。

　　幽幽的叹息了一声，水玲珑小心的将林奕的身体摆正，给他盖好了被子……

　　“你总是这么让人担心……”水玲珑看着昏迷中的林奕，幽幽的叹息着……

　　比赛并没有因为虎啸事件而停止下去。虽然说白笑天等强者再回来之后都说没有发生什么事，然而好奇的观众却在之后来到了当初虎啸传来的现场……在看到那直径超过四公里的‘赤地’的时候，所有人的脸色都变了……要将这么大一块范围的树木，全部变成齑粉……那需要多强的实力？

　　鼻子稍灵一点的观众，都嗅出了一些不对劲的地方。当下，乘坐黑云鸟离开的观众多了起来……

　　白笑天自然是知道这种情况的。事实上，他并不是没有想过要封锁消息，但这样做的话，无疑就是承认了发生什么重大事件……‘无双会’的观众大都是这个大陆比较有势力的家族或者势力的人。发生这样的事情，通知家族也是可以理解的。

　　当下，白笑天便没有再理会那些离开的人……

　　当然，离开的人自然也只是极少一部分。‘无双会’的观众，依然还是人山人海。每日的比赛，依然火爆而赋有激情。

　　转眼间，三天的时间过去了。林奕清醒，同时……他的比赛也要开始了。


第215章 速战速决

　　“以你现在的身体状况，你怎么去比赛啊！”

　　水玲珑大声的对着林奕咆哮。

　　林奕不由苦着脸道：“我真的已经没事了……让我去吧。好不容易等到今天……”

　　“不行！说什么也不行！你才刚醒过来，我绝对不会让你去的！你给我乖乖的躺在床上不要动，哪里也不许去！”水玲珑狠狠的说道。真的很难想象……一向温柔的水玲珑，居然也会露出这样如同泼妇一般的表情。

　　实在是因为林奕给她的‘惊喜’太多了……连续两次昏迷！第二次昏迷，更是在第一次昏迷之后不到一天的时间里……这实在让水玲珑的心脏受到了很大的刺激。再加上，这次他可不是去散步了，而是去和别人比试！刚刚清醒过来的他，居然还想着比赛？？他连散个步都能散到昏迷，如果去比赛……水玲珑不敢再想下去。

　　“老师……”

　　林奕焦急的唤了一声。此时，窗外的‘无双会’会场上，已经传来主持人的声音……比赛，已经进行到了第1542号了。也就是说……再过几分钟，就要轮到他了。当下更是焦急。

　　然而水玲珑却铁了心不让他参加，挡住门的身体，没有丝毫让开的意思。

　　林奕哀求了好久，但对方根本不为所动。最终，林奕只能一咬牙，低声道：“老师，得罪了。”旋即，身体顿时散发出一阵晶蓝光泽！

　　水玲珑不由的一愣，旋即瞪大了眼睛……然而，反应已经是来不急了的。林奕的领域，已经将她完全的覆盖在了里面。一层薄薄的水膜，顿时出现在了她的身上。她顿时开始剧烈的挣扎着，小嘴一张一合，显然是在骂林奕……不过水膜的隔音效果很好，所以林奕完全听不见。

　　林奕无奈的看了她一眼，歉意道：“对不起老师……我知道你是为我好……不过，我的身体真的没有问题的。放心吧。等我回来，我让你惩罚！”说完，便打开了门，直接冲了出去……水玲珑焦急的在水膜里挣扎着……她本来是想用异能直接震碎领域的，但一想到领域的本身就是林奕的精神力，却又不忍这样做。只能焦急的看着林奕的背影离开……

　　良久之后，蓝色空间消退，水膜消失。水玲珑这才一跺脚，气极的骂了一声之后，也快步冲了出去……

　　三天没有吃东西，此时林奕的状态实在算不上好。精神力也恢复的不足三分之一……

　　“只能祈祷今天的对手不要太强了。”林奕暗自祈祷着，已经来到了比赛场地。

　　四周的氛围依然火爆依旧。看上去林奕并没有迟到，还没有论到他。

　　算上上一次昏迷，林奕这七八天的时间，有六天时间是在昏迷中度过的……剩下的则是在修行中度过的。此时来到会场一看，只见擂台上的选手实力各个不俗，如果说不加持灵纹或者战纹，都和林奕在伯仲之间……

　　林奕的嘴角不由的露出一抹苦笑……看样子，这次只好用战纹了。现在他祈祷的，不在是对手很弱……毕竟在混战的时候，弱者都已经被淘汰了……现在林奕期待的，是对手不要拥有战纹……尤其是中等战纹……否则，以他目前的身体状态，实在有些太费劲了……

　　事实上林奕的身体在白彦青治疗过之后就已经恢复如初了……只是精神力的大量消耗让他看上去有些萎靡不振的样子。如果在这种情况下碰到和他相当的高手，实在是让人够头疼的了。

　　“你小子，居然敢对玲珑动手啊？”正等待间，拉古奇的声音在林奕的背后响起。林奕不由的愕然回头……只见拉古奇，凯尼古拉以及水玲珑都已经站在他的身后了。水玲珑更是俏目含怒的看着林奕……这让林奕顿时低下了头。

　　“老师，对不起……不过，我……我真的没问题的。”林奕低下了头，但还是争辩了一声。

　　水玲珑气哼一声，没有说话。

　　拉古奇气势汹汹的道：“不管怎么说，你也不能对玲珑动手啊。真是不像话……”说的林奕脑袋更低了下去。不过眼角的余光却看到拉古奇正对着他的脸挤眉弄眼的，看的林奕不由一愣。

　　“请1543号选手，1544号选手来3号竞技台。一分钟不到者，作弃权论。”

　　主持人的声音在这个时候响起。林奕正愕然间，就听拉古奇道：“哼，要是这次输了，看我怎么收拾你！快去！”

　　一旁的水玲珑听到拉古奇的话不由一愣，旋即急急道：“校长，你你！……”

　　林奕一听却眼露喜色，飞快的留下一句：“我知道了！”然后就转身跑了出去。任由水玲珑在身后叫唤，头也不回的朝三号擂台跑了去。

　　“校长！你怎么能让他去参加比赛？！难道你不知道他才刚刚清醒过来吗？！”见林奕已经跑远了，水玲珑的怒火顿时蔓延到了拉古奇的身上。

　　拉古奇嘿嘿一笑道：“相信这小子。他很厉害的。”

　　“可是……”水玲珑还要说什么，却见拉古奇脸色一正道：“开始了。”水玲珑却还是忍不住朝三号擂台看去……果然，林奕和他的对手，已经相互站定了。

　　林奕仔细的观察的对手，边听着裁判例行的讲述比赛规则。他的对手是一名身材很是魁梧的青年人。身高在两米开外！以林奕的身高，也只堪堪到对方的腋下。一声爆炸性的肌肉，一看就知道蕴含着极为强大的力量！看上去，并不好惹。

　　然而林奕在看到对方之后，却松了一口气……看对方的外表似乎很是可怕，但林奕却能很清晰的感觉到……对方至多也就是八级中阶的程度。虽然林奕的精神力消耗很大，但对付对方，却也还是绰绰有余了。当然，前提是对方没有战纹……

　　“认输、弃权、倒地三声不起、掉落擂台之外、死亡等，都算输。比赛中不允许使用兵刃，违者取消参赛资格。两位明白了吗？”

　　裁判最后一次确定。

　　林奕和他的对手都点了点头。那裁判才点了点头，左右看了一眼之后，高高的举起右手，猛的往下一挥，喊道：“开始！”

　　随着裁判的命令落地，两人同时快速的在胸前结了几个印决，黑色光芒以及黑色‘开’字在两人的身前一闪而过！旋即，魁梧青年顿时朝着林奕窜了过去！砂钵大的拳头，夹带着让人心惊的破空之声直接朝着林奕的胸口轰然击去！

　　魁梧青年的速度同他的个头明显不成比例，速度之快，甚至让夹带着黑色能量的右臂周围的空间，都细微的扭曲了起来！这一下要是击实了，林奕的胸口非得凹陷下去！

　　一到战斗，林奕的大脑就出奇的冷静……虽然一阵阵空虚感觉提醒着林奕他精神力上的不适，但林奕的身体却是巅峰状态！

　　只见林奕的身体突然奇妙的左右一闪，旋即魁梧青年的攻击顿时挥在了空处！而林奕却已经窜到了他的背后！抱着速战速决的想法，刚窜过去的身体猛的一个急停，旋即跃起，同时右手弯曲，直接用肘部朝着对方露出来的后背狠狠的击去！

　　然而魁梧青年毕竟是从混战中脱颖而出的真正强者！一击落空，顿时感到不对，同时背后微微传来一阵凉意，当下想都没有多想！本该收回的拳头却是没有收回，直接靠着拳头带出的惯性，接着朝前而去！林奕的攻击，顿时落空！

　　然而林奕早就已经料到对方会躲过他的攻击，当下脚步刚一接触地面，顿时猛的弹起！直接朝着对方的身体追击了过去！同时身体在空中一个回旋，同时左腿如同鞭子一般带着黑色能量轰然朝着对方的脖子扫去。

　　对方的反应也是很快，耳边传来破空声，对方顿时左臂抬起，连头也没有回，直接格挡在了脖子前！林奕的腿，直直的抽在了对方带着黑色能量的左臂之上！

　　‘啪！’一声轻响，左腿，抽在了对方的左臂上。

　　然而，林奕是八级巅峰的力量，魁梧青年却只是八级中阶！力量的差异让对方的格挡并不是很成功……虽然没有甩到脖子上，但这一腿的力量，依然让对方的身体横飞了出去！

　　不过毕竟还是被格挡住了，虽然林奕的力量当对方横飞了出去，但对方也瞬间在空中调整好了重心……这一下，绝对不至于将对方扫下台。

　　不过林奕的腿在扫到对方手臂的时候，就知道这一下虽然击实，但对方绝对能很快的调整过来。抱着速战速决的想法，林奕的右腿一沾地，便再度骤然发力！朝着对方还在空中横飞着的身体激射过去！

　　右拳微弯曲，在靠近了对方之后，一拳猛的朝对方面门轰去！

　　魁梧青年显然没有料想到对方一开始的攻击的就如此的凌厉，当下有些急乱的在空中双手一栏，格挡在了面前！林奕的拳头，再度轰然击中了对方！强大的力量，让对方的身体再度飞出！

　　这不算完！距离边缘还有三十余米的距离，以对方的实力，只要给他时间，他可以在很快的时间里调整过来！所以，林奕的身体才一落地，再度追击了过去！

　　观众席上顿时爆发出强烈的叫好声！林奕他们这一场显然没有周围其他场面中的能量乱飞一类让人感觉到很过瘾的视觉效果……然而，林奕这一连串行云流水，如同已经排练过无数次的连续攻击，却比周围那些能量乱飞，技术含量却是不高的比赛给人的视觉冲击更是强烈！

　　观众们激动的呐喊着，然而林奕的在一次攻击再度到了那魁梧青年的身上！虽然最终还是让对方格挡成功……然而，他却依然难逃失败的结果。

　　‘蹬蹬蹬’连续数十步之后，魁梧青年才在场下站稳了脚跟……脸色微带着一丝苍白看着擂台上的林奕，旋即低下了头，直接转身离去。

　　从开始到结束，不超过十五秒的时间！林奕靠着自己比对方快的速度，比对方强大的力量，便将对方直接轰击出场！赢得了第一场比赛的胜利。

　　水玲珑呆呆的看着擂台上林奕飘逸至极的身影，有些反应不过来……事实上，一直到现在，水玲珑才真正的见识到林奕的体术！在‘魔源洞窟’中，林奕大都是以领域对敌的。而在平时的修行中，水玲珑也从来没有去看过……

　　不得不说，林奕的体术动作真的是非常的飘逸。同样是体术，同样的一个回旋踢，在别人使出来的时候，感觉一般。但在林奕使出来的时候，则给人一种飘逸至极的感觉！可以说，林奕的体术，真的是力，速度与美的完美结合！这让第一次见识到的水玲珑，一时呆滞，忘了反应……

　　直到林奕出现在她面前的时候，她才反应了过来。

　　“老师，我回来了……”林奕低着头，有些坎坷的看着水玲珑。

　　水玲珑的俏脸微红，旋即却又是气哼了一声扭过头，表示自己还是生气中……林奕不由将目光投到了一旁的拉古奇身上。拉古奇耸肩，做了一个‘自己解决’的表情给林奕。林奕顿时一个头两个大……

　　良久之后，水玲珑才轻轻一叹转过头，看着林奕道：“你，真的就不能多爱惜一下自己吗？哪怕不是为了你……”

　　林奕的心顿时一跳，旋即低下了头。良久之后：“谢谢你，老师。”

　　水玲珑愣了愣，没有说话。

　　“林奕，跟我去见一个人。”

　　拉古奇突然开口说道。低着头的林奕不由的扭头朝拉古奇看去，疑惑的看着他。

　　“见谁？”

　　“白笑天大人。”

　　“啊？”

　　林奕愕然……旋即便反应了过来。他已经猜想到了白笑天要找他的原因。在那股力量将他震的昏迷之前，他清晰的记得周围变成齑粉的空间，已经那一声几欲震碎人灵魂的虎啸之声……醒来他出现在了房间中的时候，他就已经猜想到……这件事，一定已经被那些圣阶们发现了。

　　当下点了点头，拉古奇便带着他，朝着白笑天的方向走去……


第216章 白笑天的询问

　　白笑天正在主持台上。距离大擂台不足二十余米，上面摆放了十余张桌椅，一字排开。林奕知道，这上面坐的都是帝国皇族的圣阶强者们。而白笑天，正是居中的一个。

　　在跟拉古奇走过来的这段短短的路上，林奕的脑袋却不停的转动着。

　　“这次肯定是白笑天大人让校长叫我过去的。最大的可能就是问我关于这件事的始末……怎么办呢？”林奕一边不动声色的跟在拉古奇的身后，脑袋中一边思考着。

　　关于白虎战纹的事是肯定不能说的……因为早在得到战纹之后，林强就交代过他，关于白虎战纹是不能轻易的告诉别人的。那么……如何解释这件事呢？

　　林奕有些头疼。

　　“白大人，林奕醒过来了。”

　　正头疼间，拉古奇的声音将林奕拉回过了神。抬头一看，他们此时已经到了主持台的前面。白笑天等人听到拉古奇的声音，都扭头朝两人看来。

　　看到白笑天看向了自己，林奕不由尊敬的微微躬身唤了一声：“白大人。”

　　白笑天轻轻的点了点头，转头扭头对身边的一人说了几句话之后，便站了起来道：“林奕跟我过来。”

　　“是。”

　　林奕应了一声。白笑天便从主席台上飘然落了下来，转身朝主持台后面走去。林奕看了拉古奇一眼，拉古奇示意林奕跟上去，林奕便点了点头，跟在了白笑天的身后。

　　转过主持台，林奕才发现……原来在主持台的背后还有一个小小的通道。透过这个小小的通道，可以隐约看到里面的房屋。不过这里的房屋比之选手区和观众区的却是要小很多。站在门口的服务人员见白笑天走了过来，顿时站了起来。当林奕和白笑天走过去的时候，两人都垂手立在两侧，恭敬的唤了一声白大人。

　　白笑天只是轻轻的点了点头，便走了进去。林奕亦步跟上。

　　看样子，这里应该是帝国皇族自己人所居住的地方了。虽然楼层比参赛者以及观众区域的楼房要少很多，但装饰的却很是奢华……毕竟是帝国皇族，无论到什么地方，总还是要表现出皇家的气派的。

　　白笑天带着林奕径自朝里面走去。足足走了十分钟左右，面前又出现了一个小门，透过小门，林奕可以看到里面极为奢华的院落。

　　“大人，您回来了。”刚进入小门内，站在门口两侧的十余名护卫一般的人中，一名看样子是领头者的人迎了上来，恭敬的朝白笑天行了一礼。

　　白笑天点了点头，道：“我去书房，不允许任何人接近。”

　　那领头者顿时应是。眼睛却不由的朝林奕看了一眼……林奕此时正在好奇的打量着四周。

　　“跟我来。”

　　白笑天招呼了一声林奕，林奕马上回头点了点头。跟在白笑天的身后朝书房的方向走去。

　　穿过一条幽静的竹林小道，便进入了主厅。从主厅门前朝右边又走了接近数百米的地方，白笑天才推门而入。而林奕也跟着走了进去。

　　“随便坐。”

　　进门后，白笑天径自朝书房内的那张大桌子走了过去，然后坐了下来。林奕闻言后有些局促的坐在了一张椅子上，看着白笑天。

　　白笑天坐定之后，看到林奕有些局促的样子，轻轻笑了笑才开口道：“不用太紧张，我今天找你来，只是想要了解一下当日的情况。没别的什么意思。”

　　林奕自然是猜了出来的。不过表面上还是略带局促的点了点头，却没有说话。

　　白笑天点了点头，开口询问道：“那天你怎么会出现在哪儿？”

　　早在这来的路上，林奕就已经想好了词措。听白笑天一问，便就开口说道：“我是在那个地方修行。”

　　“修行？”

　　林奕点了点头，旋即习惯性的挠了挠头不好意思的道：“因为在此之前，我有因为修行而消耗光全部体力和精神力的前科，那天才刚刚清醒，我的老师不允许我修行。我只能骗她说想要去散心，所以就跑到那里去修行了……”

　　“修行到昏迷？”白笑天也不由的愣了愣，旋即摇头失笑道：“努力是好事。但修行一事是急不来的。循序渐进，才是王道。”

　　林奕不好意思的挠头笑了笑，然后点了点头：“谢谢大人的提点。我以后会注意的。”

　　白笑天点了点头……对于林奕，白笑天对他的印象很是不坏。或许真的是因为这个世界上只有他们两个领域异能者的原因，从得知林奕的领域异能者身份的时候，就对林奕有一种莫名的好感。见对方如此年龄就取得如今的成就，非但不骄不傲，甚至比普通人还要努力……他如今所拥有的力量，绝度不是偶然！

　　顿了顿，白笑天才接着道：“那你给我说说……当日，你都看到了什么？”

　　林奕当下假装想了想，然后才有些无奈的开口说道：“事实上，我也不知道它是如何出现的……因为当时我正在进行冥想，根本就没有发现它。一直到它突然狂啸一声之后，我才知道它的存在。在我睁开眼的一瞬间……它就对我发动了攻击。我只看到了它一眼……”

　　白笑天闻言微微皱了皱眉，然后点了点头道：“的确……如果我们的猜测是正确的话，它接近你……以你目前的实力，的确是不可能发现的……恩，那它长的什么模样？”

　　林奕似乎回忆了一下之后才开口道：“因为时间太短，我也记的不是很清楚……只知道它的身体很高大！约莫足有百余米的高度！一身黑白相间的斑纹毛皮……是一只老虎！”

　　“百余米的身高？！”白笑天脸色顿时微变，不由再度问了一句：“你确定是百余米吗？”

　　林奕一看白笑天的神色，顿时心下顿时有些坎坷了起来……关于白虎的模样，倒不是杜撰。因为在他身体里突然爆发出那股力量将他弄成重伤之前，他回头看了一眼，正好看到了他身后的虚影……那虚影，的确足有百余米高！威武非凡！林奕担心当日的虚影被人看到了，所以他不敢私自将它的体型缩小……不过此时一见白笑天的表情，他却有些坎坷了起来……这大陆有太多的事情他不知道了。甚至连他的战纹是怎么回事他现在也还不明了。生怕谎话出现什么错误……毕竟，他现在面对的，可是一个已经生存了三万余年的强大存在！在他三万余年的生命中，毫不夸张的说……那真正是吃过的盐比林奕吃过的米还要多……

　　不过既然已经回答了，林奕此时却不敢有丝毫的停顿。心中坎坷一闪而过之后，就点了点头，看上去极为确定的道：“是的，绝对有百余米左右的高度。因为当时我坐在地面上，一睁开眼睛就看到了它，印象很是深刻。不过……它的力量很强，速度也很快……从它嘴里射出一道红色的能量，在我还没有反应过来的时候，就已经击中了我……后面的事，我就不知道了。”

　　白笑天闻言眉头顿时紧紧的皱在了一起……良久之后，轻声一叹道：“看样子错不了了……百余米的身高，红色的能量……到底发生了什么事？”白笑天自言自语着。从头至尾，他根本没有想过林奕会欺骗他……事实上，他根本没有将当日在哪里感受到的强大能量跟林奕联系到一起……

　　林奕听他这样一说，顿时松了一口气……看样子，是过关了。不过听到白笑天的自言自语，林奕不由的有些好奇。似乎，真的有这样的一种生物？当下不由的问道：“白大人……它，究竟是什么？”

　　林奕的问题让白笑天回过神来，轻轻的摇了摇头：“这个还不是目前的你需要知道的……恩，身体恢复的怎么样？”

　　看上去白笑天似乎打算结束谈话。林奕闻言便也没有再多问，当下点了点头道：“已经好的差不多了，谢谢大人关心。”

　　白笑天轻轻的点了点头，然后道：“那就这样吧……回去好好休息……今天你的比赛我看了，表现的很不错。继续保持。”白笑天的脸上露出了一抹赞赏的笑容。

　　林奕当下不好意思的挠了挠头：“恩。谢谢大人关心。”

　　白笑天笑着摇了摇头，道：“那行吧。你回去吧。这件事要保密，如果可能的话……最好连拉古奇都不要告诉。”

　　林奕点了点头。站了起来：“那我就告退了。”

　　白笑天点了点头。林奕微微躬身后，转身走了出去……

　　在林奕走了之后，白笑天脸上的表情才渐渐的收敛了起来。一双俊秀的双眸中露出深思的表情，片刻之后起身，转身走进了书房的内间……


第217章 拉基斯的对手

　　回到房间，却发现拉古奇，凯尼古拉等人都在房中。见林奕进门，都不由的朝他看去……不过却没有追问白笑天找林奕究竟是什么事……拉古奇毕竟还是比较明事理的。当下几人闲谈了一阵之后，便去了观众区那个被拉古奇包了下来的包厢中，算是庆祝林奕的康复。

　　席间，林奕好奇的问出了当日他受伤昏迷后的情况。拉古奇便也就给他说了起来。当水玲珑得知这一次的危机，差点要了林奕的命的时候，顿时惊的花容失色……在此之前，她是不知道的。

　　“原来如此……这样说来，我的命还是那位白彦青大人救了的？”

　　拉古奇点了点头道：“白彦青大人早在千年以前就已经成为圣阶。如今的实力，只怕已经接近大星位下阶的力量……非常厉害。他主修光系异能，在大陆上有着‘光明圣手’的称号。据说，只要还有一口气在，他就能将伤者的身体完全的修复。”

　　林奕露出了惊叹的表情……只要还有一口气在，就能将伤者的身体完全修复？果然是神奇的神通。

　　“你的身体恢复的怎么样了？”拉古奇开口询问道。

　　林奕笑了笑道：“已经没什么大碍。再休息几天，精神力就可以恢复了。”

　　拉古奇点了点头道：“那就好……你的第二场赛事已经完结，下一场的比赛应该也还有十几天的时间，趁这段时间好好的休整一下。修行这事急不来的。”

　　林奕点了点头：“恩，我知道了。”

　　随后众人又吃喝了一阵之后，便各自离开了。

　　回到房间，林奕便借口自己很累，便就睡下了。而水玲珑也知道林奕刚刚清醒，精神力自然没有完全的恢复，所以并没有多说什么。

　　然而，闭着眼睛的林奕的意识，却进入了意识海之中……

　　只见金色的‘灵魂金珠’此时的光泽却显得有些黯淡……很显然这次的创伤对林奕来说还是比较严重的。晶蓝色领域上的光芒也暗淡了许多。游离在晶蓝色领域之外的环绕型液体精神力的总量不足全盛时期的三分之一，不过正在不断的增加着……虽然速度很慢。

　　到了此时，林奕才开始思考当日究竟是发生了什么事。

　　林奕很清楚……那巨大的白虎，其实只是一个虚影而已！别人不知道，但他自己却是很清楚……那不可能是白笑天等人猜测的那样，有什么魔兽突然对他发动了攻击。林奕隐约的感觉到，问题，就出在他自己的身上！

　　当下，他不由的回忆起那声虎啸之前以及之后发生的事情……

　　“当时我正在尝试同时加持战纹和灵纹，并最终取得的了成功……然后……”林奕渐渐的回想着。

　　“难道……”林奕的脑海中突然冒出一个想法。

　　“难道那股力量，竟然是自己弄出来的？”林奕心中有些震惊的想着。然而越想，越觉得有可能。

　　首先，出现的虎啸以及那巨大的虎影，正是白虎的形象！而林奕本身所拥有的战纹和灵纹，正是白虎！具林强说，还是传说中的超等战纹！虽然还是不清楚为什么自己会突然拥有它……但想来林强是不可能欺骗自己的。

　　自己当时想要同时加持战纹和灵纹，并最后取得了成功……他很清晰的感觉一股强大的让他几乎呆滞的巨大力量从他的身体里喷涌而出！而在那一瞬间，呼啸声就响起了……如果说是巧合的话，那未免也太巧了点。

　　再然后，那股力量飞快的提升，几乎在瞬间就突破了他目前的身体所能承受的极限，他就昏迷了过去……而据拉古奇说，在他们赶去的时候，场面上只留下了自己的身体和那一块被破坏的土地。根本没有丝毫白虎的身影……

　　“难道……战纹和灵纹同时出现的时候，会激发某种更强大的力量？”林奕心下猜测道……一想到那股强大的让人心惊的力量，林奕就不由的微微心颤。

　　“看样子……这战纹之中，似乎还有很多秘密……”林奕不由的想到。当下，心思有些跑题……更是对白虎战纹的突然出现充满了好奇。到底自己为什么会突然拥有白虎战纹？如果说是上一辈的‘血限传承’，那么妹妹按说也应该是可以继承到的……但她似乎却没有。而且……在战纹觉醒的当日，父亲说了很清怪的一句话——‘传承烙印’……那究竟是什么东西？

　　林奕的心里一时间满是压抑不住的疑惑与好奇。一直到良久之后，才堪堪压了下去，深吸了一口气。

　　“圣阶……只要达到圣阶，这一切就都可以解开了。”林奕期待着。旋即，渐渐的进入了梦乡……

　　接下来的十余天时间，林奕被水玲珑看的死死的，哪怕是修行，也只能进行一些保持性和恢复性的修行。很显然……林奕两次修行，两次昏迷的情况已经让水玲珑不太敢相信他了……两人之间那层纱还是没有捅破。林奕似乎还有些迷茫，对于水玲珑表现出来的感情，林奕能感觉的到，但却又不敢接受……两人，就这样一直拖着。

　　而这十余天的时间，2184晋1092的比赛已经完全结束。复赛是不兴复活赛的。输了便就是输了，没有复活的机会。而随后的1092晋546强的比赛也展开了。

　　鉴于比赛者数目太多，所以546的比赛也是同时进行十场。林奕这一次的对手比上一次的魁梧男无疑要厉害很多！也是达到了八级巅峰的程度。在林奕不加持战纹的情况下，和林奕相间伯仲……只是，林奕除了体术之外，还有一个能力——领域。

　　可以这样说，力量等级相差不大的情况下，拥有领域的林奕是完全无敌的。即便他的对手在体术的成就上和他相差无几，但在林奕的领域面前，依然没有丝毫还手的余地，就直接被水膜包裹着丢下了擂台——林奕如今的领域直径足有五百米直径。而整个擂台一共就只有一百米左右，那人根本无路可逃……很幸运的是，这个对手，也是没有战纹的。也因此，林奕的大名开始为大部分的观众所熟知……林奕更是在比赛完结之后，第一次感受到了被人崇拜的体会……当数十名青春靓丽的女孩儿挡住他的去路，并以火热的目光激动的注视着他的时候……他脸红了。要不是最后水玲珑杀出将他救了回去，他还真不知道该怎么办。

　　不得不说，林奕清秀俊雅的外表，加上强大的实力，让他在观众中，已经有着相当高的人气了。

　　拉基斯等四人中，只有拉基斯和塔尔晋级到了这里……琳嘉更是在第一场混战中就直接被淘汰了。不过她运气很好，虽然她的对手实力很强，但琳嘉的灵纹总还是帮上了一些忙，在最后关头琳嘉明智的选择了自己下台，所以并没有受什么伤。而布卢虽然晋级到第二场复赛，但他的对手很强，又拥有战纹……最后还是败了下来。

　　而今天，林奕等人都来到了比赛场地。观众席上依然尖叫声不断，火爆而激情。

　　今天，是拉基斯的第三场比试。被水玲珑禁止独自加大修行力度的林奕实在太过无聊，便过来给他加油了。在他的身边，站着的是水玲珑，拉古奇，凯尼古拉，琳嘉，布卢，塔尔等几人。此时，他们正站在观众区的楼顶上……虽然距离足有数千米之远，但对于这些强者来说，并不是什么问题。他们愿意的话，甚至能数清楚拉基斯俊秀脸上为数不多的雀斑。

　　“拉基斯哥哥，加油！”

　　琳嘉趴在楼顶的阳台上，兴奋的朝下面大声的喊着，挥舞着小手。场面如此激情洋溢，琳嘉的声音根本不可能传到六号擂台边的拉基斯耳中，但她还是乐在其中般的兴奋的大喊大叫。林奕等人不由的笑看着……对于拉基斯的能力，众人还是很放心的。虽然林奕没有见过他动手……但以林奕的感觉，却能很轻易的看出拉基斯的实力非常强横！只要不是碰到圣阶强者，应该是没什么问题的。想来，他的运气应该不至于太差吧？

　　此时主持人便大声的喊了出来：“895号选手和896号选手入场，一分钟不到者，作弃权论！”

　　林奕一笑，道：“开始了。”当下，众人的目光朝着六号擂台看去。

　　只见拉基斯果然蹬上了擂台，静静的站在了场中。不过片刻之后，又一道身影从擂台下射上了擂台，站在了拉基斯的对面。只见拉基斯的对手是一名相貌极为普通的青年人，穿着一件青色衣物，站在拉基斯的对面。

　　“居然是他？……唉，拉基斯的运气似乎不怎么好啊。”

　　拉古奇的话让林奕等人有些惊讶的回头朝拉古奇看去。

　　“校长……你的意思是……”

　　拉古奇无奈的耸肩道：“没错，他就是这次我和凯发现的三名圣阶中的一个。”

　　林奕心头顿时一震！回头朝场上一脸淡然表情的青年看去……圣阶？

　　然而旋即，林奕的目光却凝重了起来……圣阶？究竟……有多强的力量呢？


第218章 圣阶，青衣！

　　那名青年的脸上带着淡然的表情，静静的站在拉基斯的对面。从他的身上，感觉不到丝毫凌厉的气势。然而那过分淡然的目光，却让拉基斯的心头有一点点不安的感觉，眉头不由的蹙了下去。然而此时既然已经站到了擂台上，拉基斯也只能将那一点点的不安放在了心底，并没有表现出来。

　　裁判左右看了一眼，然后抬起右手。

　　“开始！”

　　裁判的猛的一挥手，拉基斯的身体顿时一颤，旋即，一股灼热的红色火焰顿时以他为中心爆发了出去！片刻之后，一股袅绕的火焰顿时将他整个人完全笼罩在了里面！

　　“你不准备一下吗？”拉基斯的身体燃烧着熊熊火焰，如同一尊火神一般傲然立在当地。他的身体因为热气流的原因而悬浮在了空中。

　　那青年淡淡的笑了笑道：“不用。你进攻吧。”

　　拉基斯闻言也不废话，只听一声轻喝，跳跃在他身体表面的火焰顿时如同拥有了生命一般猛的在他的身前来了一个汇集，形成了一个旋转的巨大火球！那火焰中蕴含的灼热，甚至让他身前的空气都开始扭曲了起来！可见其中温度之高！

　　“火龙吟！”拉基斯眼中闪过一抹红芒旋即骤然高呼！只见他身前旋转的火球中，顿时射出一条身长达到百米以上，足有两人合抱般粗细的火龙！轰然朝着那青年击去！一声如同龙吟般的‘昂’声骤然响彻全场！

　　所有观众的目光都不由的被这声势极为惊人的火龙吸引了过去！更是有人惊呼了出来！！

　　因为心中那淡淡的不安，拉基斯一出手，便就是自己的绝招，没有丝毫的保留！他的目中露出几分紧张，紧紧的盯着朝那青年而去的巨大火龙……

　　“好厉害……”水玲珑的眼中露出惊讶的表情说道。即便是距离这么远，但她也能感觉的到那火龙中蕴含的强大力量。

　　然而林奕的目光却死死的看着那名淡然青年。他很清楚，拉基斯的攻击再如何凌厉，都是不可能对这青年造成什么伤害的……如果拉古奇说的是真的话。

　　所以他死死的看着那名淡然青年……他想要看他，将如何破解这一招呢？

　　只见那名青年依然淡淡的站在原地。那呼啸而来，夹带着如同龙吟一般声势浩大的火龙，根本没有丝毫躲避的意思。

　　“啊！”

　　观众席中顿时有人忍不住惊呼了出来……他们可不知道那青年的势力。此时见那青年还站着没有动，都不由的认为他已经被吓傻掉了，而忍不住惊呼了出来。

　　然而，当火龙距离那青年不到一米的地方的时候，他青年动了。他，伸出了右手，然后，就在身前这样随意的一扇……

　　林奕的瞳孔顿时放大！让人惊骇的一幕出现了！

　　那青年只是这样随意的凌空一扇，那头去势甚猛的火龙却顿时如同撞击在了什么巨大的力量一般猛的来了一个停顿，然而一秒不到的时间之后，只听得‘轰’一声巨响！那条长达百米，粗达三人合抱般粗细的火龙，居然就这样爆裂开来！强大的力量轰然朝四周散去，撞击在擂台周围的能量结界之上，空中顿时盛开一圈绚丽的能量烟花！

　　“什么！”林奕忍不住惊呼出声！怔怔的看着那青年，完全呆滞了下来。

　　是的，他知道那青年是圣阶，也知道拉基斯的攻击对这名青年是不可能有什么损伤的……但他却完全没有想到，对方居然只是轻轻的扇了一下手掌，居然就有如此强大的力量？！

　　“好……好强……”塔尔的脸上露出惊骇的表情，愣愣的说着……在他的身边，布卢，琳嘉，水玲珑等人，都已经完全呆滞了下去……

　　观众席上，一片寂静！因为巨大火龙的出现，所有人的目光都被集中到了六号擂台上。自然也都看到这让人呆滞惊骇的忘记呼吸的过程……

　　良久之后……

　　“好……好厉害……”一名观众结巴着呆滞的喃喃自语。

　　“他，他是圣阶吗？”另一名观众同样呆滞的表情。

　　“好厉害……”

　　拉基斯脸色苍白，一脸不敢置信的表情看着那青年……良久之后，拉基斯低下了头。

　　“我认输……”说完，头也不回的转身跳下了擂台。

　　那名裁判显然也有些惊讶……刚才火龙炸开的时候，他的身上出现了一层黄色的防护罩，这才没有让他受伤。毕竟，作为‘无双会’的裁判，他也有着不俗的实力。

　　见拉基斯转身离开，那裁判才反应了过来，大声宣布道：“896号选手弃权，865号选手晋级！”

　　在所有人惊骇的目光中，那名圣阶青年淡淡的扫视了一眼观众席，转身，就这样走了……从头至尾，他只说过一句话。脸上的表情始终是淡然无比……

　　林奕愣愣的看着他转身离去，心中，却剧烈的翻滚了起来……

　　“这就是圣阶强者的力量吗？”林奕心中喃喃自语着……那青年淡漠的眼神，那随意的一扇，那惊人的力量……在林奕心中留下了深刻的印象。

　　林奕突然回头朝拉古奇看去，表情严肃的问道：“校长……那人，是什么等级？”

　　拉古奇似乎早就知道林奕会问他，看了林奕一眼之后道：“小星位，下阶。”

　　“下阶？！”林奕登时瞪大了眼睛……虽然早知道圣阶和八级有着难以逾越的鸿沟……但他绝对没有想到，这鸿沟居然如此之大！要知道拉基斯可是八级异能者最巅峰的程度啊！然而他的攻击，居然连让对方移动一下脚步的资格都没有吗？

　　林奕睁大着眼睛，愣着。

　　拉古奇看了他一眼后，又缓缓的道：“剩下的两名圣阶都比他强不止十倍。”

　　“十倍？！”林奕再度骇然的朝拉古奇看去。拉古奇点了点头。

　　此时林奕的心中已经不足以用震惊来形容了……

　　“十倍……小星位下阶和中阶的差距，居然大到这种程度吗？可笑自己当初还以为只要自己的战纹达到十倍，就有资格和对手一搏了……现在看来，根本没有丝毫的胜算啊……”林奕的心中，一瞬间满是对自己的嘲讽。

　　“最多……也只能够资格让那名小星位下阶的强者移动脚步吧？”林奕自嘲的想着。到了此时，他才知道自己是多么的无知。

　　从一开始，林奕就从来没有见过圣阶真正的出手。

　　第一次是在宗范后山的时候……但那时候，那名圣阶只是用指尖击杀了膍胵鼠，虽然惊骇那股穿透力，但毕竟那名圣阶的目标并不是林奕，而且因为这指尖的主要特征本就是穿透力而已，根本没有让林奕感觉到对方是如何如何的惊人……

　　而后来，就是在漫云峰上白笑天的那一次。那一次，白笑天的领域顷刻间覆盖了周围数公里的地方，就让林奕惊为天人……现在想来，白笑天当时也不过只是很随意的施放出来的吧？

　　再后来虽然在拉古奇身上感觉到一抹让人心惊的力量……但拉古奇当时只是无意间透露的一丝力量而已。在瞬间又被控制住了，所以林奕虽然感觉到了一点，但其实并不是如此的强烈。

　　然而这次……作为八级巅峰的拉基斯，全力使出的火龙，连林奕都感觉到了那股悍然的力量……然而，对方只是随意的用手一扇，居然就将火龙生生的震碎在了身前。而这一过程，对方甚至连聚力的过程都没有！这登时让林奕看到了圣阶的真正实力……

　　八级与圣阶，根本就是天地，与云泥！

　　更让林奕感到惊骇的是……对方，只是小星位下阶。换言之……对方才刚刚进入圣阶而已！

　　林奕顿时体会到了一种天地无限大，而自己无限小的感觉……原来，在那些真正的强者面前，自己根本同婴孩无异……

　　“不过你也不用太过妄自菲薄。毕竟你还年轻……以你的天资，进入星位境也只是时间问题而已。星位境之所以跟八级战士的差距那么大，就是因为在进入星位境的时候，人体会受到天地能量的全面洗礼，从而能拥有如此强大的力量。”拉古奇的声音在林奕的耳边响起。

　　林奕心头猛的一震，然后醒悟了过来……

　　“是啊，圣阶的力量之所以大，是因为他们在成为圣阶的时候受到了天地能量的洗礼。天地能量是如何一种浩瀚巨大？总有一天，自己也会站到他们现在的位置的！”醒悟过来的林奕，心中顿时生起一股强大的斗志！

　　强者如云！这样的世界，才赋有激情！这样的世界，才有目标！

　　“攀越巅峰，超越极限！……不正是自己喜欢的吗？”

　　在这一刻，林奕坚定了以后的道路。

　　时间一天一天的过去，比赛依然在不断的进行着。而在这几天的时间里，林奕也知道了那名圣阶的名字——青衣。一个怪异的名如其人的名字。


第219章 晋136强的比赛

　　时间慢慢的溜走，一个月的时间一晃而过，而‘无双会’也如火如荼的进行着。

　　林奕的运气极为不错，从546强，到272强，林奕都是极为轻松的完胜比赛……领域异能实在太过变态……只要对方不是圣阶，没有战纹，林奕的胜利就是注定了的。他甚至连一次灵纹或者战纹都还没有使用过……

　　而这一个月的时间，除了比赛，林奕的其他时间都用在了修行上。水玲珑也看出了林奕因为当日那圣阶的出手而受到了某种刺激，虽然担心对方再出什么问题。然而终究还是没有再阻挠他。只是要林奕答应，无论如何，都不能再贸然求进。林奕自然一口答应。

　　受圣阶青衣强大实力的刺激，林奕如今的修行更是全力以赴……每天，他都要先带着四千斤重量的负重，绕着‘无双岛’跑上一圈……‘无双岛’极大，这一圈下来，足有上百公里！在一开始的时候，林奕根本无法坚持下去，一百公里的路程，他需要休息十余次才能跑下来。而且通常跑完之后，甚至连站立的力量都没有……一开始的几天，林奕的肌肉酸疼到连吃饭这样简单的动作，要做的极为艰难……全身上下的肌肉没有一块不疼……

　　不过让林奕惊讶的是……当他晚上进行异能修行的时候，却愕然的发现从耳钉中居然会突然出现那股神秘的红色能量，一点一点的滋润本酸疼不已，感觉就要散架一般的身体……虽然次日清晨的时候肌肉依然还是会酸疼，但明显不会太过难挨了。

　　这让林奕的心里再度充斥着对耳钉的好奇……这究竟是什么东西？耳钉中所蕴含的红色能量几近无限！没天晚上修行的时候，那股红色能量都会出现……这才让林奕勉强的坚持了过来。他能感受到那股红色能量的强大……但却无论如何也无法操纵它们。

　　在红色能量的滋润下，林奕的进步连他自己都感到惊骇……短短的接近一个月的时间，如今他使用战纹，已经可以增幅12倍了！每日早上的长跑修行，也在一个月后可以一口气冲下来……虽然完成之后身体救护一丝力量也没有。但第二天，气力又会马上恢复了。

　　这让林奕在好奇耳钉是何物的同时，却又不禁有些疑惑……这股红色能量滋润身体，似乎是最近才出现的功能……在以前他进行极限修行的时候，那股红色能量可没有出现过。林奕隐约的觉得……似乎是和自己当日的那次尝试有着某种关联。然而却无法证实。

　　不过不管怎么说……林奕的进步，是可以目睹的。

　　“校长，究竟要怎么样才能进入圣阶？”拉古奇所包的包厢内，林奕，拉古奇，水玲珑，凯尼古拉等几人正在用餐。林奕终于忍不住问出了他心头的疑惑，放下了碗筷。

　　拉古奇闻言愣了愣，然后也放下了碗筷，沉吟了一下之后说道：“这……我也说不上来。当初我成为圣阶的时候，就是突然福临心志，自然而然的就引动到天地间的能量……具体要我说出个所以然来，实在也有些勉强。我估计……目前大陆上，也只有一个人能说的清楚了吧。”

　　林奕眉头一皱，问道：“谁？”

　　拉古奇看了他一眼之后笑道：“这个人你也认识……白笑天，白大人。”

　　“白大人？”林奕愣了愣。

　　“恩。”拉古奇点了点头：“白大人是现在大陆上成为圣阶时间最早的人，同时也是实力最为强横的存在。或许也只有他能解释你的问题了。”

　　林奕闻言有些失望的点了点头，不再说话。他总不能就这样跑去问白笑天吧？虽然白笑天似乎挺看的起他的，然而林奕却要摆正自己的位置……目前的他，实际上是不够资格和白笑天对话的。

　　“对了，明天就是272晋级136强的比赛了……现在你就要注意了。毕竟你没有战纹……然而能走到现在，基本人人都拥有战纹。虽然大部分都是下等战纹，但也可以提升三倍到四倍的力量。后面的比赛，绝对不会似以前那么轻松。如果实在不行，便就认输……记住一句话，你还年轻。有的是时间。没必要因为一场比赛的胜负而去拼命。知道吗？”拉古奇突然表情严肃的叮嘱道。

　　倒也难怪……以他对林奕的认识，自然明白林奕不是一个轻言放弃的人。而一直到现在他都还不知道其实林奕已经拥有战纹，而且是超等战纹……自然会为林奕担心。毕竟，林奕可是他看中的人。

　　林奕闻言愣了愣，当下点了点头，却也没有说自己已经拥有了战纹……不过现在的问题却是出来了。如果后面的对手真的全部都拥有战纹的话，自己自然也免不了需要加持战纹或者灵纹……这倒是个问题……自己如何解释呢？

　　林奕想着，没有说话。

　　酒饱饭足，几人便就分开了。

　　回到房间，林奕立马进入了修行……一旁的水玲珑看到林奕如此用功，便没有打扰他。

　　林奕的精神力顿时进入了意识海之中……如今林奕的意识海，已经完全变了一个模样。意识海之中，灵魂金珠依然缓缓的旋转着，散发着一丝丝的金色能量渗入旁边的蓝色领域中。然而，原本包围着领域的液体精神力，此时却已经变的极为稀薄……仔细一看，却能看到一颗晶蓝色的，比灵魂金珠小了数倍，却围绕着领域不停旋转的晶体……这，正是林奕的精神力完全实体化之后产生的事物。林奕称之为‘精神晶体’。

　　‘精神晶体’依然按照之前液体精神力的轨迹围绕着领域旋转着。而与此同时，它本身也在不停的自转着……一丝丝液体精神力从中散发出来，然后又重新被它吸收……形成一个循环。

　　这颗‘精神晶体’是在前天的时候突然出现的。当时的个头还很小，两天的时间过去，它的个头已经大了不少……林奕能清晰的感受到他的精神力进一步凝实之后带来的好处……在平时使用异能，多少还是有一些时间迟缓的……然而在‘精神晶体’出现之后，他的精神力已经真正的达到了如臂挥使的程度！几乎只要动一个念头，庞大而纯粹的精神力就能骤然发出……比之以前纯液态的时候，不知道好用多少倍！而他的领域范围，也进一步从500米半径，提升到了接近600米的程度……林奕虽然不知道这究竟是怎么回事，但实力的进步是毋庸置疑的。当下也不再多管它……

　　只是，最近林奕的心里总有一股很是奇妙的感觉。似乎有一个什么东西老是会突然的出现在他的心头，然而刻意去抓的时候，却又什么都抓不住……这种感觉……很难受。

　　林奕当下深吸了一口气，开始了今天的冥想。

　　时间又度过了几天，那股奇妙的感觉越发的强烈了起来……这些日子林奕的身体也达到了一种瓶颈状态。每日一圈跑下来，如今他已经能在一个小时之内完成了……然而他的体能却没有在进步。看样子，如果想要再进一步，就得加大修行力度了……

　　然而目前显然不是一个好时机。因为，272进136强，林奕的比赛，今天开始了。

　　算一算时间，‘无双会’从正式开始到今天，已经足足有两个多月的时间了。从一开始的两万余人，到今天的两百七十余人……剩下的强者，可以说是真正的千里挑一！实力之强劲，那是毋庸置疑的。在这两个月的时间里，这些观众观看了一场接一场的精彩对决，所有人都感到不虚此行。

　　‘无双会’越是到后来，越是精彩！观众席上依然爆发着一阵强过一阵的巨大声浪……光是看，因为心情的激动，大多数的观众声音都已经沙哑……不过这丝毫不影响他们观看比赛的热情。

　　林奕站在选手区域，环顾了一眼观众席……足可容纳数万人的观众席，依然例无虚席。叫好声，惊叹声此起彼伏，热闹非凡……现在是272晋136强的比赛。比赛方式依然是十个擂台同时进行……现在的人数，还是过多。

　　林奕今天没有进行修行，早早的便就来到了会场。水玲珑，拉古奇等人，照例在他的身后。

　　“记住我哪天给你说的话，一切小心。”

　　当听到裁判喊出林奕的编号的时候，拉古奇再度叮嘱了一声。

　　林奕回头笑着点了点头，然后深吸了一口气，转身朝擂台，走了过去。

　　今天的对手，是谁呢？


第220章 白虎灵纹，现！

　　林奕一个纵身，轻轻的飘落在了擂台之上，长身而立。片刻之后，又一道身影从擂台下面轻跃了上去，站在了林奕的对面。林奕的目光，顿时落到了对手的身上。

　　林奕的对手是一名相貌颇为粗犷的青年。威武的国字脸有着几分硬朗的线条，显得很是精悍。身高虽然没有林奕高，但一身铁铸般的肌肉高高的鼓起，其中显然蕴含的极为强大的力量。粗犷青年的眼中射出激烈的战意，虽然只是站着，但林奕却不由的产生了一种，对方看似一头随时做好猎食准备的猎豹！林奕的眼神微微一凝。

　　“好强……果然，到了这种程度，大都是强者了。”林奕心下暗道。对对方的实力也大致作出了一个判断——他应该是八级巅峰的战士。到了这种程度，除非运气好到逆天，否则没有战纹是绝对不可能走到如今的。林奕也是依靠着领域的强大而一路走过来的。对方八级巅峰战士的实力，一定是拥有战纹的。

　　“认输、弃权、倒地三声不起、掉落擂台之外、死亡等，都算输。比赛中不允许使用兵刃，违者取消参赛资格。两位明白了吗？”裁判例行的说了一遍规则。两名参赛者都点了点头。

　　然后，比赛开始！

　　几乎在裁判的手势挥下的同时，林奕的领域便骤然展开！而与此同时，他的对手身上也骤然闪烁出了黑色的光芒。黑色‘开’字在对方的身前一闪而逝！

　　然而林奕的领域施展的速度实在太快，对方虽然也想破门后就马上发动攻击，但破门毕竟还是花去了不短的时间。而自从意识海中出现‘精神晶体’之后，林奕领域的施展速度提升了很多倍，当下顿时将对方笼罩在了领域内。一层水膜，顷刻间出现在了对方的身上！

　　一笼罩住对方，林奕便顿时心神一动，想要用水膜直接将对方祛除出擂台！然而就在这个时候，一阵金色光芒，顿时从对方的身上骤然爆发了开来！

　　林奕一见，不由的轻叹了一声……对方，果然是拥有战纹的。

　　“啊！！！！！”

　　林奕的领域在对方的金色光芒出现的同时，便被收了回去……因为林奕很清楚，即便对方只是下等战纹，也绝对不是没有加持灵纹的自己的领域可以禁锢的了的……当下，一声大喝声，从那粗犷青年的口中爆发了出来。他的身体，已经完全变成了一个如同太阳一般的发光体！而他的身体，也渐渐已经悬浮了起来！

　　到了此时，林奕已经清楚……飞行其实并不是圣阶的专利。只要力量达到一定程度，都是可以飞行的。正如当日的白烨在加持了‘烈虎战纹’战纹之后，也可以短暂的飞行。不过这种力量限制，通常都是高于八级战士的……所以魏剑等人加持战纹战纹后无法飞行。就是因为他们本身的实力也不过七级而已。就是加持了下等战纹，也比不上八级战士的原因。

　　“狂豹战纹，现！”

　　一声暴喝从粗犷青年的口中暴然发出！只见他身体上的金色光芒再度大盛！刺眼的光泽，让林奕忍不住微微眯上了眼睛，迅速的调整好了自己瞳孔的焦距。

　　当光芒散去，那名粗犷青年的外表发生了变化。

　　他的身体顿时涨大了一圈，原本宽松的衣物，此时已经变成了紧身服。他的胸口以及赤裸在外的地方，出现了一圈一圈的黄色斑纹般的毛皮。脸颊两侧，一撮黄色毛发直接连接到了耳鬓处。一头黑发如今已经变成了黄色。

　　他的身体骤然长高了很多，原本不足林奕身高的他，此时已经足足高了林奕一个头。一身原本很是明显的肌肉，如今变成了一身流线型，极为内敛的肌肉。睁开的双眸，变成一道如同猫眼一般的‘1’字型血色瞳孔！

　　“吼……”变身完毕的他就这样悬浮在空中，喉头不自主的发出如同野兽一般的咆哮。‘1’字型的血色瞳孔，紧紧的盯着林奕……

　　观众席上的水玲珑的一颗心顿时提到了嗓子眼儿，紧张的看着场上……她如今只乞求林奕马上下台……如今的林奕实力虽然不错，但绝对不会是加持了战纹的八级巅峰战士的对手！

　　拉古奇轻叹了一声道：“果然只能走到这里……”拉古奇也是很清楚。林奕的实力，绝对不是加持了战纹的八级巅峰战士的对手……哪怕他的战纹只是下等的‘狂豹战纹’。

　　“没有办法了……”林奕心下微微一叹。虽然还没有想好借口，但此时他已经不得不加持灵纹了……对方现在的气势，已经足足比刚才涨了三倍有余！看样子，该是下等战纹了。

　　林奕深吸了一口气，旋即双目微微一闭，一股精神力，顿时朝着额头处的灵纹力量之源触碰而去。当一接触之后，一股清凉然而巨大的力量，顿时喷薄而出！

　　“啊！”林奕忍不住大喊了一声！旋即，他的身体顿时射出无比耀眼的红色光芒！

　　“这，这是……”水玲珑顿时瞪大了眼睛。连她身后的拉古奇也不由愕然的睁大了眼睛。

　　“他，他什么时候……”水玲珑呆呆的看着林奕，说不出话来。拉古奇也愕然的看着全身被红芒包裹住的林奕，一时间也有些发愣……什么时候，林奕居然拥有了灵纹？

　　而林奕的对手见林奕身上闪烁起红芒之后，‘1’字型的瞳孔顿时收缩了一下！旋即，只见他的身体顿时一动，一抹残影出现在了众人的眼中！然后，就听到‘轰’的一声巨响！他，对林奕发动了攻击！

　　他很清楚……以林奕领域异能者的特殊性，如果对方是灵纹的拥有者，那么这场比赛不用比，他就输了。所以，他想要趁林奕加持灵纹的间隙，将林奕一举击败，或者……击杀！

　　当下一拳朝着散发着红色光芒的林奕轰然击去！

　　他很有信心，因为通常在加持战纹的过程中，防御力是很弱的。这一拳要是击实了，他很有信心当场击杀林奕！毕竟……异能者的身体强度跟战士可是没办法相比的。

　　然而……

　　“什么？！”当一拳狠狠的击中了红芒，却反弹回来一股更为强大的力量，直接将他的身体抛了回去之后，他才愕然的发出惊呼！那股力量，出乎意料的强大！他的手，已经被震麻！

　　“吼！！！！”

　　一声如同虎啸一般的声音响起，旋即，加持了灵纹之后的林奕的身体，出现在了众人的面前……

　　他的身体变得更为修长，原本加持战纹后比他高的粗犷青年如今又比他矮了一个头。赤裸在外的身体上，出现黑白相间的斑驳毛发，一头黑色长发，如今也变成了黑白相间的颜色。在他的脸上，六道极为对称的蓝色爪痕般的印记出现在了脸颊两侧。一颗古朴的晶蓝色‘王’字印记出现在了他的额头上……更惊人的是，他的身后，居然长出了一条黑白相间的细长虎尾！轻灵至极的轻轻在他的身侧……

　　然而，让他睁开双眸的时候，映入眼帘的，是一对没有瞳孔，没有眼障的，纯晶蓝色的双眸！一股淡然，高贵，优雅，然而又冰凉的感觉，顿时弥漫开去！

　　那粗犷青年的表情，顿时变了！一股深沉至极，强大至极的，如同天生源自灵魂深处的压迫感，骤然朝他压了过来！更让他恐惧的是……面对面前加持了灵纹的对手，他的心里，已经再无法升起丝毫的斗志！……

　　虎乃百兽之王！白虎更是虎中之王！林奕额头的‘王’字印记，并不只有一种观赏效果……更重要的是，那表示着他的身份！

　　而粗犷青年加持的是‘狂豹战纹’，同属百兽之一，自然在先天上就对白虎战纹有着一种臣服感……这种感觉玄妙至极，却有实在至极……在如今的林奕面前，那粗犷青年，根本生不起丝毫的比斗之心了……

　　“这是……”白笑天的眼中闪过了一抹诧异，看着变身后的林奕微微愣了愣。

　　“白虎灵纹？难道他是……”而他身边的一人却愕然的开口道。愣了愣之后，却是没有接下去。


第221章 ‘古纹传承’

　　拉古奇和凯尼古拉在看到加持灵纹后的林奕，不禁相视了一眼，然而从彼此的眼中，都看到了一抹惊讶的目光。水玲珑的表情有些古怪的道：“白虎系战纹？林奕什么时候得到的？”

　　不知道为什么，当看到变成后的林奕之后，水玲珑的心却忍不住剧烈的跳动了起来。就连额头处的灵纹源泉，也开始不停的跳动……似乎极为兴奋的样子。她勉强压制才算压制住那股兴奋，俏脸上却是飘起一抹红晕……

　　“白虎灵纹？”观众席上，某一个角落中，红发青年有些惊讶的开口。在他的身边，站着的是那名名为布兰特的冷漠青年。那青年的眉头微微皱了起来。

　　“难道……他竟然是‘古纹传承’的人？”红发青年惊讶的接着说道。旋即却嘿嘿的笑了出来：“布兰特……看样子，他似乎的确是有资格和你争啊……”

　　冷漠青年布兰特此次却没有再冷冷说上一句‘他不配’之类的话，一双狭长的双眼中，闪过一抹寒芒……

　　当然，这一切林奕是不知道的。他就这样静静的悬浮在空中，淡淡的看着对面脸上露出惊骇至极表情的对手。在灵纹状态下，一切人类的情绪波动，都被压制到了最小。

　　“我，认输……”良久之后，那粗犷青年突然对着裁判低声说了一句。旋即就这样转身飘下了擂台。金色光芒闪过，他的身体又恢复了平常的模样。

　　这却是让林奕有些愕然……虽然加持灵纹之后要打败这个对手实在是非常轻松的一件事……但他却也没有想到对方居然会突然认输……

　　不过既然对方已经认输，林奕取得了胜利，便也不再多想。

　　“182号选手弃权，181号选手晋级136强！”

　　也有些发愣的裁判这才反应了过来，喊了出来。

　　加持灵纹之后的林奕的脸上，永远都只有那抹淡然。听了裁判的话，他的身体渐渐从空中落了下来，一阵红芒闪过之后，恢复了原本的模样。这才笑着对裁判躬身致意，转身下了擂台……

　　“还好……早就算出来今天要用灵纹，所以穿的衣服下摆比较长……”林奕偷偷假装不在意的回头看了一眼被衣服下摆遮的严严实实的裤子，这才放心下来。朝着拉古奇等人走去。

　　刚走到几人身边，水玲珑已经开口疑惑的问道：“林奕，你什么时候有灵纹了？还是白虎系的？我怎么不知道？”

　　林奕暗道一声来了，当下挠了挠头嘿嘿一笑道：“其实我也不是很清楚……我回到家之后，就莫名其妙的拥有了……”

　　“难道是‘传承战纹’？”水玲珑疑惑。

　　之前就说话，得到战纹的方法主要有两种。第一种就是提炼超九阶魔兽的血液，服用后就可以得到和那魔兽属性相同的战纹。就如水玲珑得到的战纹，就是属于这种。而另一种，则就是水玲珑口中的‘传承战纹’。

　　‘传承战纹’，指的是祖上的某一辈先人中，有人有某种战纹，那么他的后人，也有一定的几率得到战纹。如今的古老家族中拥有战纹的新一辈，大都是‘传承战纹’。

　　只是‘传承战纹’的出现也是不确定的。这一点来说跟‘血限传承’有点相似……不同的是，‘传承战纹’每一代是可以拥有很多传人的。但‘血限传承’却只会出现一个人……除非一任‘被传承者’死去之后，它才会再次出现在其他后人的身上。而且‘血限传承’隔代比较长远……就好像舒梦是舒家的‘血限传承’的被传承者。而且，是舒家八千多年之间的唯一一个被传承者。而‘传承战纹’却是不一样的。一代之中，如果资质都是上佳的话，有可能全部都得到战纹的传承。

　　然而听了水玲珑的话的林奕，却是一愣……难道真的只是‘传承战纹’？那父亲当日给他的那个蓝色球体，以及从耳钉中爆发的能量又是怎么一回事？如果只是‘传承战纹’的话，可没听说股需要这么多步骤。林奕一时间也不敢确定。

　　不过他却很清楚……关于耳钉和那蓝色球体的事，还是需要保密的。当下只是摇了摇头道：“这我也不是很清楚……因为我并没有见我的父亲使用过战纹或者灵纹。”

　　“这样吗？那就奇怪了……”水玲珑有些不解。

　　从头至尾，拉古奇和凯尼古拉一句话也没有说。就听着林奕和水玲珑交谈。

　　比赛既然已经结束，林奕等人便也没有再继续看下去。

　　换了一套衣物，林奕便出了门……今天的修行还得进行。早上因为要比赛，所以推迟到了现在。带上四千斤的负重，林奕便跑了出去。房间中的水玲珑早就已经知道林奕是要去修行的，自然没有阻拦。

　　跑到之前登陆的沙滩，这里还有着很多的行人……并不是所有人都对现阶段的比赛感兴趣。虽然说272晋136强的比赛也比较刺激，然而‘无双会’真正吸引人的强者对决，却是要在之后的68强以后的赛事。到那时，比赛的方式也会改变。比赛也会真正变成一对一对的比试……而不是现在这样分成十个擂台同时进行。有很多的观众来看‘无双赛’，大是看那时候的比赛。毕竟，到那时候的强者，才能算是真正的强者！

　　按照惯例，林奕绕着海滩出发了。

　　当跑了十余分钟之后，已经来到了比较偏僻一点，没什么人的地方了。

　　“林奕，等一下。”正在这时，头上突然传来拉古奇的声音。林奕不由停了下来，疑惑的朝空中看去……只见空中出现了两道身影……正是拉古奇和凯尼古拉。

　　“校长？凯先生？”林奕抬头疑惑的看向两人。

　　两人从空中落了下来，来到了林奕的身边。

　　“校长，你们找我有事？”林奕有些奇怪的问道。

　　拉古奇笑着点了点头，道：“其实也没什么事……只是问你一个问题而已。”

　　林奕愣了愣，不由疑惑的问道：“什么事？”

　　拉古奇笑着看着林奕问道：“你是不是‘古纹传承’的人？”

　　“古纹传承？”林奕奇怪的重复了一遍。他从来没听过这个名词。不由奇怪的问：“什么是‘古纹传承’？”

　　看到林奕脸上的表情，拉古奇不由愣了愣道：“你不知道？”

　　林奕肯定的点了点头道：“我是第一次听到这个名词啊……‘古纹传承’是什么啊？你为什么会问我这个问题？”林奕有些疑惑。

　　拉古奇的眉头皱了起来，旋即笑着摇了摇头道：“既然不知道……那算了。”

　　林奕不由疑惑的看着对方。拉古奇干笑了一声后道：“恩，没其他什么事。你继续吧，我们走了。”

　　“呃……”林奕有些愕然的看着从天上落下来问了自己一个莫名其妙问题之后又离开的两人，一时间有些搞不清楚发生了什么事。然而半晌之后却是耸了耸肩，转身又继续他的修行……

　　远处的高空中，看着地上林奕又跑远了的身影，拉古奇脸上的笑容收敛了起来，露出一抹思索的表情。

　　“你认为，他说的是真的吗？”凯尼古拉看着林奕离开，嘴里问道。

　　“看样子应该不会有假。”拉古奇想了想之后回到。

　　“可他的白虎灵纹……你知道的，整个大陆，只有‘古纹传承’才有。”凯尼古拉却是摇了摇头后道。

　　拉古奇闻言也不禁皱了皱眉，良久之后才开口道：“看样子，这其中应该还有我们不知道的变故……林奕这小子我是清楚的，他不太可能是‘古纹传承’的人。毕竟……‘古纹传承’的人也有很多是在大陆各地的。或许，他只是其中之一的后人罢了。”

　　凯尼古拉点了点头，没有再说话。

　　时间还在不断的前进着。林奕的修行在持续，‘无双会’也在持续着。终于，136强的比赛完结。接下来要展开的，是晋68强的比赛了。林奕的对手，却是一名看上去极为美艳的青年女子。


第222章 68强的战斗

　　女子生就了一副美艳的外表，高挑修长的身材只比林奕稍矮了一点点。双眉如画，红唇如朱。看上去娇柔无比……实在很难想象这样一位貌美的女子，居然会是一名八级巅峰的女战士！实力不容小觎。

　　当她站到林奕的对面的时候，林奕也不由的为之愣了愣……当然，也只是愣了愣。林奕很清楚，现在是在比赛。而所有站在对面的人，都是他的敌人……不论男女。

　　女子的双眸中透露着一丝丝的凝重。对于林奕，她是知道的。在上一次272晋136强的比赛时，林奕的表现她是看在眼里的。说实话……她并不是林奕的对手。不过，她却也不愿意就这样放弃。当下凝神等待着……她只有一次机会……那就是在林奕加持灵纹之前的那一瞬间……否则，她只能认输。

　　“比赛，开始！”

　　随着裁判的一声令下，林奕的领域顿时施放了出来……如今林奕领域的弱点已经非常的明显了。那就是，他的领域如果是对上实力相当，或者只比他稍强一点的人，那绝对是秒杀，对方甚至连一丝反抗的余地都没有……但如果是遇上实力比他强很多的对手，那么他的领域根本就起不到什么实质性的作用……对上圣阶，他甚至连放出领域的想法都不会产生。因为领域如果破碎的话，他的灵魂金珠同样会受到重创。

　　领域的优点和缺点是一样的明显的。对然实力相近的对手，领域是无敌的。但如果是对上强上很多的对手……领域甚至比不上普通的异能或体术。

　　而林奕并没有打算在遇到圣阶之前，费太大的功夫……虽然体术加持战纹也是可以轻松获胜……但终究还是没有领域来的轻松快捷的。

　　所以，林奕在第一时间放出了领域。他的想法很简单，如果对方拥有战纹或者灵纹，那么林奕也会马上加持灵纹……如果对方没有的话，那自然是更好。直接使用领域力量将其逼下擂台。

　　黑色光芒骤然从女子的身上闪烁而起。正如林奕想的一般……对手是一名八级巅峰战士。

　　黑芒闪过的同时，林奕的领域已经将女子完全的笼罩在了里面。

　　“云雀战纹，现！”

　　一声清脆悦耳的声音从女子的口中爆发而出。旋即，一股青色光芒顿时将她的身体完全包裹了起来！

　　林奕眉头一压，心下却死无奈一笑……正如他所想的一般，如今的对手，大都是拥有战纹的强者。看样子，他又得弄坏一条裤子了……

　　晶蓝色的领域顿时收拢了回去。而林奕的身上，也骤然暴闪出红色光泽！正是加持灵纹的前奏！

　　然而，就在此时，异变突起！

　　只见身体还笼罩在一层青色光泽中的女子，突然抬起了右手，旋即，林奕清晰的感觉到一股强大至极的力量猛的朝她汇集而去！而这股力量的汇集点，正是她抬起的右手！

　　“这是！……”林奕心头顿时一震！还来不急细想，身体已经本能的猛的朝旁边闪去！而与此同时，只听‘蓬！’一声巨响，一波实质的气纹骤然从那女子抬起的右手爆裂开来！一抹速度快到极致的青色亮光，激射而出！速度之快，直追闪电！

　　林奕只感到左臂一热，骇然低头一看……他的左臂，已经完全被贯穿！林奕的额头，顿时惊出密密一层冷汗！要是自己稍微慢一点点……这一下，足以要了自己的性命！

　　那女子显然也没有想到林奕居然能让过这一道攻击，当下右手再度朝林奕移去，一股悍然力量再度朝她的右手汇集而去！就是‘蓬！’的一声巨响！又一波空间波纹，骤然爆发开来！青色能量，一闪而逝！

　　不过这一次却没有再击中林奕……刚才那次是因为林奕一时间没有反应过来，这才中招的。如今林奕反应了过来，又岂是那么容易再度得手的？

　　“箭指！”

　　林奕的心中顿时想到。然而心中是这样想，灵纹的加持却是骤然加快了起来！只见他的身体，顷刻间红芒大盛！变成宛若太阳一般的刺眼发光体！

　　女子连续两道‘箭指’攻击，说时很慢，但实际上却极快。一直到此时，那女子身体上的光泽才消退了下去。高挑的身材更是高了几分，甚至比林奕还要高出几公分。黑色的长发如今变成了一种青色，垂直的掉在她平坦的后背上。一双黑色秀眸，如今也变成了绿色……而她的眉心之处，更是多出了一粒赤红色的朱砂！如同点睛之笔，让她的美艳顿时来了一个升华！让人不敢逼视！

　　女子的神色冷漠，手下丝毫不停，右手再度举了起来，指向红芒中心的林奕！只听又是一声巨响！又一道青色光芒，激射而出！林奕正在加持战纹中，似乎已经没有时间再躲避！

　　而就在青色光芒即将触体的那一瞬间，红芒骤然爆裂散去！晶蓝色领域光泽，猛的爆发而出！同时，一声暴喝响起！

　　“定！”

　　让人惊骇的一幕出现了……只见那么拖着长长尾巴的青色能量，居然就这样生生从极速到静止了下来！

　　而完全变身完毕的林奕身体，就在它面前不到半米的地方！

　　林奕已经完全变成晶蓝色的双眸淡淡的看着身前的青色能量，旋即，只见那抹青色能量，就这样凭空消失在了林奕的领域之中……

　　女子的眼中闪过一抹惋惜，轻叹了一声，看了一眼浑身透露着淡然和优雅的变身后的林奕，然后开口道：“我认输。”

　　说完，转身离开了擂台。

　　林奕淡然的目送她下了擂台，裁判宣布了林奕的胜利，直到林奕解除了灵纹变身之后，他的心跳才骤然加快！

　　“好险……”林奕心有余孽。就在刚才，那强悍至极，如同林奕自己‘箭指’一般拥有者强大洞穿力量的青色能量，距离他的脑门只有半米……半米的距离，以它的速度，时间上几乎可以完全无视！若是林奕再慢上哪怕零点几秒钟……这条青色能量，将会贯穿他的脑袋……

　　“果然，到了此时，已经没有一个是好与之辈了……”到此时，林奕才深切的体会到这一点。‘无双会’，果然不愧是大陆第一盛会……

　　从擂台上下来，水玲珑马上就迎了上来，也顾不上许多，抓住了林奕被洞穿的手臂……扯掉衣袖，露出的是一个焦黑的约莫一指大小的洞。鲜血还在泊泊流出……只见水玲珑手上顿时闪烁起蓝色的光泽，轻柔的放在林奕手臂上受伤的地方，一股清凉微痒的感觉顿时从伤口传来。片刻之后，当水玲珑移开手，里面的伤口已经完全缝合了——水系异能，疗伤效果果然很好。

　　而林奕，也以左臂受伤为代价，正式晋级68强。再后来的比赛，将会是‘无双会’真正的高潮！

　　时间又慢慢的溜走。136强晋68强的比赛，在昨天落下了帷幕。而今天的无双会场又封闭了一天……因为从明天的比赛开始，将变成真正的一对一的比赛。巨大擂台上临时搭建的小擂台的拆除总还是需要花费一些时间的。而且，参赛者们也需要一点时间来调整一下自己的状态。

　　拉古奇满意的看着林奕，笑道：“前68强了……努力啊。争取取得更好的成绩！以你的领域再加上中等白虎战纹的实力……只要不碰到圣阶，进入前五，应该是不成问题的。”

　　林奕笑着点了点头：“恩，我会努力的。”

　　拉古奇笑着点头，没有再说话。

　　“如果碰到圣阶的话，最好还是认输吧。”水玲珑眉头微皱的说道。当日拉基斯和那名名为青衣的圣阶的比试，她还记忆犹新。对方实在太过强大了……长达数百米的火龙，对方居然只是轻轻的扇了一下巴掌，就直接将其震散……实在太可怕了。

　　林奕点了点头道：“放心吧老师，我知道该怎么做。”

　　水玲珑点了点头，便不在说话。

　　“明天白洛那小子就该过来了吧？”凯尼古拉突然扭头朝拉古奇询问道。

　　拉古奇愣了愣，旋即点了点头道：“应该是的。毕竟从明天开始就是前68强的对决了。”


第223章 圣阶压迫！

　　凯尼古拉闻言挑了挑眉，嘿嘿笑道：“等那小子来了……咱们可得好好喝上一杯。算一算时间……咱们已经足有十年的时间没有聚在一起好好喝过了……上一次似乎也是在‘无双会’上。”

　　拉古奇闻言点了点头，旋即有些感慨的道：“时间过的真快啊……转眼间，已经三百多年了……”

　　凯尼古拉闻言赞同的点了点头：“是啊……真快……”

　　吃过晚餐，林奕和水玲珑便回到了房间。打了一个招呼之后，林奕便入定了起来。

　　然而刚刚入定，那股莫名其妙的感觉再度猛的出现了。林奕心神一动就想要去抓住它……然而，却又是一无所获……

　　林奕不禁有些烦躁和疑惑……那到底是什么？也不知道是从什么时候开始的，林奕的心头就老是会闪过一抹玄奥莫名的感觉……明明能切实感觉的到，然而当林奕去刻意的感受的时候，那股感觉却又会突然消失……似乎总是少了一些什么。

　　一开始感觉还不是很明显……然而最近那股感觉却是越来越明显了起来。但始终抓不住……这让林奕有些郁闷。

　　“究竟是什么？”林奕不由的有些烦躁了起来。

　　林奕不死心的刻意的去感觉，却什么也无法感觉出来。就如那股玄妙至极的感觉，根本就从来不曾出现过一样……良久之后，林奕才无奈的放弃的努力。安心的沉入了意识海之中，开始修行起来……

　　次日清晨，整个‘无双岛’都陷入了一股激动的氛围之中。第一个原因是因为从今天开始，就将是真正的至强者对决。历时三个多月，终于走到了今天。观众们自然是激动不已了。

　　而另一个原因，却是因为来了一个人——白帝帝国现任君主，白洛！

　　说起来，在帝国皇族内部，白洛的身份或许还比不上主席台上的白笑天等圣阶中的任何一个……然而，他毕竟是面向全大陆的名义上的领导者……更何况，他的手中也是握着行政实权的。需要说明的是……皇族内部的身份，与行政实权，并不起什么冲突。

　　白洛的出现让观众们更是兴奋……虽然这些观众大都是大陆上一些神秘古老家族的人，但毕竟帝国皇族还是大陆最大最强的家族。和帝国皇族搞好关系，是这些古老家族立足大陆的根本。

　　所以，当拉古奇和凯尼古拉想要找白洛叙旧的时候……白洛的身边已经围满了人。

　　“看样子只能等晚上再找他了。”凯尼古拉的脸上露出一抹无奈。拉古奇则轻笑着点了点头，没有说话。

　　“校长，凯先生，老师，我就先过去了。”林奕扭头对三人说道。

　　拉古奇等人点了点头，道：“加油。”

　　“恩。”林奕应了一声，便朝着擂台走了过去。

　　现在是早上七点四十。昨天晚上有人通知，今天早上八点，所有晋级68强的强者，都要来擂台这里集合。具体什么事却是没有说，当下林奕只得疑惑的走了过去。

　　如今的无双会场又变成了一开始来时的模样。那个巨大的擂台上的小擂台已经完全拆掉，主席台的位置也向后推移了数十米左右的距离。林奕好奇的朝主席台看了一眼，只见白笑天的身边多了一个陌生的青年人。

　　青年人相貌极为赋有威信，威严的国字脸上带着亲切的笑容，显得很是祥和。在他的身边，此时正有几个人和他谈笑着。看他谈笑风生的样子，很容易给人好感。不过即便是这样，但常年位居高位，使得他身上自然而然的散发着一种让人心折的气息……而这种气息，林奕只在白笑天的身上看到过。

　　正看着，林奕感觉到身后有人接近，当下自然的回头看去。

　　“林奕，是吧？”

　　一个清朗中带着一丝笑意的声音响起。林奕回头看去，只见有两个人已经走到了他的身后。而跟他打招呼的，是一名相貌俊秀的红发青年。红发青年的脸上带着乐呵呵的笑容，很容易博得他人的好感。

　　林奕愣了愣，旋即有些疑惑的道：“你是……”。说话间，目光移动到了他身边的一人身上。

　　当看到那人的时候，不知道怎么回事，林奕的心头猛的一跳……目光不由的微微紧了起来。

　　那也是一名相貌俊秀的青年。不过这个青年极为冷漠，俊秀的脸上没有丝毫的表情。给人印象最为深刻的是那一双极为狭长的双眸……眸子中带着一抹冰凉的感觉。

　　“好强！”

　　林奕的心头骤然一跳。

　　“难道……”林奕心头一颤，一个想法顿时出现在了他的心中！

　　然而，当他的目光与对方的眼神相对的一瞬间，一股巨大的压迫感顿时朝他压来！那股强大的气势，让林奕的心跳几乎骤然停止跳动！

　　“这，这是！……”林奕骇然的瞪大了眼睛！

　　“呵呵，林奕你很厉害呀。很期待在后来的比赛中遇到你哦。”红发青年似乎没有看到林奕眼中的惊骇，而是自顾自的嘿嘿笑道。

　　然而此时林奕的心神已经完全被红发青年身边的冷漠青年所散发出来的气势给压迫住了，根本没办法回答。

　　渐渐的，林奕的额头出现了汗迹……目露骇然，脸色渐渐的苍白……

　　突然，一直和林奕对视着的冷漠青年淡淡的移开了目光。而与此同时，那股强大到让人心生恐惧的压迫感就这样凭空消失……林奕的心头一松，却忍不住弯下了腰，大口大口的喘息了起来……双目之中，竟是骇然……

　　“走吧。”淡然冷漠的声音从冷漠青年的口中传了出来，然后就这样从弯着腰大口大口喘息着的林奕身边走了过去……然而当他经过林奕身边的时候，一股刺骨般的寒冷感触刺入了林奕的心头！林奕的眼中，再度露出一抹惊骇……

　　“呃……不要理会这个冰山。呵呵，我叫安格斯，希望在后面的比赛中遇到你哦……呵呵……”红发俊秀青年又笑着对林奕说了几句，才跟在冷漠青年的身后朝擂台处走了过去。

　　而林奕，却弯着腰，大口大口的喘息着……他的目中，依然带着深深的惊骇……

　　“好，好强……”林奕呆滞着，整个脑袋都是刚才那股几欲让他窒息的强大压迫……

　　“难，难道他们就是校长说的剩下的那两名圣阶吗？”林奕的心跳急促，他甚至能清晰的听到‘咚咚’的心脏剧烈跳动的声音。俊秀的脸上一片苍白，额头汗迹滚滚……

　　“只是对视……只是气势的压迫……居然就有这样强……”林奕的大脑一片空白……不断的回想着。

　　“这，就是小星位中阶的实力吗？”

　　这一刻，林奕再度感觉到了自己的弱小……圣阶青衣的强大是他用眼睛观看得来了……然而，那名冷漠青年的强大，却是他真真切切的感受到的！在那股强大的气势压迫下，他甚至连一丝反抗的心态都无法升起！

　　“好……好强大……”林奕呆呆的想着。一时间，矗立当地。

　　另一边，红发安格斯的嘴角带着一抹坏坏的笑容道：“布兰特，你这样做会吓坏小朋友的。嘿嘿……怎么？知道对方是‘古纹传承’的人，有危机感了？想要直接将他的发展潜力给抹杀掉么？”

　　冷漠青年布兰特表情没有丝毫的改变……他仿佛从来不知道怎么笑一般。只是淡漠的道：“我说过，他不配。无论他是什么身份。”说着，脚下加快了一点，继续走了。

　　而红发安格斯则再度嘿嘿一笑，却是没有再说话。回过头，朝着还呆呆的伫立在原地的林奕身上。嘴角露出一丝玩味的笑容喃喃道：“真希望你能度过这一关……好期待布兰特脸上出现气急败坏的表情啊……”

　　林奕呆呆的回想着那股让人窒息的压迫。心头，一种深沉的无力感充斥着他的心头……

　　“这样强大的存在……真的是我可以抗衡的吗？”

　　他的心中，首次出现了对自己的怀疑……来自超越两个层次的气势压迫，给林奕心里造成的压力是可想而知的。如果林奕无法度过这一阴影的话……终其一生，他将再无寸进！毕竟……作为一名武者，如果连自己都怀疑自己的强大……那么，他还能成为一个强者吗？

　　林奕呆呆的想着，眼神空洞……

　　“请前68强的强者上擂台，请前68强的强者上擂台……”主持人的声音响彻全场。也震醒了呆滞中的林奕。他回头看了一眼，然后低着头朝擂台走去……然而，以往的那份自信，此时却已经完全消失无踪。

　　观众席上，一直观察着林奕的拉古奇和凯尼古拉的脸上，露出了严肃的表情……


第224章 目的

　　林奕微微低着头朝擂台走了过去。但他的心里，一直充斥着那股绝强的气势压迫。

　　他忍不住微微抬头朝擂台边缘处，已经登上了擂台的红发安格斯以及那名冷漠青年看了一眼。只见安格斯也正朝着林奕看着。见林奕朝他看去，顿时对林奕露出了一个笑脸，然后指了指擂台，便登了上去。林奕的目光移动到了冷漠青年的身上，然而当冷漠青年朝林奕投以淡然的一个目光的时候，林奕顿时有着几分慌乱的移开了目光。

　　林奕的心脏‘砰砰’直跳，根本不敢与冷漠青年对视……小星位中阶的力量，比之八级巅峰足足高了两筹！若是光论力量，更是强了数十倍不止！在绝对的力量面前，林奕终究还是忍不住心生几分胆怯。

　　“该死！”

　　林奕低头暗骂了自己一声，不断的给自己鼓着气……然而那股压迫如有实质，一直袅绕在林奕的心头……显然不是那么容易就可以被祛除出去的。林奕的心脏，依然在不争气的‘砰砰’直跳。

　　然而该面对的终究还是得面对，当林奕上了擂台之后，还是站在了冷漠青年的对面。冷漠青年的眼中带着淡漠无比的目光，根本连看都不看林奕一眼……然而即便是这样，站在他的身前，林奕依然感觉到一股让人窒息一般的强大压迫感……冷漠青年的强大，已经在他的心里形成了阴影。如果不克服，林奕终其一生也就只能达到这种程度了。

　　“经过三个多月的激烈战斗，终于，最激动人心的时刻即将到来！如今站在擂台上的68名强者，正是从两万余名参赛者之中脱颖而出的强者！他们中的每一人都拥有着让人惊叹的强大实力！现在，就让我们来真正的认识他们一下吧！”

　　主持人极为煽情的在擂台上大声的喊着，引发观众一阵又一阵的激情。巨大的声浪一波一波的席卷而来，整个场面激动而火爆。

　　“这位，是来自帝国南部三省之一洛特行省，编号‘01’的选手——任中！……任中选手以65岁之龄达到八级战士巅峰等级，纵观历史，以如此年龄，取得如此成绩的，也绝对不超过万数！拥有战纹——‘云豹’！”主持人走到一名选手的身边，大声的介绍着。观众席上顿时爆发一阵雷鸣的掌声。

　　掌声微歇之后，主持人又走到了另一名选手的身边，大声的喊道：“这位，是来自帝国北部四省之一的度罗行省，编号‘02’的选手——科普里！科普里选手今年83岁，同样拥有八级战士巅峰的力量！在接下来的比赛中，开场比赛，正是由他与任中选手一决高低！拥有战纹——‘虎纹’！呵呵，到底是云豹强还是虎纹强呢？稍后的比赛中，大家一起见证！”

　　观众席上再度爆发出一阵哄然声浪……

　　“这位，来自帝国东三省，罗亚行省，编号‘03’的选手德恩……”

　　“来自帝国西六省开罗行省，编号‘04’的选手哈尼曼……”

　　“来自帝国西六省兴亚行省，编号‘05’的选手……”

　　“来自帝国南部三省之一南亚行省，编号‘06’的选手……”

　　主持人一个一个选手的介绍着。观众席上，则传来一阵高似一阵的哄然声浪……整个会场的气氛，已经完全被调动了起来。

　　到了此时，林奕才知道让他们上擂台的主要目的，是为了介绍他们。

　　这是‘无双会’的一个传统了。再站的除了林奕之外，大多数的人都不止一次的参加过‘无双会’，对这个传统也是有所了解的。所以在主持人介绍到他们的时候，没有人脸上露出惊讶或者愕然一类的情绪。

　　之前就说了……‘无双会’的主要目的，就如同选秀。前68强，已经足够大陆各大势力或者家族的人相争了。

　　到了此时，观众席上一阵高似一阵的声浪让林奕心中的压迫感冲淡了不少。林奕仔细的听着介绍……果然，能进入68强的人，全部都是拥有战纹和灵纹的。

　　当然，其他人是不在林奕的考虑范围之内的。他现在想知道的，只有三个人的情况而已……一是小星位下阶，那位一巴掌扇碎拉基斯最强攻击的青衣。而剩下的两人……正是那名红发青年以及那名冷漠青年……

　　主持人突然高高的举起手，然后往下压了压了。所有的观众顿时配合的停止了呐喊，一时间，整个会场变的出奇的安静了起来。正在沉思中的林奕也不由抬头疑惑的朝主持人看。

　　只见主持人的脸上带着感慨，面对四周的观众说道：“下面，给大家介绍的，是本届……或者说历届来，年龄最小的68强的强者……仅这一点，他的名字就将永远的载入‘无双会’的历史。他就是——年仅22岁，‘八门’战士巅峰，八级异能者巅峰，更是传说中历史上只出现过一位的领域异能者——林奕！”

　　林奕顿时愕然的瞪大了眼睛……会场上安静了一会儿，旋即，一股几乎连地面都被微微震动了起来的声浪轰然响起！这其中，更是有无数女子的声音呐喊着‘林奕，林奕！……’

　　林奕整个人完全呆滞在了场上……他怎么也想不到，在介绍到他的时候，主持人居然会来这么一手……更让他想不到的是……观众的呐喊声，居然高到这种程度。

　　林奕自己不知道，但实际上，他早就已经引起了很多观众的注意！清秀的外表，飘逸的体术，强悍的异能……无论那一样，放在这里都是值得吸引住观众目光的。林奕根本无法想象……这三个月下来，仅仅八场比赛，却已经让在他观众中拥有极高的评价！如今主持人更是将他的年龄说了这来，这顿时让无数观众心头惊愕！

　　年仅22岁……八门战士，八级异能者的双修者……别说见，听都没有听说过！从这里，所有人都看到了林奕未来的发展潜力，用四个字来形容是毫不为过的——无可限量！

　　林奕呆呆的还是没有反应过来，而主持人还在一旁激动的说着：“林奕选手的天资是有目共睹的！年仅22岁，在体术和异能上却已经取得了很多人终其一生也难以企及的成绩！在‘无双会’的历史上，以前最年轻进入68强的人大家都很熟悉，正是有着‘光之圣手’之称的白彦青大人！当初他以45岁的年龄跻身‘无双会’68强，已经成为历史之最！而今天，林奕选手却以22岁的年龄，打破了白彦青大人的记录！林奕选手的名字，注定将会永远的记录在‘无双会’的历史之中！不知道要等到多少年以后，会有人打破他的记录呢？让我们一起期待着。”

　　主持人这边发表着激动而煽情的演说，观众席那边爆发着一阵又一阵的呐喊。而主席台上，却相对显得有些安静。

　　白洛威严的脸上带着一丝温和的笑意，让他整个人看起来赋有威严，却又平易近人。坐在他身边的，正是一脸淡然笑容看着场中林奕的白笑天。

　　“太祖爷爷……您似乎对这林奕很有好感？”白洛突然笑着朝白笑天询问着……白笑天是三万多年前的存在了。在如今已知的圣阶之中，他的年龄是最大的。白洛作为现任帝国君主，但实际辈分却要比白笑天小了无数倍……称一声‘太祖爷爷’，已经是很无礼的了。不过这么多辈数，如果一定要切实的算出来……却是不知道怎么叫了。叫‘祖先’？显然也是不合适的。毕竟……白笑天还活着呢。

　　白笑天闻言愣了愣，旋即笑着点了点头道：“这个小伙子很不错。”

　　白洛闻言露出几分惊讶，目光不由的朝着林奕看去……以他的目力，自然能看出在擂台上接受主持人赞赏夸奖的话语而显得有些局促和脸红的感觉。当下也是露出了笑容……

　　“对了。”白笑天突然想到了什么，扭头朝白洛说道：“你去查一下林奕的家人。虽然我相信他并不是‘古纹传承’的人，不过……却也有些好奇他的父母是谁。”

　　“‘古纹传承’？”白洛愣了愣，有些不解的问道：“这怎么又跟‘古纹传承’扯上关系了？”

　　白笑天扭头看向擂台上的林奕道：“因为他的灵纹……是‘白虎灵纹’。”

　　“‘白虎灵纹’？”白洛露出了惊讶的表情。旋即若有所思的点了点头，不再说话。


第225章 醒悟！

　　擂台上的介绍依然在持续着。

　　“下面要介绍的这位大人，也是极为了不得的人物！他以87岁之龄，却已经达到了圣阶等级！他就是，来自大陆最神秘的地域——‘极北冰原’的青衣大人！”

　　主持人大声的宣布着。场面顿时安静了下去，所有人的目光都不由的集中到了擂台上主持人身边的那位，一袭青衣，人如其名的男子。男子的脸上带着淡然的表情，似乎四周的一切都不是很在意的样子。旋即，观众席上顿时传来了一阵阵‘嗡嗡’的议论声……87岁的圣阶！就是纵观整个大陆，也是很少出现的啊！

　　“青衣大人的编号是‘42’！”主持人再度说道……在白帝大陆上，只要实力得到了认可，都是以‘大人’相称的。所以即便主持人作为帝国皇族的人，但在称呼青衣的时候，依然在后面加上了‘大人’两个字，以显尊敬。

　　林奕的目光不由的移动到了他的身上……此时，冷漠青年在林奕心里造成的阴影，已经渐渐的淡去。因为林奕想通了一件事——那就是他还年轻！年轻，就是他最大的资本！

　　或许对于圣阶来说，时间已经没有了什么意义，然而一个人的潜力，并不是看成为圣阶之后，而是看成为圣阶之前的！

　　正如主持人刚才介绍他时所说的。他现在不过才22岁！但他已经是八门战士巅峰，八级异能者巅峰！更拥有‘领域’这样得天独厚的优势……他所需要的，只是时间而已！

　　平时看不出来……但林奕也是有着强者该有的傲气的。只是因为他的性子比较温和，一般不轻易动怒，所以给人的感觉就好像是他是一个好好先生。

　　想一想，其实林奕这些年所经历的事，都表明了林奕的性格并不似外表看上去那般无害。从‘禁忌森林’中怒杀数百人，到‘天上人间’击杀白力。从漫云峰怒杀异能学府的人，到后来拔掉那旅行者的舌头……这一切都说明了，林奕的性格其实是很刚硬的。他不怒则已，但如果怒了……就必然会有人要付出代价！

　　而此时的林奕，已然怒了。想通了整件事之后，他已经很完全的理解到，之前在冷漠青年身上感觉到的气势，是对方故意为之的！换一句话说就是……对方是故意欺压他！

　　虽然原因他不是很清楚，但想通整件事之后再回过头想想自己刚才的心情，林奕却不由的惊出一声冷汗……一名强者最重要的是什么？不是如何如何强大的力量，也不是如何如何出色的天资或者悟性……最重要的，是一颗坚定的心！

　　试想，如果连自己的心都不够坚定，那么他真的配的上‘强者’这样的称号吗？况且，所谓天资和悟性，都是建立在一颗拥有强大自信的心灵之上的。如果连心灵都被蒙上了一层阴影，那么再高的天资，再强的悟性，也再没有丝毫的作用了。

　　这就是所谓的——本心！

　　那冷漠青年的目的是很明显的。他就是想要摧毁林奕的‘本心’！将他的发展潜力扼杀掉！这让林奕如何能不怒？他自问与冷漠青年无冤无仇，但对方为什么要以这样残酷的手段对付自己？林奕在愤怒的同时，却又忍不住产生疑惑。

　　当下，林奕的目光不由的朝着那冷漠青年看去。只是这次，目光之中再也没有胆怯！而是变成了一抹激怒与冷漠。

　　红发安格斯一直在注意着林奕的。当看到林奕的眼中露出这样的表情看着布兰特的时候，即便是他也忍不住露出了一抹惊讶的表情。然而旋即，却变成了一丝满是期待的坏笑。

　　他轻轻撞了撞身边的布兰特，让对方皱眉朝他看来。

　　“嘿，看样子你的气势还不怎么够嘛。那小子已经完全没事儿了。”说着，朝着林奕撸了撸嘴。

　　布兰特微微皱了皱眉，旋即朝着林奕看去。只见对方正直直的看着自己。当看到林奕眼中的神色的时候，布兰特的表情也露出了一抹惊讶，旋即，一双下场的眼睛之中闪过一抹阴冷的光泽。只瞥了对方一眼之后，便移开了视线。

　　“怎么？嘿嘿，有些担心了？”红发安格斯的嘴角带着一丝玩味的笑容。布兰特冷哼了一声，没有说话。而安格斯则自顾自的嘿嘿笑道：“不过这小子的确是不错啊……我估计，就是因为刚才那主持人的一通说词，激起了他身为少年人该有的那份傲骨，才反应过来的吧？唉，年轻果然就是好啊……”安格斯的语气似乎很惆怅，但脸上的表情却是笑眯眯的。丝毫不理会他身边脸色越来越差的同伴。

　　布兰特的神色虽然依然冷漠着，但从眉宇之间已然看出了几分怒意……站在他的角度而言，如今的林奕的确是没有什么资本跟他唱对台戏的。论身份，布兰特是他家族中最年轻的圣阶长老，而林奕究竟是不是‘古纹传承’的人还不好说。论实力，布兰特更是比林奕强了数十倍不止……正如布兰特经常讲的一句话——他不配。

　　的确，虽然不想承认，但实际上现在的林奕的确不配跟他竞争什么。无论是擂台上的，还是擂台下的……甚至都没有资格跟他站在同一个地方！但是……林奕的潜力是惊人的。惊到即便是布兰特，也感觉到了一丝威胁！

　　他才22岁！才22岁！

　　布兰特在他这个年龄的时候，才不过一个六门战士而已！……如果他不是家族大长老的直系中这一辈年龄最小，天资却是最高的人的话……如今的他，能不能进入星位境都还是两说，更不用提什么达到小星位中阶了。

　　布兰特并不是一个宽宏大量的人，甚至可以说他很小肚鸡肠……虽然他的外表看上去很冷漠，似乎对一切都不在意。但那只是外表。他的心纤细而多疑，更是容不下任何的威胁。如果林奕只是天资好点，或许他还能容忍……毕竟，对方天资再怎么好，也与他没有什么关系。可问题是……林奕却是他的竞争对手。

　　虽然他一直对这个‘竞争对手’嗤之以鼻……但不得不说，在这方面，他的确是自己最大的竞争对手。既然和他有了最直接的冲突了，那么，他对林奕动手也就有了充分的理由了。

　　可如今让布兰特感觉到愤怒的……却是林奕的目光！

　　他从林奕的目光中，清晰的读到了鄙夷，不屑等等一系列让他额头青筋暴跳的情绪！他林奕算什么？他林奕在布兰特的眼里看来就跟一只蚂蚁没有丝毫的区别！但他居然敢用这种眼神看自己？一个蚂蚁，居然敢这样的鄙夷自己？！……布兰特感觉到自己越来越无法控制自己的情绪。

　　他深吸了几口气，强自压下了心头的怒火。神色阴冷而漠然。然后，才淡淡的道：“舒梦是我的。林奕，必死。”

　　一旁的安格斯闻言愣了愣，旋即耸肩笑了。

　　“希望如此吧。”

　　主持人终于走到了两人的身边，微微抬头压下了观众台的呐喊，略带着奋昂的声音喊道：“这一届的‘无双会’注定是历届以来，阵容最豪华的一次了。这里产生了最年轻的68强的强者林奕，出现了圣阶武者青衣大人……而我现在要介绍的两位，同样是圣阶武者！这就是，两位来自帝国南部，洛特行省的——安格斯大人与布兰特大人！两位大人分别以96岁和94岁之龄，达到圣阶的强者！加上之前介绍的青衣大人……本届‘无双会’的圣阶强者，已然达到了三个！”

　　观众席上顿时传来一阵倒吸凉气的声音，目光都集中到了两人的身上……安格斯的脸上带着嘿嘿的笑容，四处看着。而布兰特则保持着一贯的冷漠，对四周的呐喊充耳不闻。

　　“安格斯大人的编号是‘57’。布兰特大人的编号是‘63’。”主持人继续说道。很显然，将两人介绍给观众时，并没有按照顺序来。想来估计是因为两人站在一起，又同样是圣阶强者。便就索性一次性介绍了吧。

　　林奕心里默默的记住了布兰特的名字。没有办法，此时的林奕，远不是布兰特的对手。如今林奕所期待的只有一件事——圣阶！成为圣阶！

　　只要成为圣阶，布兰特便不再是什么问题。要知道……林奕可是拥有着增幅十倍力量的强大战纹！小星位下阶和中阶只相差了十倍……达到圣阶，布兰特跟他也就在伯仲之间了。

　　可惜，灵纹如今加持的倍数才八倍……否则，林奕一定也会让布兰特尝尝……恃强凌弱的滋味！

　　林奕紧紧的捏着拳头，沉默着。

　　终于，当主持人介绍完最后一个人之后，所有68强的强者都下了擂台。便请上了白洛讲了几句话……不愧是大陆名义上的领导者，白洛威严的脸上带着亲切的笑容，表现的无可挑剔。最后预祝所有选手取得好成绩之后，由白洛，宣布了68强的比赛开始。

　　‘无双会’真正最激动人心的比赛，正式拉开了帷幕！


第226章 领悟

　　‘无双岛’的氛围，因为‘无双会’真正激动人心的比赛的帷幕的正式拉开，而陷入了一片激情的海洋中。岛屿四周，原本四处游览的旅者，如今都已经去看‘无双会’的比赛了。‘无双会场’内，时而爆发出一阵又一阵的惊叹声，喝彩声，呐喊声……远远的传播开去。

　　然而，林奕却没有去会场。他在修行。

　　因为如今的比赛已经是一场对一场的比赛了。而且到了此时，所有参赛者的实力都极为相近，一场比斗下来，半天一天的都极为正常。所以林奕的时间还算是比较充裕的。他的编号是‘35’号。按照这种速度，他的比赛至少也要在五六天之后了。

　　如今，‘无双会’68强赛已经进行了两天了。却只完成了五场比赛。可以想象比斗的激烈程度。

　　然而，受到布兰特当日的刺激之后，林奕如今已经下定决心朝着圣阶冲刺……当然，他这并不是毫无根据胡乱修行。事实上，他如今已经隐约的感觉到那股突然出现的奇妙感觉……应该就是即将突破的预兆！

　　关于这一点并没有人给林奕说过……只是，他自己是这样感觉到了。是一种玄而又玄，只能意会不能言传的感觉。

　　一直到现在都还是没有突破，林奕不得不想到，是不是自己还有什么地方没有注意到？或者说……自己的修行力度还是不够？还没有突破那一个点？所以，他正不断的尝试着……希望能找到那股感觉，然后一举突破圣阶。

　　林奕双目微闭，身体笼罩在一层晶蓝色的领域中，静静的悬浮在距离海滩不远的海面上。海波荡漾着从他脚下流过。身体的晶蓝领域，流转着一层层光芒。

　　如果仔细看的话，可以发现在被笼罩在晶蓝领域之中的身体上，还不时的闪烁着一抹黑芒……很显然，他如今已经破开了‘开门’。

　　体内的气在身体里面四处流动着。‘生，休，伤，杜，景，死，惊，开’八门，刚好组成一个圆形。气从‘生’门入，从‘开’门出，再入‘生’门……周而复始着。

　　林奕处于这种状态已经足足有两三个小时了……一开始他体表还散发着刺眼的黑色光芒……然而两个小时之后的现在，体表上的黑色光芒已经完全消失了。只是偶尔才会如同电流一般在他体表‘噼啪’闪过。晶蓝光泽，越来越夯实，已经只能隐约看到一点点模糊的身形。远远看去，如同一个晶蓝色的光球。

　　林奕紧闭着双目。在操控着身体里的气的同时，他又在不停的感悟着一些什么……具体是什么，他却也说不出来。只是一种很玄的东西。

　　这就是所谓的‘领悟’。

　　在领悟之前，没有人能说的清楚你想要领悟的是一个什么东西，或者说能达到一个什么样的效果……然而，或许只是心头的灵光一闪，你就突然的悟了……就这样很突然的悟了。或许在那之前，你甚至连那是一个什么样的事物都不是清楚……

　　这是种玄而又玄，无法言传的东西……

　　林奕就这样静静的悬浮在空中，感悟着。具体在感悟些什么？或许除了他自己，便没有其他人知道了……

　　‘无双会’会场之上，如今的比赛是11号选手与12号选手的对决。这两人，其中一人是武者，而另一人却是异能者。

　　按说，武者对上异能者的话，通常都是秒杀的……然而这也并不是绝对的。就好像……这两人，其中异能者所拥有的战纹是下等战纹，只增幅了三倍的力量。而武者所拥有的却是中等战纹，增幅了六倍的力量。两人只见的实力差距也就差了一些。

　　正常的不计战纹的情况下，一名异能者是能很轻松的摆平三四个同级的武者的。但这并不能说异能者就要比同级战士强上三四倍。如果只是很纯粹的力量比的话，同级异能者至多也就是比同级战士强上一倍左右……当然，领域异能者这样变态的不再其列……毕竟，整个大陆已知的领域异能者，也只有两个而已。

　　打个最恰当的比喻……战纹就好比是一个乘号。下等战纹是乘三，中等战纹是乘六。但其基数还是得看战纹的加持者了。

　　如今的情况就是，武者的本身实力是1，而异能者的本身实力比他强了一倍，是2。那么加持战纹之后，武者就是1乘6，实力达到了六。而异能者则是2乘3，实力依然是六。所以，场长异能者光泽和战士的黑色能量光泽此起彼伏，斗的旗鼓相当。

　　观众区域楼顶上。

　　水玲珑四处看了好几次，终于忍不住朝身边的拉古奇问道：“林奕呢？”

　　拉古奇看着擂台上的比试，随口回到：“去修行了。”

　　“修行？”水玲珑微微皱了皱眉头，有些担心的朝会场外面看了一眼……林奕这家伙，可是有着两次修行，两次昏迷的恶劣记录的。

　　不过看了看之后，却又忍住没有起身去找他。扭头朝着擂台上看去。不过还是有些心不在焉的感觉。

　　而拉古奇却是看出了她的担心，当下轻轻笑了笑道：“不用担心了。他不会有事的。”

　　水玲珑闻言一愣，扭头一看，只见拉古奇苍老的脸上带着一丝别有深意的笑容，俏脸顿时一红，不由嗔道：“校长，你……”

　　拉古奇哈哈大笑，更是惹的水玲珑俏脸通红，又娇嗔了一声之后，干脆扭过头不再看他。拉古奇为老不尊的笑着，一时间倒是冲淡了水玲珑心头的担心。

　　“不过是去修行……应该，不会有事吧？”水玲珑安慰着自己。当下不再理会拉古奇的深意的笑容，认真的看着擂台上的比试了。

　　而拉古奇见状则轻轻摇头笑了笑，也不再说话。

　　时间，渐渐的流逝了过去……

　　突然，拉古奇的神色微微一变。几乎与此同时，无论是观众席上，还是主席台的所有圣阶脸色都是微微一变，目光都不由的朝着一个方向看去！只见，天空之中，出现了一道极为不明显的光柱，从上而下的落了下来！

　　“这是……难道……”凯尼古拉的脸上露出了一抹惊容。

　　拉古奇轻轻点了点头，旋即道：“去看看。”当下也不见他怎么作势，身体就这样化作一道白芒，朝着会场外射去！紧跟在他身后的，是凯尼古拉。水玲珑愕然的抬头看着突然飞走的两人，却不知道发生了什么事。

　　白笑天微微愣了愣之后，轻轻的笑了。他身边一名圣阶则在他耳边轻声道：“太祖爷爷，有人进入星位境了……您看，我们是不是过去看看？”

　　白笑天轻笑着摇了摇头道：“不用了。”

　　那圣阶闻言愣了愣，似乎没有想到白笑天会这样回答。刚准备说话，却见白笑天似乎又想了想，然后微微点了点头：“恩，去看一下也好。我去吧。”说着，他的身形居然就这样凭空消失了。而他身边的那名圣阶，微微的愣了愣，然后也不再说话，回过身继续看着擂台。

　　与此同时，观众席上的安格斯和布兰特也感觉到了什么，同时抬头朝着会场外，当初他们登陆的那个沙滩方向看去。

　　“这是……”安格斯的脸上露出了一丝惊讶。旋即却是露出了开心的笑容，嘿嘿扭头朝布兰特笑道：“看样子……你似乎是帮了他一把了。”

　　布兰特此时的表情只能用阴沉无比四个字来形容。听到好友的挪揄，冷冷的哼了一声道：“出入星位境罢了。难道我还会怕他？”

　　安格斯嘿嘿笑了，然后道：“走，咱们去看看。”

　　布兰特闻言犹豫了一下，最终还是点了点头。于是，又有两道白芒朝着空中射去……

　　张亦羽身边的老者脸上露出一抹惊讶，旋即笑了。

　　“卡儿还真是找了一个好兄弟啊……”说了一句莫名其妙的话之后，身形化作一道白芒，直接射了出去。而他身边的张亦羽微微愣了愣，旋即沉眉一想，又看到观众席上不时有白芒射入空中，便推断了出来。

　　“林奕……”

　　此时，林奕的状态说不出的好！

　　他的嘴角带着一抹淡淡的笑容，双目紧闭。一道足有三四米粗的光柱，从空中射下，将他整个人完全笼罩在了里面。他的身体上，晶蓝色光泽已经完全消失，连那不时闪过的黑芒也已经消失不见。但他的身体就这样静静的悬浮在了空中。微微昂着头，感受着。

　　而不多时，在他周围的空中，已经出现了数十道人影……他们中距离林奕最近的，也有接近百米的距离。就这样悬浮在空中，看着光柱内的林奕。

　　空中一名圣阶忍不住轻声赞道：“果然不愧是领域异能者……他才22岁吧？22岁的圣阶？果然是人比人，气死人啊。”语气中，带着一丝感慨，一丝无奈……很有一种后浪推前浪，前浪死沙滩上的感觉。

　　在他身边不远处的一名圣阶也不由的点了点吐，赞叹着：“这林奕的潜力，果然非凡呐……”

　　“我22岁的时候，还只是一个七门战士呢……可人家……唉，我突然有种自己这几百年来全活狗身上去了的感觉。”一个声音带着自嘲般的笑意。

　　“呵呵，仔细看看……他能达到什么程度呢？我很好奇啊……”又一个声音响起。当下，周围所有的圣阶都安静了下来，看着光柱中的林奕。

　　渐渐的，光柱越来越亮，也越来越大。而林奕的表情，却微微变了……


第227章 淬炼？天罚？

　　一道极为耀眼明亮的细小光柱突然从巨大的关注中见，凭空落下！直直的射在了林奕的头顶之上！乍看上去，宛若将林奕整个人同头顶刺透了一般。而林奕的表情，顿时变了起来！

　　林奕只感到一股强大到让人窒息的澎湃能量突然从他的头顶涌入！那巨大的力量，如摧枯拉朽一般在顷刻间席卷了他全身！身体的经脉，顿时因为这股强大力量的突然出现而一根根绷断！林奕甚至能很清晰的听到那声声入耳的‘砰砰’声！

　　林奕的额头在瞬间便被汗水所布满！脸上的表情，顿时扭曲了起来！

　　“这是怎么回事？！”林奕心中惊骇欲绝。身体里的经脉一根根如同绷紧了的琴弦一般断裂，那股如入骨髓一般的疼痛，让林奕忍不住想要昂首大叫出来。然而却惊骇的发现，他的身体，已经完全不在他的掌控之中了！

　　他只能依然这样静静的悬浮在空中，表情扭曲，但身体却是纹丝不动的承受着。

　　片刻之后，只见林奕的表皮肌肤，突然开始出现一道道极为细小的裂纹！红色的血液顷刻间从中涌了出来！然而林奕的身体却根本无法动弹……以至于从远处看去，林奕就如同只是静静的站着，但对于身体上的裂纹丝毫不在意的诡异模样。

　　渐渐的，随着裂纹一道道的加宽，加深，从中，突然射出了一阵极为耀眼的光泽！道道光泽从林奕龟裂的肌肤中射了出来。看上让人头皮发麻，诡异无比！

　　拉古奇不由自主的紧紧了拳头，眼睛一瞬不瞬的看着光柱中的林奕，神色严肃。看那表情，仿佛此时身上出现裂纹的是他而不是林奕一般。

　　“需要出手吗？”旁边的凯尼古拉也正紧紧的看着林奕，嘴里忍不住问了一句。

　　拉古奇缓缓的摇了摇头，拳头紧握。深吸了一口气，目光不离林奕的身体道：“不，再等等……我相信林奕他能靠自己撑过去的。”

　　凯尼古拉闻言只是点了点头，便不再说话。

　　红发安格斯和冷漠青年布兰特此时所在的位置却还是很远。不过以他们的目力，自然能看到林奕脸上扭曲的表情以及身上出现的道道龟裂。

　　安格斯突然咧嘴嘿嘿一笑问道：“你猜他能靠自己度过这一关吗？我猜他能。”

　　布兰特的表情不由的微沉，冷哼了一声，便不在说话。而他身边的安格斯却是很轻松的嘿嘿笑了出来。

　　事实上，这个大陆之所以圣阶强者不多的很重要一个原因……那就是没有办法度过进入星位境时，来自天地元素的洗礼。

　　天地之间的元素那是如何一种纯粹而庞大？更何况，在进入星位境时所引动的元素，更是被一股莫名力量控制着压缩后的能量。那更是庞大而精纯！如果说受洗礼者的身体条件，或者精神力状态达不到某一个标准的话……那么等待他的只有一个结果……那就是被这股强大的力量撑暴身体而亡！可以说……这算是一个考验！渡过了，力量将凭空增长十余倍。没渡过……那么等待你的，只有尸骨无存！

　　不过洗礼终究是一件好事。天地间最纯正的力量为你洗涤筋骨，好处之大，可想而知。如果有外力干扰的话，那么最后的效果显然也就要差上很多。不过，从古至今，独立完成这种洗礼的圣阶却是不多。就如拉古奇和凯尼古拉，也是在各自长辈的帮助下而完成洗礼的。这也是之前那些圣阶口中‘他能达到什么程度？’这个问题出现的原因。

　　而水玲珑的师傅，正是因为在她成为圣阶的时候，拉古奇却刚好不在学府……没有人帮助她完成这一洗涤过程。所以最终才落了一个尸骨无存的下场。

　　星位境强者，拥有无限的生命！这本身就是逆天的存在。既是逆天，自然也就要做好迎接天罚的准备！洗涤说是好事……但同时却也是天罚。

　　林奕的表情扭曲，他的衣物早已经因为这股强大的天地能量入体而被撑成了碎片。他身体上的龟裂已经越来越宽大，鲜血从身上蜿蜒留下，从绷紧了的脚尖直直的滴落了下去。在他身下的海面，因为强大气势的影响，而微微的下凹了一点。血水迅速的便被海水所同化……

　　然而此时，林奕却是清醒着的。事实上这样非人的疼痛林奕早已经不觉陌生了。从领域觉醒，到后来的战纹觉醒……他曾两次承受过如此非人的疼痛。这次还算好一点，至少这次只是肉体上的疼痛。而前两次的疼痛，却是源自灵魂深处！那种疼痛才是真正让人难挨的疼痛……事实上在那之后的林奕，根本无法想象自己是如何度过那两次非人的折磨的。那种疼痛，至今想起来依然让林奕额头冷汗直流。

　　不过到现在，却变成了林奕一种变相的心里安慰……那样的疼痛都承受了过来，没理由这种程度的疼痛就无法承受了！林奕紧闭着双眼，狠狠的咬着牙，默默的承受着。然而全身的肌肉因为使劲的关系而微微的颤抖了起来，甚至有抽筋的预兆……但是他的身体依然无法动弹。

　　渐渐的，林奕的身体已经完全笼罩在了一层光芒之中！或者说，他本身已经变成了一个发光体！白色能量从他身体的龟裂处一缕缕的射出，已经完全看不清他的表情。

　　拉古奇的双拳握的更紧了，但他还只是紧紧的盯着林奕，没有动作。

　　“还要让他继续下去？”连拉古奇身边的凯尼古拉都已经有些忍不住了。不由扭头朝拉古奇问道。

　　拉古奇紧紧的盯着林奕，然后深吸了一口气，眼中闪过一抹精芒：“是的，等待。相信他一定能凭自己的力量度过的！”

　　凯尼古拉闻言张嘴，但看到拉古奇脸上的表情，最终还是没有说话。

　　“他不会有事的。”一个淡淡的声音在两人的背后响起。两人顿时惊的回头，一看，表情顿时一变，然后极为恭敬的拱手：“白大人。”

　　来人正是白笑天。以白笑天的实力，突然出现在两人的身后，实在是一件再正常不过的事了。

　　白笑天笑着点了点头，目光遥遥看了一眼光柱中表情扭曲，然而身体却一动不动的林奕，淡淡的笑道：“放心吧，他能撑过去。”

　　白笑天的实力两人自然是清楚的。此时听白笑天这样一说，两人也顿时有些放松了下来……拉古奇自然也是担心的。只是他比较相信林奕而已。如今连白笑天都这样说，他自然也就不再担心了……白笑天的实力，可不是他们所能够想象的。

　　当下，他们的目光再度朝着林奕看去……只是这次，却再没有了之前的担心和紧张。

　　时间慢慢的流逝，渐渐的，洗涤过程，已经足足有一个多小时了！也就是说，林奕承受这种非人的疼痛折磨，已经足足有一个小时了！

　　此时，他身体上的龟裂已经慢慢的开始变少了。天地间的能量由一开始的纯粹破坏，变成了破坏一次修复一次。他已经记不清他的经脉绷断了几次，又修复了几次。也不记得自己的身体表面龟裂了几次，又复原的几次……长达一个多小时持续的疼痛状态，即便是强悍如林奕般的意志，也不由的开始有些涣散了。

　　终于，再又度过了一段时间之后，林奕头顶上的那抹精纯至极的细小光柱渐渐的消失不见。而林奕身体所激射出的光芒，如今也已经完全消失不见……然而，那束宽大的光柱却还存在着。林奕的身体，一丝不挂的就这样静静的悬浮在了海面之上。

　　如今他的身体早已经完全修复。之前出现在他身上的龟裂如今早已经消失不见，取而代之的是细腻如同玉面的肌肤。若是仔细观察，甚至能看到他的肌肤上，似乎有一层莹莹流动着的光芒……那是残留在他体表上的天地元素。

　　而林奕的眉头，也渐渐的舒展了开来……慢慢的，那一抹微笑，再度出现在了他的脸上。

　　“他居然独力抗了过来……”一名圣阶愣愣的声音响了起来。所有人，都有些感慨的看着林奕依然静静悬浮在空中的光柱中。


第228章 星位境！

　　这些圣阶，全部都经历过洗涤。自然明白那是如何一种让人头皮发麻的滋味了……然而，林奕却硬是生生靠着自己的意志，挺了过来！这让林奕的分量，再度在这些人的心目中变的重了一些……22岁的圣阶……22岁独力经历能量洗涤的圣阶……光是这样的身份，已经足以让所有人不敢小觎！

　　拉古奇的脸上终于露出了轻松的表情……对于林奕，拉古奇一直就很有好感。经过这么段时间的相处，更是将林奕看做了自己的孙子一般……这一点，从很多地方都能看出来。所以在林奕承受洗涤的时候，他才会那么紧张。虽然一直在阻止凯尼古拉出手……但其实他又何尝不想出手呢？只是因为这样的机会实在太难得了。他总还是希望林奕能靠着自己的力量来度过这一次危机……显然，他是对的。

　　独力承受天地能量洗涤后的身体，该能强到什么程度呢？那一遍又一遍的破坏，修复，将身体里所有的杂质已经完全淬炼光了。正如一块毛铁，在经过千锤百炼之后，才能成为一块精铁的道理一样。如果说，因为毛铁无法承受铁锤的击打，而就有人将毛铁从铁锤下拿了出来的话……这样的毛铁，永远都不可能成为真正的精铁！

　　如今林奕的身体强度……估计没有人能估计的出来。

　　安格斯的笑容变的更灿烂了。

　　“正如我所说的……他能挺过来的。怎么样？”安格斯笑着挪揄着布兰特。不知道为什么，他总是很喜欢看到布兰特的万年僵尸脸露出类似愤怒，阴沉一般的表情。这样的表情是很难见到的……至少在平时是这样。

　　布兰特没有让安格斯失望。冷漠的脸上露出了阴沉的表情，一双狭长的双眼中射出慑人的寒芒，冷冷的注视着远处光柱中的身影。良久之后，就这样一言不发的转身，身体化作一抹白芒，射入了空中。

　　安格斯嘿嘿的笑了笑，然后回头又看了一眼光柱中的林奕，嘴里喃喃笑道：“真是期待你们的碰撞啊……”话音落地，他的身影也化作一道白芒，跟上了布兰特。

　　林奕一直涣散着的意识渐渐的恢复了清明。他缓缓睁开了一直闭着的双眼，低下了头，看向自己的双手。

　　“这股力量……”一股庞大的，只有在加持了十倍战纹之后才会出现在他体内的力量，如今正平稳的游荡在林奕的身体里面。同加持战纹后的澎湃不同……这股力量，显得更为真实，更加的平厚。这是，真正属于林奕自己的力量。

　　林奕紧了紧右手，感受着这股力量。嘴角却是溢出一抹笑容。

　　“这股力量，有没有加持了战纹之后那般强大呢？”林奕的双目中露出一抹期待，旋即，只见他身边的空气突然轻微的一抖，那条笼罩着他身体的光柱在顷刻间宛若被某种力量直接震碎了一般消散在了空气之中。空间微微一震，四周的风，突然停了下来。旋即，一股强大至极的气势，开始淡淡的弥漫了开来……林奕身下的海面，突然不规则的荡漾了起来。足足波及了数百米的范围……并还在不断的增加着。

　　所有的圣阶眼中都露出了一抹惊讶。

　　“这是……”

　　拉古奇的眼中露出一抹惊讶，旋即却是很欣慰的笑了。

　　“不过才刚刚突破，他居然已经有能力驾驭如此庞大的力量了……”

　　所有人的心头都不由的感叹着。要知道，当一个人突然拥有一股庞大的力量之后，并不是说马上就可以控制了的。他的身体，还需要一段时间去适应那股庞大的力量。打个最简单的比喻，拿一个杯子。在拥有那股力量之前，你习惯使用本身的多少力量去握杯子。在拥有了力量之后，再使用同样的力量去握杯子，那唯一的后果就是——杯子会被你生生握碎。

　　这是一个循序渐进的过程。不可能一触而就……不同的是，领悟高，天资聪颖的人，这个适应期限或许会比较短。而领悟稍低，天资稍弱的人，适应期限会比较长而已。所以当林奕渐渐的散发出自己的气势之后，所有人都不由的感到了惊讶……要知道，他不过才刚刚进入星位境而已。然而，从他的气势放出的情况来看，他显然已经完全有能力能很好的驾驭这股力量了。这不得不让众人感到惊讶……

　　他们并不知道，这种强度的力量对于林奕来说，实在是已经熟悉了的。别忘了……他如今的力量是提升了十倍。而他战纹的现阶段提升的力量，已经达到了12倍！这种程度的力量，早就已经非常的熟悉了。

　　只见随着林奕的气势一步步的攀升，他身下的海面越发的不安了起来。渐渐的，一丝幽蓝电芒出现在了林奕的体表上……正是因为气势激荡起了周围的空气，摩擦之后产生的静电！

　　随着时间的推移，林奕的表情变的严肃了起来，他身体的肌肉完全鼓胀了起来，一股强大至极的力量从他的身体中涌动了出来！一个个青筋疙瘩，出现在林奕身体上！

　　“呵！”

　　林奕猛的大叫一声，只听‘蓬’一声巨响，林奕周身的气势居然形成一圈如有实质的跳跃性的气流！随着‘呯！’的一声气爆生，一股肉眼可视的气爆产生，林奕身下的海面顿时如同被某种巨大的力量轰击一般，朝着四周猛的翻涌了过去！足足有波及了数百米的地方！

　　然而，林奕的力量却还在不断的提升着！

　　“果然不愧是独力完成洗涤过程的人……这股力量，比一般的小星位可要强了不少啊。”一名圣阶惊叹着说道。他身边的其他圣阶都赞同的点了点头，眼睛却看着正在兴风作浪的林奕。

　　“啊！！！”

　　林奕突然昂头爆发出一声大叫！旋即，只听‘呯’的一声声响，以他为圆心接近六百余米范围的海面，顿时发生巨大的爆炸！海水完全颠覆了自然规律，居然朝着空中倒涌而上！形成一道‘倒瀑布’！蔚为奇观！

　　直至良久之后，‘倒瀑布’才从冲摔落到了海中。发出‘轰’的巨响！而林奕的身体，也再度出现在了中圣阶的面前。海面激荡！远远看去，林奕赤裸着身体，静静的悬浮在海面上空，而他身下的海面却澎湃翻滚……他像极了一尊拥有翻江倒海般力量的神袛！

　　所有圣阶都露出了一抹赞赏。

　　林奕的脸上带着笑容。

　　“这股力量，比之十倍战纹，还要强上几分！再加上战纹的话……估计已经够实力和布兰特一搏了……”林奕心下计算着。想到布兰特，才突然想起自己弄出这么大的动静，会不会把其他人给招来？当下回过了头。

　　回头一看，却被吓了一大跳……身后数百米处的高空中，早就已经出现了数十到身影。刚才林奕全心身的都侵入了获得强大力量的喜悦中，加之这些圣阶都比林奕强了不止一筹，而且又是都在高空之中，以至于林奕根本就没有发现。此时一看，却真的让他吓了一跳。

　　拉古奇看到林奕脸上露出的惊讶表情，便笑了出来，对身边的凯尼古拉和白笑天道：“大人，咱们过去吧。”

　　白笑天点了点头。当下，三人顿时就飘到了林奕的身边。而周围其他的圣阶见三人都围到了林奕的身边，当下也不慢的，跟了过来。

　　“白大人，校长，凯先生？你们……”林奕愣愣的开口。

　　不等他说完话，拉古奇已经笑着开口道：“恭喜啊。22岁达到圣阶……你小子现在是真正的大陆第一人了。”

　　林奕闻言脸色顿时微微一红，道：“我？还差的远呢……校长您就别取笑我了……”说着，有些尴尬的看了白笑天一眼。

　　拉古奇哈哈大笑了起来。林奕的脸色更红。

　　白笑天脸上带着笑容道：“恭喜进入星位境。”

　　林奕恭敬的点了点头道：“谢谢大人。”

　　凯尼古拉此时却露出有些怪异的表情看了林奕一眼，忍不住说道：“你就不能先穿上一件衣服吗？”

　　林奕闻言愣了愣，本能的低头看了一眼……顿时一张俊脸羞的通红。双手交叉，挡在了下腹前，嘴里却唯唯诺诺，半晌说不出一句完整的话来。

　　拉古奇开心的大笑道：“别遮了，早就被看光了。呐，穿上吧。”只见他随手一挥，一件黑色衣物顿时飘了出来，林奕本能的接了过去。微微一愣之后，却是反应过来对方使用的是空间戒指了。

　　然而此时却不是羡慕的时候。只见林奕的动作极快，身体猛的极速旋转了起来。不过一个呼吸，已经穿戴整齐……不过，脸色还是微红着。

　　“恭喜啊。”周围的圣阶此时也开始对林奕恭贺着……林奕的潜力是有目共睹的。这些圣阶也大都是大陆各大势力的长老或者实权人物。自然想要拉拢林奕……毕竟，在这种强者为王的大陆上，家族高手的人数，关乎着整个家族的命运。尤其是拥有巨大发展潜力的人……很显然，林奕就是这样的人。虽然他现在还只是小星位下阶，但没有人怀疑他以后的成就，将会高到众人难以企及的程度……哪怕是达到白笑天这样的层次，也不是不可能！当下自然要和他打好关系了。


第229章 贺礼

　　林奕的脸色还是微微有些发红……虽然这些人他一个都不认识，但从他们都是悬浮在空中这一点来看，至少都是圣阶强者。也知道都是些前辈，而且对自己的态度也极为温和，当下自然一一回礼。

　　白笑天突然轻笑了一声道：“进入星位境可不是一件小事……恩，也没有准备什么礼品。就送你一颗空间戒指，作为贺礼吧。”说着，手上银芒一闪，出现了一颗样式极为古朴的白色戒指，递给了林奕。

　　林奕有些发愣，旋即却是有些慌乱的连连摆手道：“不行不行……这实在太过贵重的……”不过看像空间戒指的眼睛里，却还是忍不住露出了几丝羡慕的光泽……当初得知水玲珑拥有空间戒指的时候，就已经让他很是羡慕了……毕竟，拥有一颗空间戒指，那实在要方便了不少。至少……以后再也不用担心使用战纹之后的问题了。

　　不过让他就这样拿了白笑天的礼品，却也不太好意思……毕竟严格上说起来，他跟白笑天并不是很熟。而且空间戒指也实在有些太过稀少……如果说这戒指是拉古奇给他的话，那么没有二话，他早就一把抢过去的。

　　白笑天轻轻的摇了摇头笑道：“一颗空间戒指而已。没什么的。还希望你不要嫌弃呢。”白笑天开着玩笑。空间戒指，可绝度不是他说的那样……

　　“可是……”林奕还要推迟。但一旁的拉古奇却已经看出白笑天的目的。作为同一个阵营的，拉古奇自然笑着说道：“既然白大人给你了，那就谢谢白大人吧。嘿嘿……白大人可是全大陆最富有的人了。空间戒指对别人来说或许很难得到，但对白大人来说……还真是算不上什么珍贵的东西。”

　　“你小子……”白笑天哑然失笑。

　　“这……”听拉古奇都这样说，林奕犹豫了一下，最终还是没能忍住空间戒指的诱惑，接了过去，同时笑着道：“谢谢白大人。”

　　白笑天摇头轻笑了一下，道：“在上面滴一滴血液，就可以用精神力来开启了。不用太多精神力就可以。”

　　林奕闻言点了点头，然后拇指轻轻的划过食指，一滴血液就滴在了那枚古朴戒指的身上。旋即食指上蓝芒一闪……那么伤痕，已经消失无踪。水系异能作为疗伤系的代表，疗伤效果自然非常的显著了。

　　鲜血滴在了那枚古朴的空间戒指银白的戒身上面，然后，只见如同滴在了海绵上一般，顷刻间就融入了进去。在林奕有些期待和好奇的目光中，一阵银白光泽突然从白色戒指上闪烁了出来。

　　“戴上。”拉古奇此时开口说道。林奕没有犹豫，便直接带在了左手的尾指上。冰凉的触感在一阵银芒闪烁之后，完全消失……而一股如同血脉相连的感觉出现。这是一种很怪异的感觉……林奕也不知道该如何形容。

　　“现在试着用你的精神力去触碰它一下。”拉古奇笑着指点道。林奕点了点头，当下郑重其事般的看着如同已经跟自己连成一体的戒指，一束小小的精神力触碰之后，一个空间顿时出现在了他的脑海之中。

　　“这是……”林奕惊讶的‘看’着脑袋中出现的空间……这个空间极大，目测了一下，这里面的空间至少在几百米以上！如今在空间之中，还摆放着一些闪烁着隐隐光泽的事物。

　　“尝试着用你的精神力取出一样里面的东西看看。”白笑天的声音响起。林奕闻言点了点头，旋即心念微微一动，只见一样事物已经出现在了他的手中……那是一枚通体晶莹无比的晶体。林奕有些惊讶的低头看了一眼……因为他能感觉到这里面蕴含着极强的能量！

　　“这是……”林奕抬头看向白笑天。白笑天笑了笑道：“哦，里面以前放了一些圣阶魔兽的魔核以及一些小玩意儿。不算什么贵重的东西，就全给你了吧。”

　　林奕闻言惊讶的低头看向手中依然散发着莹莹光泽的晶体。“没想到，这就是传说中有市无价的圣阶魔兽啊……难怪其中蕴含的力量这么强大了。”林奕有些吃惊……以他目前的力量，都还感觉到里面蕴含的力量极强，可想而知那圣阶魔兽的能量有多强了。

　　而在这一过程之中，周围的一些圣阶脸色都微微变了变……这些人都是老成精了的人物，如何看不出来白笑天给林奕一枚空间戒指的最根本原因是什么？然而他们却没有办法。他们总不能制止白笑天收买林奕吧？除非他们真的是活的有些不耐烦了……如今他们心里埋怨的，只是自己刚才怎么没有想到先给林奕示好？反而让白笑天抢了先机……

　　当下一个个圣阶都略带不好意思的表情朝林奕表示歉意，说什么来的太过匆忙，以至于没有带什么贺礼。等有机会，一定会补上的云云……拉古奇说的哪句话可不是没有道理的。说白笑天是整个大陆最富有的人是绝对不错的。对普通人，甚至普通的圣阶来说极为珍贵的空间戒指，在白笑天看来还真是不算什么……要知道，白笑天所掌管的地方，可不是普通的地方……‘无双会’历代前十名的奖品，正是从那个地方取出来的。这其中究竟拥有着多少让人眼红的至宝，估计除了白笑天就没有其他人能清楚了。

　　当然，也没有人会傻到去打那个地方的主意……白笑天，可不是吃素的！光是想一想就可以很清楚的知道了吧？白笑天，领域异能者……他是在三十六岁的时候成的圣阶。天资之高可想而知。而他如今已经存在了三万余年了……这么漫长的一段时间，能让天资非凡的他达到什么样的境界？已经没有人可以想象……传闻中，估计白笑天都已经达到了大星位巅峰的程度！……虽然这并没有证实，白笑天本人也没有出来说过。但没有人怀疑……白笑天是目前大陆，已知的圣阶中最强大的存在。打由他看守的地方的主意？恐怕是真的活的不耐烦了。

　　众圣阶的热情显然有些出乎林奕的意料，一时间愕然的无法反应。半晌后反应过来，却也只能尴尬的陪笑……事实上，这些圣阶他一个都不认识。只是这些人都是圣阶，也都是他的前辈……该有的尊敬，总还是要有的。而且人家好心好意的给自己祝贺，自己总不能冷着一张臭脸吧？

　　况且林奕也很清楚……现在这些人对自己如此示好，也是因为自己的潜力……若论真正的实力，要按照大陆‘强者为王’的潜规则来说话的话……即便已经突破了的林奕，也是没有什么资格跟这些圣阶对上什么话的……这些人，那个不是修行了成百上千年了？哪一个的实力不比林奕强上无数倍？

　　林奕看似表情愣愣的，傻傻的笑着……但他的心里比谁都清楚。他，从来不是一个笨蛋。

　　“有人来了。”正在空中和林奕谈笑着，一名圣阶无意间回头，却发现从‘无双会’的会场方向，已经有好些人走了出来……看样子，上午的比赛应该已经完结了。是午休的时间了。

　　这些圣阶都不太愿意自己变成猴子一般的悬浮在空中，让下面那些人观赏。当下纷纷朝林奕告辞，便就各自化作白芒射了回去……这让刚刚走出会场的观众有些呆滞的看着空中……虽然这些观众大都是家族中的子弟，也不是没见过圣阶……但毕竟还是非常少见的。看到空中悬浮着那么多圣阶围在一起，微微一愣之后，都不由的好奇这些圣阶来这里的目的是什么……因为林奕的身体被其他的圣阶给挡住了，所以没有人知道林奕已经达到了圣阶。

　　白笑天微微回头看了一眼已经越来越多抬头看向空中的人，然后对林奕笑了笑道：“那我就先走了。你刚刚达到星位境，还是需要巩固一下的。”

　　林奕闻言点了点头，然后感激的道：“谢谢大人的礼物了。”

　　白笑天摇头轻笑了一声，身影就这样完全消失了……

　　在白笑天消失之后，拉古奇也看了一眼地面上的人群，然后笑着开口道：“林奕进入星位境，是一个好日子。咱们去庆祝庆祝吧。”

　　林奕和凯尼古拉都颔首答应，三人便化作三道白芒朝会场里射了去……刚才还满是圣阶的空中，顿时走了个一干二净。留下地面上一群疑惑愕然的人。


第230章 星位境！

　　“我刚才……好像看到那个林奕了……”一个观众突然有些愣愣的说道。就在最后三道光芒射出去的时候，他刚好抬头……而那个时候，林奕也刚好无意的朝地面看了看了一眼，顿时被他看到。愣了良久之后，他才突然开口。而在他身边的观众都不由的朝他看去，其中一人更是睁大了眼睛不置信道：“不太可能吧？他才22岁哎……你肯定是看错了。”

　　对于普通人而言，圣阶和普通强者最大的区别就是……圣阶是可以飞行的。如果说林奕真的是在飞行的话，那岂不是说他已经达到圣阶的程度了？可前两天在介绍68强的时候，那名主持人说的很清楚，林奕只是八级战士和八级异能者而已。难道是在最近这两天突破的？可能吗？

　　那名观众想了想当下也感觉肯定是自己看错了，点了点头。话题便转移到了那么多圣阶汇集到这里的目的猜测上。

　　“刚才的巨响是怎么回事啊？……”一行观众，饶有兴致的讨论开了……

　　当拉古奇等人回到观众席上的时候，水玲珑已经走了。当下几人又回到了林奕和水玲珑的房间，果然她已经回到了房里。在看到拉古奇等人一脸喜色的从外面走进来的时候，水玲珑不由好奇的追问他们中途突然离开的原因。当从拉古奇口中得到林奕已经达到圣阶的时候，先是一愣，旋即眼中顿时露出狂喜的神色看着林奕，连连追问是不是真的……林奕则笑着回答了她，这让她激动的半晌没有说出话来。仿佛比她自己达到圣阶还要让她感到开心一般。

　　最后还是拉古奇提议去庆祝一番，水玲珑才收拾好了自己的情绪。凯尼古拉则去通知拉基斯等人了……进阶星位境，可不是一件小事，自然要大肆的庆祝一番了。

　　而林奕换了一套衣物之后，将自己随身带来的几件衣物放进了刚刚得到的空间戒指中……这颗戒指的样式极为古朴，看上去没有丝毫特别的地方。但它里面的空间，却足足有数百米的直径和高度。

　　虽然以前没有空间戒指，但林奕还是知道这颗戒指是比较高级的。其他的空间戒指，里面的空间动辄只有几个立方米大小……而白笑天给林奕的这颗，却足足有数百米直径和高度……

　　就连拉古奇在听林奕说到里面的空间范围的时候，眼里都露出了羡慕的神色：“你小子运气实在太好了……”而林奕则嘿嘿的傻笑，并不接话。

　　换好衣物之后，三人便朝着被拉古奇包下的那个包房而去。当三人赶到的时候，凯尼古拉等人，已经在等着了。

　　见林奕等人推门而进，正坐在里面的拉基斯等人都不由的站了起来。

　　拉基斯的脸上带着开心的表情，朝林奕道：“恭喜你进入星位境。”

　　林奕则笑着回道：“谢谢。”

　　拉基斯等人是凯尼古拉的孙子辈，又是由他教导的。平时的时候，自然没少听凯尼古拉谈论有关圣阶的分阶等问题，所以自然是知道‘星位境’的说法的。

　　琳嘉的大眼睛忽闪忽闪的，有些崇拜的看着林奕：“林奕哥哥好厉害……”琳嘉虽然很是天真纯洁，但这并不代表她是白痴。能拥有参与无双会资格的实力，又怎么可能会是白痴？她自然也是知道要进入圣阶是多困难的一件事。生在大家族的她，每天都能看到很多长辈动不动就因为境界无法提升而叹息。久而久之，自然也就明白了很多。

　　林奕嘿嘿笑着，习惯性的挠了挠脑袋：“谢谢琳嘉……”琳嘉则笑嘻嘻的看着林奕。

　　布卢和塔尔也向前恭贺，林奕笑着回礼。然后，点了一桌丰盛的午餐，庆祝了起来……

　　庆祝宴一直进行到下午日头偏西的时候，才算完毕。众人便各自分开。回到房间，林奕给水玲珑交代了一声，便离开了房间。微微提气，身体化作一道白芒直接朝着空中射走了……如今的他，已经有些迫不及待的想要知道自己现在的身体强度，已经足够支持自己完成多少倍的力量提升。

　　不过瞬间的功夫，林奕就已经来到了当日修行战纹的那个地方的空中……这个地方，依然保持着当日被破坏后的模样。当初郁郁葱葱的树林，如今已经变作一片赤地……林奕稍微犹豫了一下之后，还是决定去更远的地方。毕竟，如今他的力量可不必当初了……他自己感觉，以他目前的身体状态，提升15倍的力量应该是非常轻松简单的事情。惊动了其他圣阶，毕竟不是什么好事。

　　当下心思电闪，便作出了决定。身形微微一提，直接划了过去……

　　林奕在空中直直飞行了半个多小时。如今的他，已经来到了浩瀚无边的大海之上。远远的朝来路望去，‘无双岛’已经变成了一个小小的灰点儿了。

　　林奕悬浮在空中，身下数十米的地方，就是翻腾不已的海水。黑蓝黑蓝，偶尔激荡出一朵朵银白的浪花儿。一丝清凉，随着海风荡漾而来。

　　深吸了一口略带咸味的空气之后，林奕闭上了双眼。让后将身上的衣物一件件的褪下，放进了空间戒指之中……不得不再度感慨一下……有空间戒指果然要方便的多了。

　　林奕的肌肤光滑而白皙。然而一身精铁似的肌肉却又显得那样的明显。看似消瘦的身体，却是如此的强健有力！今日的能量洗涤，让他体表裂开一层又一层，修复一次又一次……以前留在他身上的疤痕都已经因为这一次的修复而完全的消失不见。他的肌肤上，似乎流转着一层晶莹的能量，显得晶莹剔透。

　　林奕再度深吸了一口气，旋即，力量散发了出去。

　　一股强悍至极的力量从林奕的身体深处喷薄涌出！片刻之后，只听得一声‘呯’的气爆声！一层如有实质的激跃气势，顿时出现在了林奕的身边！而在他脚下数十米处激荡不已的海水，突然如同被某种强大的力量一压之后，居然奇迹般的顷刻间平静了下去！波及范围，达到周围接近百米的地方！

　　“呵！”林奕一声轻喝，力量再度猛的提升！又是一声‘呯！’的巨响，那激跃气势轰然扩大范围，达到了数十米的程度！而他脚下的海水，顿时凹陷了下去……足有数十米的范围！

　　林奕身体上的肌肉因为使劲而青筋毕露，并微微的颤抖着。那股狂暴至极的气势不断的向上攀升着！脚下受影响的水面范围越来越大，越来越大……一直到波及到周围六七百米的距离之后，才停止了扩张！一阵阵‘噼啪’声不断作响，他的身上，早已经游离了无数道幽蓝的静电光泽！

　　“啊！”最后一声暴喝，只听‘轰’然一声巨响！水面猛的一个凹陷，居然达到了数米的高度！而在气势影响范围内的海水，突然全部朝着空中涌了上来！‘倒瀑布’再度成形！

　　林奕紧咬着牙，双目中射出慑人的精芒！一层狂暴至极的气势，旋绕在他的身边！让他整个人看起来如同置身一道龙卷风中一般！

　　“普通状态下，力量已经达到巅峰了……比八级时候，提升了近12倍。”林奕心下估算着……日间刚刚突破时，他并没有将力量提升到极致。以至于只有以前的10倍。然而如今林奕有心想要看看自己究竟达到了一种什么样的程度，自然是全力施为！再没有任何保留！

　　“现在，来看看战纹……”林奕想着，一束精神力，轻轻的触碰了一下下腹部的战纹力量源头，旋即……一股强大的让林奕都不由惊骇的力量，从中喷涌了出来！

　　“啊！！！！！！！！”

　　林奕忍不住仰天暴吼了一声！巨大的声浪，骤然间直冲云霄！旋即，不知道是不是错觉……天色，一瞬间暗了下来！只听一阵‘噼啪’声作响之后，围绕着林奕的那道巨大的‘倒瀑布’之上，出现了无数电蛇！而林奕的身体，也顿时散发出刺眼的红色光泽！周围的‘倒瀑布’，也被映照成了血红的颜色！旋即，一声喉头的咆哮声，凭空响起……


第231章 提升30倍的恐怖力量！

　　“吼！！！！！……”如同虎啸一般的喉头咆哮，不由自主的从林奕的喉头中抖落了出来。而林奕的身体，如今已经笼罩在了一层刺眼至极的红色光芒之中！

　　“这股力量……”林奕的头皮因为兴奋而产生了一丝麻痹一般的感觉。旋即，他的双目首先变成了血色的瞳眸！一股比之以前加持战纹要妖异上数十倍的妖异感觉，顿时从空中弥漫了开来！

　　林奕的身体，开始产生了剧烈的变化！在以前的非圣阶的时候，林奕加持战纹，他身上出现的黑白相间的斑驳毛皮，其实至多也就是看出来而已……然而此次……他的身体骤然暴涨一圈！一米八余的身高，顿时达到了一米九几！那毛皮是如此的清晰！长长的毛发在风动之间，林奕甚至能很清晰的感觉到拂动！他的脸上，原本只是象征性的茸毛，如今已经被雪白的毛发所占据！六道血色爪痕，如今凭空增大了至少一倍！中间一条，直直的拖到了耳垂处。额头那颗古朴的红色‘王’字，更是荧光闪动，显得极为耀眼夺目！

　　配以如今已经完全变成血红色的瞳孔，一股妖异至极，狂暴至极的气势，从林奕的身上弥漫了开来。一股前所唯有的强大力量，从林奕的身体深处，一波一波的喷涌而出！这股强大感，让林奕的头皮一阵阵的兴奋到发麻！

　　他妖异的双目中射出奋昂无比的神色！细长的包裹着黑白毛皮的长尾巴，在他的身后微微甩动……但就这样一个动作，居然也能引的周围的空间一阵颤抖！

　　“究竟，有多强？”林奕兴奋的想着。旋即，双目中寒芒连闪，喉头一连串让人头皮发麻的咆哮声响起，他的力量，再度疯了的攀升了起来！

　　“噼啪！！！”“蓬！蓬！蓬！……”强大的力量激荡起一声强似一声的气爆声！一条条紫色电蛇因为剧烈的力量碰撞而产生！在林奕头顶处，一片乌云慢慢的汇集而来，渐渐的，颜色如墨！那正是因为力量太过强大，激荡后产生的引力将周围空间中的乌云吸引过来的！‘轰隆！！！’雷鸣声起！空中的乌云中，更是闪烁出一道道粗壮无比的紫色电蛇！‘咔嚓！咔嚓！’，一阵阵慑人心魄的巨大电闪雷鸣声，不绝于耳！

　　如今林奕的力量印象范围，已经足足达到了三四公里的地方了！这些地方的海水早已经完全颠覆了自然的法则，朝着空中涌去！远远看去，形成一道巨大无比的‘倒瀑布’！壮观之极！而在这‘倒瀑布’之上，一条条儿臂粗细的电网缭绕着……发出一阵阵‘噼啪噼啪’的声响！

　　“十九倍！”林奕双目赤红！奋昂的神色在血色妖异瞳眸的作用下，变成一道邪异至极的眼光！他的嘴角，带着一抹笑容……同样的，妖异至极！

　　一阵阵咆哮声不由自主的从他的喉头间遗落着……而他的力量，还在不停的攀升着！没有丝毫停止的样子！

　　“二十三倍！”林奕的心情激动，他被毛发覆盖的脑门和身体上，早已经是青筋毕露了！他的双拳紧握，微微弯着腰，这样才能更好的使用力量！然而，他的心里却在不断的计算着提升的倍数！

　　“二十五倍！”

　　‘噼啪！’一道惊雷划过已经完全黑暗的空间！这周围，早已经变成一片血红的世界！林奕紧咬着牙，面容扭曲着，双目中射出妖异至极的兴奋光泽……这一切，像极了一个无间魔域！而林奕，就是这魔域中的王者！——唯一的王者！

　　“啊！！！！！！”

　　林奕再度咆哮了一声！他的身体顿时模糊了起来！周围不断上升的海水，顷刻间以更快的速度朝着空中喷涌上而！

　　‘轰轰轰轰！’

　　剧烈的爆炸声终于响起了！只见一层层波纹，轰然朝着四周散落而去！强大的力量，使得整个接近四五公里的海面，完全凹陷了下去！足足有百米有余！

　　那需要如何强大的力量？！林奕的身体已经完全模糊……那是力量强大到已经影响到了空间和光线的原因！一股高大数百米的如有实质的气势剧烈的围绕在林奕的身边！如同一道带着闪电的龙卷风一般！让人的灵魂都不禁惊秫！

　　好强！！！！

　　“二十九倍！！！！！啊！！！！！”

　　林奕的力量再度飙升！原本四五公里范围的影响，再度加大！达到了六公里以上的范围！他整个身体已经开始剧烈的颤抖了起来！儿臂粗细的电芒，袅绕他的全身！他的表情完全扭曲了起来，狰狞而恐怖！两颗长长的虎牙，出现在他张大了的嘴里。

　　“三十倍！！！！！！！！！！啊！！！！！”

　　林奕的力量终于达到了巅峰……而如今，方圆六公里范围内的海域，早就已经被笼罩在了一层黑色乌云之下！而在这中心的位置，隐约的透露出血红色的光泽，‘噼啪’‘咔嚓’‘轰隆’之声，不绝于耳……

　　林奕如同一尊上古魔神一般，静静的悬浮在这由他一手制造出来的‘无间魔域’之中，表情狰狞，眼神兴奋！

　　“三十倍！已经达到了三十倍！”林奕压抑不住那股奋昂的情绪。

　　能量洗涤果然神奇无比……那一遍又一遍的破坏与修复，对人体强度的锻造，是可想而知的。毫不夸张的说……如今林奕的身体，比之昨天之前，要强上数十倍不止！如今，他即便不使用本身的气，也绝对可以非常轻松的击败没有达到圣阶的八级战士……哪怕，对方拥有的是中等战纹，或者上等战纹……毕竟，肉体的强度放在这个地方的。

　　林奕兴奋着，保持着巅峰的力量……同时，也明白自己以前太过天真了……本以为，提升了十倍以上的力量就足够跟星位境对上了……但真正达到了星位境，却又明白了过来……终究还是不行的。即便自己当时的力量和星位境持平，那也是不可能击败星位境的！因为身体的强度……经过天地能量洗涤的星位境的肉体强度，又岂是凡夫俗子可以相提并论的？毫不夸张的说……低与圣阶一下的攻击，对圣阶是完全不起作用的！

　　这也是为什么达到圣阶，进入星位境，就可以永远不死的原因……因为，被这样锻造过的身体，实在太强了……强到让人忍不住窒息！

　　林奕保持着力量的强度想着。一直到良久之后，他的气势才渐渐的消退了……散发出去的力量，顿时如同潮水一般涌了回去。只听‘呯’一声巨响，‘倒瀑布’顷刻间崩溃！砸向了海面。而原本凹陷下去了的海面，也在顷刻间填满了起来。一声巨响之后，那直径范围达四五公里左右的‘倒瀑布’，轰然落在了海面。激荡起一波波高达数十米高的波浪……原本就激荡不已的水面，如今激荡的更是厉害了。

　　而林奕，渐渐的褪去了战纹。在战纹消失，他的身体恢复正常之后，只见他手中银芒一闪，旋即身体极速的几个旋转之后，已经穿上了衣物。

　　空中乌云依然还在聚集着。当林奕低头看到自己弄出来的动静之后，连自己都不由的吓了一跳……他没有想到，范围居然大到这种程度！

　　“好在自己有先见之明……否则‘无双岛’至少要被毁去一半吧？呼……星位境力量，果然很强大……”

　　林奕这样说绝对不是夸张。要知道，刚才他可是光凭气势将数公里的海域压的凹陷下去数百的地方……水的阻力有多大？水有多柔？但即便是这样，都被压下去了数百米……可以想象这股力量要是作用到了‘无双岛’上……只怕整个岛屿，有一半将会变成齑粉！而另一边……估计也会因为地形被破坏，而永远的消失在海域之中。

　　林奕感慨了一阵，旋即只听‘呯’一声气爆生之后，林奕的身体顿时暴出一层波纹……旋即，他的身体顿时就消失在天际……

　　无双岛上。

　　“祖爷爷……这股力量……”一名圣阶眉头微皱，看着南方。

　　远处，一片黑云笼罩之中，依稀可以看到阵阵火红色的闪电。而一股强大至极的气，远远的传来。

　　白笑天目视远方，若有所思。


第232章 轻松晋级！

　　“好！！……”

　　无双会赛场上，激情持续着。喝彩声，呐喊声，不绝于耳。

　　今天，是林奕进入星位境后的第三天。也就是他进行68强比赛的日子。

　　林奕成为圣阶的事，依然只限于所有的圣阶，以及水玲珑，拉基斯等人知晓。那日后来在海面上爆发力量，虽然很多晚上在海滩边游玩的旅客们都有看见……但因为距离实在太远，并没有人看到林奕。所有人都将那日出现的大范围的异象，当成了是自然奇观。倒是让很多人惊奇不已……当然，这其中并不包括众多圣阶……达到圣阶这个层次，已经可以凭借力量来感应了。好在当日林奕提升力量看似花了很长时间，但其实也没有多久，最后就离开了。所以没有人发现那些是谁造成的。唯有拉古奇在林奕面前提到这事的时候似乎有些怀疑上了林奕……不过最终还是没有询问什么。

　　当然，如果拉古奇真的问了，林奕也不会隐瞒什么。毕竟，在后来的比赛中，他是绝对会用上那股力量的。因为他的目标是——布兰特。

　　站在选手席中，林奕的目光不由的朝着右边角落里的安格斯和布兰特看去。布兰特和安格斯的感应也极为灵敏，顿时就感应到了林奕的目光，而扭头过来。当布兰特看到林奕略带漠视的目光的时候。脸色顿时微微一沉，冷哼了一声，别过头去。而安格斯则对林奕露出了一个大大的笑容，并朝他挥了挥手。

　　对于安格斯，林奕还是颇有好感的。让他生气的，只是当日对他出手的布兰特而已。所以当下对安格斯轻轻点了点头，便转头朝着擂台上看去了。

　　68强之后的比赛，就已经有了专门供选手休息的地方了。之前是因为人数太多，所以才并没有安排。现在人少了，也就安排的过来了。

　　选手区是在主席台的两侧。放了七八十余张椅子，可以在这里休息。比之观众台上座无虚席比起来，选手区的视线要好很多，同时也舒服许多。虽然没有强制要求所有选手都必须场场出席。但到了比赛的时候，大多数的选手都还是会出席的。毕竟，如今比赛到了这种程度，选手们多少都还是希望看看其他人的实力究竟如何，也好做好准备……这里的任何一个人都有可能成为日后的对手。知己知彼，百战不殆嘛。

　　前几天林奕因为感觉到自己快要突破了，这才没天都跑出去修行的……如今已经突破，进入圣阶之后该如何修行他还没有一个很明确的目标，自然也不用再做那些无谓的修行了……以他如今的身体强度，四千斤的重量，显然已经完全无法满足他了。所以，这几天，他也来到了选手区域。

　　林奕的编号是35号。他的对手，是一名八级巅峰战士。拥有中等战纹‘土龙’。如果是在成为圣阶之前，对付这个对手，林奕还得加持灵纹才行。但如今，显然已经没有什么必要了……当日进入星位境，却只有体术进入了而已。他的异能还是在八级巅峰的状态。所以林奕早已经决定，在后来的比赛中，都不会使用领域的。

　　时间缓缓流逝，擂台上33号选手和34号选手的对决终于完结，以34号选手的胜利而告终。轮到了林奕的比赛了。

　　林奕从位置上站了起来，在主持人的招呼声下，步入了擂台。

　　观众席上顿时传来一阵强似一阵的呐喊声，诸如‘林奕，我爱你’‘林奕加油！’之类的呐喊不绝于耳……这让林奕多少有些汗颜。不知不觉间，林奕在观众中，已经有了相当高的人气了。

　　林奕的对手是一名长的三大五粗的壮男。看外表，跟中年似的。身高在两米五开外，身上纠结的肌肉高高隆起，整个人看上去如同一座移动的小山。一脸彪悍的表情。

　　若是在其他地方看到这家伙，估计没有人会认为他是一个非常厉害的角色……事实上，真正的高手也的确没有像他那样生就的三大五粗的。肌肉隆起和身材庞大，并不代表着其力量就会惊人，攻击力就会强大。事实上，大多数厉害的高手看身材都会比较消瘦……然而，千万不要被那些人的外表给蒙蔽了。流线型的肌肉不会高高隆起，但其中蕴含的力量却要比隆起的肌肉强大的太多。身材消瘦，也就表示速度方面也会表现很惊人。速度加力量，等于的就是实力。

　　正如林奕这样的……看似清秀俊美。但谁能想象他的身体里蕴含着足以引发大范围海水‘倒流’的力量呢？

　　随着裁判的一声令下，那看似憨厚愚笨的威武壮男的身上顿时就闪烁起了黑色光芒。林奕有些惊讶的看了一眼在他胸前动的飞快的双手……他的结印速度跟他的体型完全不相符合，快的惊人！眨眼的功夫，破门印记已然完结！

　　黑芒刚刚闪过，一阵黄色的光芒又再度出现……正是加持战纹的前兆！

　　不过林奕只是这样静静的看着，眼神淡然。……对如今的林奕来说，那壮男的力量，根本是不够瞧的。他自然不会担心……哪怕对方的战纹足以提升十倍，对林奕而言也不会有什么影响。当然，那是不可能的。

　　“土龙战纹，现！”一声断喝之后，只听得‘呯！’一声气爆声起！一股强大的气势凭空出现在依然被黄芒包裹着的魁梧壮男的身体周围！他的身体，顿时悬浮了起来！渐渐的，黄芒隐去，那壮男加持战纹的模样出现在了众人的面前。

　　只见原本就魁梧异常的身体，如今更是暴然膨胀了起来！两米五左右的身高，在加持战纹之后，已经一举突破了三米！他的体表上覆盖着一层细密的反射着黄色光泽鳞片。额头中心，唯一的一片黑色鳞片显得极为显眼！他的眼睛变成了土黄色，一股战意从他的双眸中射了出来，直直的看向林奕。

　　“你不加持战纹么？”那魁梧壮男瓮声瓮气的对林奕问道。

　　林奕笑了笑：“不用。请。”

　　那魁梧壮男闻言也不废话，点了点头之后，只见他的身体微晃，以绝对不符合他身材的速度朝着林奕冲了过去！他的体表附着着一层淡黄色的光芒，砂钵大的拳头拉满，对准了林奕的脑袋！……他的速度完全不符合他的身形。速度之快，在别人的眼中甚至都出现了残影！

　　‘呼！’这一拳猛的挥出，带着强烈至极的拳风！周围的空气都不由的微微凝滞了一下！

　　然而，当这一拳却完全挥空！林奕，居然就这样凭空消失了！

　　“啊？！消，消失了？！”观众席顿时传来一阵惊呼！那壮年的脸色顿时微微一变！几乎想都没有想，身形骤然一转，面向了之前的背面！

　　“恩？不在？……”魁梧男转身做好了防御的准备，想象中的攻击却是没有来……甚至没有一个人影！不由的错愕一愣。然而就在这个时候，一股庞大到他根本无法抵抗的力量从背后袭来！

　　“啊！”只听他一声本能的大叫之后，他的身体顿时直直的飞了出去！慌乱间回头看了一眼，只见林奕正静静的立在刚才的地方……

　　魁梧壮男在空中惊骇的想要找到重心，然而那股力量实在太过强大。他根本无法抵抗！只见他，居然就这样在林奕随手一击之下，直接从擂台中心处飞出了擂台！那家伙一屁股坐到了地上，但脸上还挂着惊骇以及不可置信的表情……很显然，他根本没有想到居然只是一击，自己就飞下了擂台！

　　好在林奕使用的是柔力……否则这一拳，就足够要了他的命！

　　面色如土，但他还是站了起来，朝林奕躬身道：“谢谢你手下留情。”

　　林奕摇头笑了笑，没有说话。

　　观众席一片寂静……速度太快，根本没有人反应过来。从开始到结束，不超过十秒钟的时间。没有华丽的对打，没有绚丽的能量碰撞……就这样干脆的，简单的，结束了。

　　裁判自然是最先反应过来的。当下高声喊道：“36号选手被击出擂台，35号选手林奕胜！”

　　意料之中……林奕，轻松晋级。下一战，将是34强的比赛了。


第233章 绿发青年

　　“你们，刚才有看清他的动作吗？”一名观众愣愣着问道。

　　“没，没有……”另一名观众微微吞了一口口水……正如之前所说过的，无双会的观众没有一个是普通人。他们大都是来自大陆各地的古老和强大的家族。自然能轻易的看出林奕此时表现出来的实力是出奇的强大！一名加持了战纹的八级巅峰战士，在林奕不加持战纹的情况下，居然走不过一招？这意味着什么？

　　“难，难道……”

　　所有人，看向林奕的眼神，都完全变了……

　　林奕淡然的走下了擂台。然而在下擂台的时候，却恰好感觉到了一道目光在看着他。微微扭头，正是布兰特。

　　布兰特的表情不是很好，显得很阴沉。林奕和他对视了一会儿，突然他的嘴角莫名扯出了一道很为不屑的弧度，别过头，下了擂台。

　　布兰特的脸色，顿时阴沉的几乎滴出水来！狭长的双眸中，顿时闪过一丝怒火。

　　一旁的安格斯自然有看到林奕和布兰特之间发生的事，嘴角顿时微微上扬了起来，显得很是开心的样子。

　　“现在，这小子可已经真正成长为你的对手了哦……”安格斯笑的很是邪恶。

　　布兰特表情阴沉，目中闪烁着怒火。咬牙的声音响起之后，他却没有再说话，转身，离开了选手席。

　　“林奕……！”

　　‘无双会’的激情在持续着……

　　这些天，林奕并没有再去修行。正如之前说的，以他目前的身体强度，暂时已经没有修行的必要。四千斤的重量对现在的林奕来说，已经是轻而易举的事。至多也就是每天早上起来习惯性的绕着‘无双岛’跑上一圈，权当活动身体而已……如今，他一圈下来，也不过十几分钟的事而已……当然，这是在没有用全力的前提下。如果是全速飞行……估计也就是一两分钟而已。

　　而水玲珑最近这些天表现的有些奇怪。从没如何努力修行的她，居然破天荒的开始努力修行了起来……当然，虽然奇怪，但林奕并没有问什么。人总是习惯以己度人的。林奕自己就是一个修行狂，此时见水玲珑努力的修行，自然不会感到有什么不对劲的。只是有点奇怪而已……毕竟，认识她这么长时间以来，还真没见过她如何修行的。

　　拉古奇和凯尼古拉两人这些天则天天和白洛在一起……这三个好友已经有十年的时间没有真正的聚过了。当年在五行学府的时候，这三人可谓是形影不离的。但离开学府之后，各自因为各自的身份关系，而不得不各自分开……但绕是如此，也没有改变他们之间的友谊。

　　圣阶的生存时间是非常非常漫长的……如不出意外的话，他们将永远的生存下去。正是因为这种原因，圣阶之间的友情就显得极为珍贵……毕竟，圣阶并不是很多的。试想一下，当你身边的亲人和朋友，一天天老去，最终死去，但你还孤零零的活在这个世界上，那是如何一种孤寂？只有圣阶与圣阶之前的友情，才是最真实，最值得珍惜的。

　　这也是为什么圣阶对普通人貌似都很冷漠的原因。毕竟，这是身处不同世界的两种人。

　　而与此同时，‘无双会’也在稳步的进行着。圣阶青衣，同林奕预料中一样轻易的取得了胜利……事实上如今的‘无双会’已经很是明朗了。前四名已经完全确定了下来。冠军，将会在青衣，林奕，安格斯以及布兰特四人之中产生。而其中夺冠希望最大的……无疑是安格斯以及布兰特两人。

　　虽然林奕如今的战纹已经达到了30倍力量。但请不要忘记……安格斯和布兰特，说不定也是拥有战纹的。之前就说过，小星位中阶比之下阶要强上十倍！而战纹只是一个乘号……其最终战力，还是得看加持者的基数。假设林奕是1，30倍战纹就是乘以30，最终结果是30。而布兰特和安格斯的基数却是10！乘以3，同样是30……

　　看上去似乎旗鼓相当。但如果……乘以的是6呢？

　　一切，还是未知。

　　“查出来了没有？”‘无双岛’，帝国皇族所居住的院落内。白洛眉头微皱的看着面前闪烁着银芒的空间传送门，里面有一名穿着极为正统的军人。

　　“回禀陛下……属下等人‘问’遍了‘希曼镇’所有的其他居民，但没有一个人知道林强的真实身份……据悉，林奕和他的夫人是在23年前突然出现在希曼镇的。然后就在希曼镇住下了。因为林强有一身好医术，便成为了希曼镇的医师，并从此在希曼镇定居了下来。次年3月诞下一子，就是林奕。三年后又生了一个女儿，名叫林燕。如今林燕正在五行学府水系三年级甲班学习。据说林强的夫人在生下林燕之后，因为难产而过世。有关林强以前的事，却没有任何人知道。”那名军人恭敬的禀报着。

　　白洛的眉头再度紧了紧，然后点了点头道：“恩，我知道了。继续去打探……但是，不要惊动林强。”

　　军人躬身领命道：“请陛下放心，我们是以‘心灵异能’来询问的。并没有人发现我们。”

　　“恩，这样就好。一切小心行事……切记不能打扰到林强。”白洛又叮嘱了一声。那军人再度领命之后，空间传送门银芒闪烁之后，影像消失。而白洛的手，也离开了水晶体。

　　在原地想了想之后，白洛便走了出去……

　　‘无双会’上激情不断。呐喊声，喝彩声此起彼伏……足以容纳数万人的观众席上坐的满满当当，座无虚席。一波波轰然声浪，几乎将整个‘无双岛’都震的瑟瑟颤抖了起来。

　　林奕坐在自己的位置上，双目漠然的看着擂台上……今天，是布兰特的比赛。他的对手，是一名看上去很是消瘦的异能者。

　　在昨天的时候，安格斯的比赛已经完结了。意料之中的，对方直接认输。然而今天这名和布兰特对上的异能者，似乎没有想要认输的意思。这让林奕不由的认真打量起这名参赛者。

　　他有着一头极为罕见的绿色长发，白皙的脸色看上去有着几分过分的苍白。面容秀气，但身体却显得很是柔弱……柔弱的似乎一阵风都可以很轻易的将他吹倒。看上去病怏怏的样子。

　　然而，他的一双眸子却是出奇的明亮……深邃无比，璀璨无比……以林奕的精神力感知，可以很轻易的感觉到对方拥有着极为强大的精神力！……相比林奕，也是不遑多让！

　　只是……他有着什么样的本能，居然让他胆敢挑战圣阶？要知道……普通人和圣阶之间的差别，可不是那么简单的字面上的差别而已啊。

　　林奕好奇着。但总体来说，他还是希望这名青年有着让人震惊的本事……不期待他将布兰特击败，至少也能让布兰特灰头土脸就行了。

　　林奕并不是一个小气的人。但他却是一个记仇的人。别人对他好，他不会忘。别人对他的坏，他同样也不会忘！当日布兰特欺人太甚，他的做法很明显就是想要毁掉林奕！错非林奕意志坚定，说不定还真就会被他给毁掉了……对于这样的仇，林奕自然是不会忘记的。

　　当下，林奕漠然的看着擂台上，等待着……

　　布兰特的脸色有些阴沉……这些日子他的心情总是莫名其妙的烦躁不堪。他总是动不动就想起林奕那鄙夷，不屑的目光……这让他怒火中烧。正如之前所说的……他林奕算什么？在布兰特的眼中看来，他林奕就是一只蚂蚁！哪怕他如今已经进入星位境……在布兰特看来，也只是一个稍微强壮一点的蚂蚁而已！试问。一个蚂蚁，即便是再强壮……它有鄙视人类的资格吗？

　　没有！但是，林奕这只‘蚂蚁’就是这样做了！……这让一向心高气傲，心胸狭隘的他，如何能释怀？

　　而今天对上的这个身上没有丝毫能量波动，除了精神力比较强以外，再没有任何值得人去注意的青年，居然也敢挑战自己的威信？什么时候，这群‘蚂蚁’居然都已经不知道自己的身份了？居然都企图挑战‘人类’的威严了？

　　布兰特很生气，越想越生气，一张万年僵尸脸，更是阴沉的几乎快要滴出水来……

　　“你不认输？”布兰特冷冷的开口。

　　那名看上去病怏怏的青年轻轻笑了笑露出一口洁白的牙齿，摇了摇头道：“我想试着和大人过过招……还请大人指教。”

　　布兰特越来越无法压制自己的情绪，森然的咬着牙：“好，好……是你自找的。”声音低沉，但听在那青年的耳里，却如同来自九幽之下的声音。一股无形气势，朝着那名青年威压了过去！

　　那青年色微微变白了一下，显然也感受到了来自布兰特的威压。只见他神色微微一整，一道透明光罩突然挡在了他的前面……他表情顿时一松，旋即目光朝着布兰特看去，开口道：“大人，请。”


第234章 强大的‘心灵’异能者！

　　林奕的眼中露出一抹惊讶，他完全不明白那绿发青年身前出现的那一层无色透明的光罩究竟是什么……要知道，他对布兰特的气势威压可是有着很直接的体会的。那根本不是一个八级战士或者异能者可以完全抗衡的了的强大威压！然而，那名青年却做到了……他是怎么做到的？林奕疑惑着。

　　布兰特的表情也是微变，狭长的双眼中闪过一抹诧异，旋即却是露出一抹了然。

　　“心灵异能者吗？难怪……”布兰特的双目中闪过一抹寒芒，嘴里淡漠的说道。而擂台下的林奕闻言后双目中也是闪过一抹惊讶，扭头看向那名身体瘦弱的绿发青年……原来竟是极为罕见的‘心灵’异能者。

　　‘心灵’异能，是异能中比较罕见的一种。传说整个大陆以知的‘心灵异能者’，也不过数十人而已！可见其罕见程度！虽然说还比不上领域异能者那般稀少……但也绝对是极为稀有的了。

　　相传在数千年前，拜特行省灵岩市，曾出现过一次大范围的魔兽入侵事件！当时入侵而来的魔兽，最低级的也都是五级级魔兽！其中更是有着数头极为强悍八级魔兽！

　　灵岩市并不算什么大城市，因此驻守在哪里的武门门人，最高等级也不过七级战士的级别。那次入侵是如此的突然，根本没有给人类丝毫的反应机会……大范围的魔兽进入了城市之中，一时间，整个灵岩市都陷入了慌乱与恐惧之中！而当时的武门对此，根本是毫无办法。而最后，是一个人的出现完全扭转了整个局势！

　　他就是‘心灵’异能者的代表人物——奥斯丁·安德鲁！也就是在那个时候，‘心灵’异能者的强大才真正的进入大陆人的视线之中！

　　奥斯丁·安德鲁当时已经是一名圣阶异能者！他凭借‘心灵’异能的神奇，操纵着上千头各级魔兽上演了一场混战……历经了那场战斗的人，永远都无法忘记当时奥斯丁·安德鲁的英姿……他悬浮在空中，一双眼睛放射着极为妖异的银色光芒，整个人完全笼罩在了一层银芒之中！而在他的身下，数千头魔兽的双目中泛起奇异的血光，疯狂咆哮着相互厮杀……整个场面妖异而可怖！

　　战斗一直持续了一个晚上，当日次清晨城内人担心的走出城门的时候……整个城门已经被一层蓝色的血海给侵染了一层！各种各样的魔兽尸体铺满了整个道路。地面上，城墙上……到处都是魔兽战斗后残留下来的残壁坑洞……据说除了魔兽的尸体之外，当年那一战之后的遗迹，如今都还保持着。城门外数公里处早就已经变成一片赤地，蓝色血液经过多年之后已经变成一种墨褐色的怪异颜色，地面上的坑洞，城墙上的残壁，也依然保持了下来……那是灵岩市的人对奥斯丁·安德鲁表示的一种感谢。是‘时间不会抹去大人的恩情’的意思……而奥斯丁·安德鲁，也就是靠着那一战奠定了他‘心灵’异能者领军人物的身份的。

　　以上，都是林奕当初在宗范风云书阁中的史记资料中得知的。所以当听到布兰特称那名绿色头发的青年为‘心灵’异能者的时候，才会感觉到惊讶。

　　“奥斯丁是你的什么人？”布兰特看着那名绿发青年问道。

　　绿发青年愣了愣，然后恭敬的道：“那正是我太祖爷爷。”

　　布兰特的眉头顿时微微压了下去……深吸了一口气之后冷冷的说道：“看在奥斯丁的份上，你下去吧。”

　　奥斯丁是什么样的布兰特自然是再清楚不过……说起来他布兰特是一名下星位中阶的强者，对于林奕等人来说或许的确是非常的强大……但他知道，整个大陆比他厉害的人多了去了。而奥斯丁，无疑就是其中一个。

　　成名在数千年前的奥斯丁如今已经达到什么程度？估计除了少数几个人之外，便再没有人知道。而奥斯丁又是以护短而闻名整个大陆……布兰特虽然不惧奥斯丁背后的势力，但在有可能的时候，还是不愿意轻易的去开罪他。

　　‘无双会’说是公平的战斗。但实际上又真正的公平吗？看看死去的或者被打残的参赛者中，有几个是有强大背景的？这些事……所有人心里都清楚，但又都没有点破。毕竟，‘无双会’只是一个比赛……其最终的奖励究竟是什么都尚还未知……如果是次神器，那得罪了便也就得罪了。一件次神器，绝对值会票价。但如果只是一件圣器……那得罪一个强大家族，可就真的有些得不偿失了。

　　事实上，如果不是林奕和布兰特有着直接的利益冲突，布兰特也不回轻易的对林奕出手的……无论是对方领域异能者这种被全大陆所有势力都看好的资质，还是经常和他在一起的拉古奇，凯尼古拉等人……没有一个是好惹的。布兰特虽然心胸狭窄，但终究不是一个愚笨的人。

　　绿发青年听了布兰特的话之后，明显的又愣了愣。旋即却是摇头笑道：“我还是想跟大人过过招。还请大人不吝赐教。”说着，做了一个请的姿势。

　　布兰特表情冷漠，微微蹙眉，冷冷的道：“不要不知进退。”一股气势再度朝着绿发青年迎面扑去。

　　然而绿发青年的身前再度闪过一抹无色的光罩，他的表情却是再没有丝毫的变化。

　　“既然大人不出手……那就得罪了。”绿发青年的话音落地，旋即只见他一双同样绿色的瞳眸顿时变成了一双雪白的银色瞳眸！一股极为怪异的气势，从他的身上弥漫了出来。

　　林奕惊讶的看着绿发青年，他能很轻易的感觉到对方的精神力突然暴涨了起来！之前还和他持平。但片刻之后，居然已经超出他精神力数倍强大了！

　　“心灵异能……究竟有什么惊人之处呢？”林奕期待着。

　　只见布兰特的双眸之中突然闪烁过一丝迷茫，居然鬼使神差的朝前走了一步……只见绿发青年的脸色顿时微微变的苍白了起来。一双银色瞳眸之中，银芒更是骤然大盛！

　　布兰特的表情突然变的有些扭曲了起来，似乎在极力挣扎着什么。

　　然而林奕却看的是莫名其妙……因为他根本无法理解布兰特此时究竟发生了什么事。而那名绿发青年的脸上同样露出了极为吃力的样子！擂台上，两人就这样极为怪异的僵持了下来。

　　从观众席上，根本无法看到擂台上两人发生了什么事……除了少数几个颇有见识，实力不凡的人能知道究竟发生了什么之外，其余人都有些莫不着头脑……

　　“他们怎么不动？”一名观众疑惑的问道。

　　“不知道啊……发生了什么事？”

　　“是啊，发生了什么事？”

　　如同传染一般，片刻之后，整个观众席上都传来了一阵阵低声议论声……但是却没有人敢瞎叫起哄……要知道，现在在比赛的人之中，可是有一名圣阶的……没有人愿意去触一个圣阶的霉头。

　　突然，只听得‘轰’一声巨响！擂台的能量防护结界顷刻间应声而碎！主持台上的众多圣阶反应神速，几乎在同时身形一晃，四道身影出现在了擂台的四个角落上。只听‘噌’一声轻响，四道能量从四个角落轰然上冲！在擂台上空正中心的位置，猛的一个交汇！一股刺眼的光芒顿时轰然闪起！片刻之后，已经形成一道无色的能量结界。

　　说起来慢，但实际上也就是以眨眼的功夫。里面的强大力量没有一丝遗漏了出去。而在此同时，只听‘噗’一声，绿发青年的身体轰然飞了出去……先是狠狠的撞击到了几名圣阶刚刚加持好的能量结界上，弹回到了地面，再度喷了一口鲜血……一双深幽的双眼不可置信的看向布兰特。

　　此时的布兰特显然已经完全愤怒了起来！一时不觉之下，差点着了绿发青年的道儿！刚才他脸上出现的挣扎表情，就是因为绿发青年的攻击的原因！

　　‘心灵’异能之所以如此神秘……就是因为它的攻击方法简直让人防不胜防！错非布兰特的精神力也是不弱，力量更是达到了圣阶的程度。一绿发青年目前的实力还无法完全侵入他的精神识海深处的话……他甚至能命令布兰特自杀！

　　‘心灵’亦能的强大，可见一斑！

　　而林奕的眼中，则露出了惊讶。


第235章 白笑天的灵光

　　但也因此，布兰特如今是真正的怒了！它已经决心不要去管什么奥斯丁了。之前因为林奕的怒火也随着绿发青年的攻击，让它完全的诱发了出来！

　　只见他的身体周围缠绕着一层如有实质一般的激跃气势！他的身体已经悬浮到了空中，脸上挂着恼羞成怒的表情，一双狭长的双眼闪烁着寒芒。

　　“既然你如此不识好歹……就不要怪我辣手了！”

　　之前就说了……‘无双会’是允许杀人的。但却不允许虐杀……布兰特的力量的确是要比绿发青年强上很多。但如今绿发青年的行为，已经可以让布兰特对他下杀手了……布兰特警告过他，让他放弃比赛……一名八级异能者想要挑战圣阶强者？那根本就是没有自知之明的表现！之前就说了……既然是找死，也怪不得别人了！

　　当下，一道白光就出现在了悬浮空中的布兰特的手上，他冷冷的看着依然倒在地上，脸色苍白，嘴角挂着一丝血丝，还想要挣扎起来的绿发青年。一抹杀意涌现之后，冷冷的开口：“去死吧。”旋即，右手朝前一挥……

　　只见一道白色光芒，顿时朝着地面上的绿发青年激射而去！莫说绿发青年如今已经受伤……哪怕没有受伤，一名圣阶的着看似随意的一击，也足够要了他的命！

　　“啊！……”观众席上响起一片惊呼。正挣扎着想要爬起来的绿发青年无意间抬头一看，正好看到那道速度惊人的白芒朝他冲了过来！他的脸色顿时一变，几乎想都没想就喊道：“我弃权！”

　　然而，似乎弃权已经没有用了。布兰特的嘴角，带起了一丝残酷的笑意。

　　突然，从旁边窜过一道灰影。几乎没有人看清发生了什么事，只见突然响起‘轰’的一声巨响！擂台边缘，顿时被这强大的白色能量轰然撞击！出现了一个巨大的缺角……然而，布兰特的表情却是变了。扭头朝着一旁看去……

　　只见擂台的另一边，一名之前坐在主持台上的圣阶出现在了这里。绿发青年，正在他的身边。看样子，正是他救了他。

　　“大人，你这是什么意思？”布兰特强压着怒气，居高临下的问道。

　　那名圣阶根本看都没有看他一眼，淡然的道：“他弃权了。也就是认输了。所以，你不能杀他。”

　　布兰特的眼睛顿时圆瞪。旋即才深吸了一口气，压下心头快要炸开的怒火，牙被咬的‘咯咯’直响。而那名圣阶，根本看都不看他一眼，带着已经昏迷过去的绿发青年下了擂台，并将之交给医务所的人之后，才回到了主持台上……

　　“63号选手，布兰特大人，胜！”裁判大声的宣布道。而布兰特，也只能压着怒火从擂台上走了下来……

　　林奕则有些若有所思的看着被医务人员抬走的绿发青年……他还是无法理解‘心灵’异能，究竟是一种什么样的攻击方式……

　　比赛暂停。因为布兰特爆发出来的强大力量，能量结界已经宣告破碎。当几名工作人员从擂台四个角落去出已经变成粉碎的能量结界晶体的时候，都不由微微色变。看向布兰特的眼神中，也带上了一抹敬畏……圣阶强者的力量，果然是强大。

　　布兰特的心情显然已经糟糕到一种程度了。万年僵尸脸上更是阴沉一片……而在他身边的安格斯脸上的表情则跟他完全相反。看他笑的很开心的样子就可以看出……他非常喜欢看布兰特愤怒的样子。

　　时间，继续流逝着。‘无双岛’上的激情，依然在持续着……

　　帝国皇族的院落内，一间书房中。

　　此时书房内只有白洛与白笑天两人。

　　“查出来了吗？”白笑天询问道。

　　白洛摇了摇头：“按照太祖爷爷的吩咐，他们不敢打扰到林强。只是使用了‘心灵’异能探视了希曼镇其他居民，但却只知道了林强达到希曼镇之后的事情……至于之前，却没有任何人知道。而且自他居住在希曼镇之后，就只出过一次远门……从南亚行省到兴亚行省。目的是为了送他的女儿林燕到五行学府学习……而这途中，因为当时没有人留意，根本不知道他跟什么人有接触……总体来说，并没有查出什么有价值的消息。”

　　白笑天眉头微皱，然后点了点头：“恩。我知道了。既然这样……就暂缓一下吧。恩……派几个得力的人监视着他就行了。但不要打扰到他……林奕的确是一个人才，我们要尽力争取过来。”

　　白洛闻言赞同的点了点头……22岁的圣阶，在林奕出现之前，整个大陆也从没有这么早就达到圣阶的。可以预见林奕的天资和潜力是如何一种惊人了吧？作为帝国的领导者，最大的家族……这样的人才，自然是不能放过的。

　　白笑天点了点头之后，突然又想起了什么问道：“上次给你说的，关于‘极昼寒园’的事调查的这么样了？”

　　白洛闻言有些疑惑的回道：“我问过了在‘极昼村’驻守的众位长辈……但他们都说一切正常，并没有发生什么特别的事啊……会不会……这其中有什么隐情？”

　　白洛自然知道白笑天指的是什么……正是当日出现的虎啸以及那股强大的气！白笑天在第一时间就通过空间传送门将这件事告诉给了白洛，并安排他好好去查一下，看看是不是真如他们所推断的一般，那是从‘极昼寒园’里出来的强大魔兽。白洛闻言后大吃一惊，自然不敢怠慢，第二日就亲自到了‘极昼村’，询问了负责看守‘极昼寒园’动静的白家长辈……但所有人都说一切正常，没有变数。这自然让白洛疑惑不已了。

　　一直到今天，才给白笑天汇报。

　　白笑天的眉头再度微微一皱，露出思索的样子……但却没有个什么头绪。那‘白虎’出现了一次之后，就再也没有出现过。没有真正见到那只‘白虎’，白笑天也无法肯定它究竟是‘极昼寒园’中白虎系的某一位，还是其他什么地方，并没有被发现的一位……这让他心里一直都有些不安。

　　想了一阵之后也没有什么头绪，白笑天轻轻摇了摇头，便也不再多想。当下点了点头，两人又闲聊了一阵之后，白洛便起身离开了。

　　在白洛走了之后，白笑天脸上的笑容才渐渐的收敛了起来，露出沉思的表情……他突然想起了林奕……又想起了当日林奕使用的灵纹……

　　“林奕……林强……白虎灵纹……水系领域者……难道！……”白笑天突然一愣，脑袋中闪过一抹灵光。一个人影突然出现在了他的脑海之中！

　　“难道……这个‘林强’竟然是他吗？那么……她，就应该还没死啊……”白笑天的脸上，突然露出了几丝笑容……

　　时间渐渐的流逝着。34晋级17强的比赛，已经在昨天落下了帷幕。不出意料的，林奕，青衣，布兰特，安格斯等四人，轻松晋级。而剩下的13人中，也都是真正实力无限接近圣阶的强者了……比赛，真正的进入了白热化的程度。

　　而从‘无双会’召开至今，已经足足过了四个月的时间。

　　林奕和水玲珑的房间内。

　　水玲珑盘腿坐在床上，一层朦朦胧胧的蓝色光泽笼罩在她的全身，让她整个人看起来有着几分不真实的样子……自林奕突破之后，水玲珑就开始了努力的修行。一开始还有些奇怪……但时间长了，林奕便也就释然了。毕竟，他本人就是一个修行狂。

　　而此时的林奕，也是盘腿坐在床上，感悟着什么……他如今虽然已经达到了圣阶，但他的攻击方式却实在有些太过单调。唯一让他有些满意的就是他的‘箭指’现在已经完全可以做到真正的‘瞬发’了。至少在他感觉来……应该不会比当年在宗范学府后山上碰到的那名使用类似‘箭指’的圣阶慢上多少。而且穿透力也是出奇的强大！要知道，那可是一名圣阶的能量浓缩后，辅以剧烈旋转之后的产物……虽然是内敛型的力量，但穿透力，绝对是没说的。

　　林奕如今是想要趁着还没有碰到那几名圣阶而努力一下……看能不能靠自己感悟出一些什么绝技之类的……否则，攻击方式还停留在圣阶以下的林奕，在日后真正对上那些圣阶的时候，很显然是要吃亏的。


第236章 齐聚‘无双’

　　但是很显然……想要靠自己领悟出一种什么绝技，实在不是一件容易的事情……事实上，这些东西都是讲求顿悟的。也许看到某一样东西，就可以突然的醒悟，进而悟出什么绝技出来……也有可能很长时间脑袋一片空白，根本不知道该怎么办。而林奕目前，就处于后面这么一种情况中……毕竟，他进入圣阶的时间实在还是太少……甚至于到现在他都还不是很清楚，圣阶的力量，究竟是如何一种性质？

　　林奕身边的圣阶强者，就只有拉古奇和凯尼古拉。但两人都是异能星位，跟他完全是不同的。自然也就没有办法借鉴什么……或许在异能成为圣阶之后，才能借鉴吧？

　　而此时无双岛上的圣阶虽然多，但林奕也实在不愿意去打扰他们……林奕并不是一个白痴，他能看出来这些势力都想要拉拢自己。但林奕并没有加入他们任何一方的打算……对林奕而言，自由自在，享受不断提升的乐趣，就是他所追求的。所谓名利，他看的实在不是太过重要。

　　但不管怎么说……林奕在努力着……

　　无双岛，选手区，某楼顶。

　　安格斯的脸上依然带着招牌似的邪邪笑容。在他的身边，站着的是晚年僵尸脸布兰特。

　　布兰特的表情显然有些不太耐烦的样子，开口问道：“到底什么事？”这些日子，他的心情一直很糟糕……虽然在安格斯看来，他从来没有心情愉悦过……

　　安格斯的脸上依然带着笑容，丝毫不在意布兰特不耐烦的表情道：“这里的空气多好？成天闷在房子里，不觉得让人很郁闷么？”

　　布兰特沉着脸，皱着眉头：“就为这？”

　　安格斯灿烂一笑：“当然不是……刚才我收到消息，听说舒家的某个老头已经让舒梦赶过来了。恩，其目的你知道吧？”

　　布兰特的表情顿时一僵，阴沉的几欲滴出水来。狭长的双眼中顿时闪烁起不明的寒芒……良久以后才压制住心头的怒火，深吸了一口气道：“舒家打算反悔？”

　　安格斯闻言嘿嘿一笑，耸了耸肩道：“那我就不太清楚了……不过，我估计够悬的。我相信你自己也很清楚吧？”

　　安格斯深深的一个叹息之后，感慨道：“貌似你现在很有危机感啊！……第一，林奕跟舒梦可谓两情相悦，青梅竹马。第二，和你相比……虽然不想说，但人家林奕的潜力显然要高的太多了。虽然暂时不是你的对手，但相信用不了多久就可以超过你了……第三……可别忘了‘古纹传承’……综合上述，无论是个人感情，发展潜力抑或是后台势力……你似乎都不占优啊……”听语气似乎很是担忧的样子。但看表情却显然不是那么一回事……

　　然而此时的布兰特却已经没有心情去计较安格斯是什么表情了。他的手早已经紧紧的握成了拳头，一股极为不稳定的气势开始出现在他的周身，搅乱了周围的空气。

　　安格斯说的话他自然也很明白……虽然不想承认，但事实就是这样。他眼中的‘蚂蚁’，的确已经对他造成了莫大的威胁！正如安格斯所言，无论是个人感情，发展潜力，疑惑是后台势力……自己都已经不再占优。哪怕最后的后台势力还有些不太明确之外，剩下的两项，显然已经成为现实。

　　更何况……哪怕林奕真的和‘古纹传承’没有什么关系……但光是看帝国皇族以及拉古奇，凯尼古拉和他的暧昧关系……光这些，就已经不能让人小觎了……何况，还有更为强大和神秘的‘古纹传承’也许就在林奕的背后。

　　虽然‘古纹传承’中的人大多天资非凡……但如林奕这般天资的，也绝对是极为罕见，绝无仅有的！哪怕他真的只是‘古纹传承’最外围子弟的子孙……进入核心，那也是指日可待的。这样一来，自己和他的差距无疑就更大了！

　　布兰特越想越心惊，越想越心惊……到最后，一双狭长的森然双目中，闪过一抹杀意——林奕，绝不能留！必须趁他还没有完全成长起来的时候，将其扼杀掉！否则……等他完全成长好……被扼杀的，可能就是自己了……

　　“舒梦是我的！‘血限之力’我的！没有人能夺走……没有人！”布兰特的双目，一片森然……

　　一旁的安格斯嘴角勾勒着一抹奇异的笑容，看着已经完全陷入对林奕的恨之中的布兰特……讥讽的意味，更为明显了起来……

　　‘无双会’的比赛持续着。会场上激情火爆的呐喊声喝欢呼声，已经足足持续了四个月之久！而今后着一段至少一个月的时间中，将无疑是最赋有激情的一个月了！

　　而这些天，‘无双岛’又迎来了一大批的观众……这些观众同之前的观众一样，同样是各大家族的弟子。而他们来这里的目的，显然是为了观看无双会最后的十余场精彩对决！

　　一只黑云鸟盘旋在观众区域的某一个屋顶上空。而在屋顶上，早就已经有几人在等待着了。

　　以黑云鸟如此庞大身形，想要真正落到屋顶上显然是不太可能的。不过好在黑云鸟上的乘客也都不是普通人，只见数道黑影突然从上空跳跃了下来，直直的落在了屋顶之上。

　　“四叔。”张亦羽带着懒散的笑容迎了上去。

　　只见从黑云鸟上落下的几道身影中，当先一人是一名老者。老者须发皆白，但精神却是极为饱满。一双鹰眼中闪烁着慑人的光芒。然而在见到张亦羽之后，眼中慑人的光芒被宠溺的慈祥所取代。轻轻的点了点头，目光移动到了张亦羽身后的老者身上。恭敬的唤道：“见过五长老。”

　　张亦羽身后的老者闻言含笑点头：“来了啊。”

　　老者恭敬的道：“是的。”然后微微回头，却见他身后的一名身穿华贵衣物，相貌英俊的青年正好奇的四下张望着，不由的低声斥道：“卡儿，还不快过来见过五长老？！”

　　没错，那青年正是张卡！

　　此时的张卡相交在漫云峰时又要成熟了许多。眉宇间的稚气已经完全褪去，英俊秀挺。听到老者的低斥声，张卡马上回过了头。恭敬的喊道：“见过五长老爷爷，见过二叔。”

　　五长老的脸上露出了慈和的表情道：“不要太过拘束。这里也不是在家族中。放松点。”

　　众人顿时露出了笑容。

　　“一路辛苦了。咱们先去用餐吧。”五长老笑着到。众人自然没有异议，当下跟在五长老的身后，朝楼下酒店中走了去……

　　舒梦坐在黑云鸟上，恬静柔美的脸上，却有些失神的样子，怔怔的望着无边无际的大海……

　　“马上就要见到他了……该怎么跟他打招呼呢？是该先扑过去拥抱一下么？还是……哎呀！我在胡思乱想什么啊！羞死人了！”舒梦的心里有些胡思乱想着。恬静的脸上，浮现出一抹红晕……更显动人。

　　就在半个多月前，她突然收到了家族七长老的通知，让他务必以最快的时间赶到‘无双岛’。当时还有些疑惑……但在后来听到家族长辈们的讨论时，才知道原来是因为他的关系……

　　“真的好厉害……没有血限传承，却都已经达到圣阶程度了……”

　　舒梦痴痴的想着。

　　“梦儿，梦儿？……”

　　一个声音连续响起好几声之后，舒梦才宛若突然回过神一般惊醒了过来。回头一看，只见一名中年人正疑惑的看着自己，舒梦的脸上顿时飘飞一抹红晕……

　　“太爷爷……”

　　“在想什么呢？那么入神？”中年人的脸上带着慈和的笑容问道。

　　舒梦的俏脸上顿时一阵燥热，有些结巴的道：“没，没什么……”

　　中年人的脸上带着笑容，突然眼中闪起一抹怪异的笑容道：“难道是……七长老口中的那个家伙么？”

　　“啊？”舒梦有些慌乱，连连摆手……然而后来却是羞红了脸，轻轻的点了点头。

　　“哈哈……果然是女大不中留啊。”中年人笑的很是开心的样子。更是让舒梦低下了头。

　　“好了，再有一天的时间就到了……到时候就可以见到他了。”中年人笑着说道。

　　舒梦闻言也是露出了笑容，点了点头。脸上，又露出了憧憬的神色……


第237章 见面

　　日阳高照，金色的阳光从空中毫不吝啬的撒了下来，映照着整个‘无双岛’。金光灿灿，很是漂亮。

　　此时，林奕已经完成了今天的活动——绕着‘无双岛’跑了一大圈……不过由于是慢跑。所以花费了接近一个多小时的时间。

　　当他绕了一圈回来之后，‘无双岛’17强晋8强的比赛，已经展开了。第一场上场的就是圣阶青衣……‘无双会’会场上空激荡着观众的热情欢呼声喝呐喊声。显得很是喧嚣。

　　青衣的比赛已经完结……这是在所有人的预料之中的。毕竟，圣阶和普通强者之间的差别实在太大了。

　　林奕只是看了一小会儿之后便回到了房间中……水玲珑依然在修行中。她保持这样高频率的修行，已经有好些天了。

　　林奕没有去打扰她。进入房间中的浴室，冲了一个凉之后，换了一套衣物，便又离开了房间。是吃早餐的时间了。

　　下了楼，就直接抄选手区门口走去……

　　“奕子！”一个极为熟悉的声音响起。林奕顿时愣了愣。

　　当看站在选手区门口的人时，林奕顿时露出了惊喜的表情：“卡片？！你什么时候过来的？”脚下，顿时加快了步子。来到了张卡的旁边。

　　来人正是昨日才刚到的张卡。其实他昨天就打算过来找林奕的……不过却被堵在了选手区门口。他也不好强制进入，只得回去了。而今天又没有林奕的比赛，却就不知道该如何找他了……

　　其实如果他去找‘五长老’的话，以张家的五长老的身份，想要带一个人进入选手区实在不是一件难事……但张卡似乎并不打算麻烦他。无奈之下，也只能用这种笨办法来等林奕了。……好在如今比赛已经开始，选手区和观众区的闲人都不多，大都去观看比赛了。是以当林奕从里面出来的时候，张卡一眼就看到了他。

　　“昨天才过来的。哈哈，听说你小子已经成为圣阶了？”张卡的表情有些兴奋。

　　林奕闻言不好意思的挠了挠头，然后才点了点笑头：“恩。刚进入下星位不久。”

　　张卡顿时露出了惊叹的表情，有些羡慕的道：“你小子进步未免也太快了吧？”

　　张卡不由的回想起当年两人还在希曼镇的时候……记得第一次参加武门考核，林奕还是在自己的带领下才勉强完成五公里跑的考核……没想到十几年过去了，对方居然都已经成为一名圣阶强者了！一时间有些感慨……

　　林奕听到张卡的赞叹，嘿嘿的笑了笑，却没有说话。

　　随后两人又闲聊了一阵之后，便结伴朝着观众区走去。

　　时间过的很快，第一天的17晋8强的比赛，在漫天晚霞中落下帷幕。因为青衣的比赛太过快捷，所以今天完成了四场赛事。要知道，在平时一天，至多也就只能完成三场而已……林奕的比赛，将在明天或者后天进行。

　　当然，林奕对于晋级8强是一点也不担心的……如今林奕成为圣阶的消息，已经不算是什么秘密了……事实上，在林奕进行68强晋34强的比赛的时候，轻松击败那名八级巅峰战士的时候，所有观众都已经看出来了。现在差的，也只是林奕自己承认，或者帝国皇族的公布而已了。

　　而在漫天晚霞之中，一只黑云鸟，从海面直接冲入了‘无双岛’……。

　　观众区，某楼顶上。此时正站着十余人抬头看着空中，似乎在等待着什么。而布兰特，安格斯两人正在其中。

　　安格斯的嘴角依然挂着那一抹招牌式的浅笑，布兰特的万年僵尸脸上，却是有些出神的看着空中，脸上有着一分浅浅的期待。两人站在楼顶的一个角落处，等待着。

　　安格斯瞥了布兰特一眼，突然笑着撞了撞对方，让对方回过神来。才笑了出来：“布兰特，不知道你有没有发现？每次在见到舒梦时候的你，是最可爱的。”

　　布兰特微微愣了一下之后，表情却顿时沉了下去，恢复了冷漠的样子，正要说话，却突然感觉到了什么，抬起头一眼，狭长的双眼中顿时露出了一丝喜色。

　　安格斯也抬头看去，脸上的笑容更深了。

　　“是三长老和小姐到了！”其他在等待着的人中，顿时有人喊道。所有人的目光都朝空中看去。只见从海面上，迎面射来一只黑云鸟。

　　那黑云鸟速度极快，片刻之后，已经来到了屋顶上空，开始盘旋着。片刻之后，只见从黑云鸟上电射下来两道身影，稳稳的落在了楼顶上。

　　“三长老，小姐……”一人恭敬的对着从上面下来的两人喊道。

　　从空中落下的，正是舒梦以及那位中年人。中年人的脸上带着淡然的笑容轻轻点了点头。而舒梦则俏丽在他的背后。

　　“七长老呢？”中年人环视一圈，看到了布兰特和安格斯。但目光只是微微停顿了一下之后，便就移走，看向了他身前的舒家子弟。

　　听到中年人的问话，那名舒家子弟恭敬的回道：“七长老正在安排接风宴，命属下等人在这里接三长老以及小姐。”

　　中年人闻言点了点头，然后道：“恩，我们走吧。”说完，当下朝着楼梯间走去。其余众人，自然跟在了他的身后……而从头至尾，他似乎都没有注意到安格斯已经布兰特两人。

　　布兰特的表情顿时微微一变，变得有些难看了起来。而他身边的安格斯却还是笑容满面的样子，轻轻碰了一下布兰特后带着幸灾乐祸一般的笑意道：“很显然……你的猜想似乎成为现实了。看样子，舒家认为林奕比你更有价值啊……”语气中挪揄，分外明显。

　　本来脸色就不好看的布兰特脸上的表情更是阴沉的几乎滴下了水。只见他稍微犹豫了一下之后，狭长的双目中闪过一抹寒芒，身形微微一晃，顿时消失在了原地。而安格斯眼中露出一抹别有深意的笑容，停在了原地。

　　“布兰特，见过世爷爷。”

　　布兰特的声音响起。中年人不由的停下了脚步……布兰特，出现在了他的身前。似乎很是恭敬的样子。

　　中年人的眉头不由的微微一皱，然后才突然笑道：“哦？布兰特也来了呀？呵呵，不好意思，我刚才没有注意到。”

　　布兰特自然明白中年人着只是推脱之言而已。因为他刚才明明看到对方的目光在看到自己和安格斯的时候微微停顿了一下。但他现在居然说没有看到？

　　但布兰特却也知道，自己只能顺着他的话去讲。当下一直冷漠的脸上露出了一丝看上去极为真诚的笑容道：“没什么的，世爷爷言重了。布兰特听说世爷爷和梦儿要过来，便不请自来了，还请世爷爷原谅……世爷爷一路幸苦，一时间没有发现布兰特也是正常。”

　　中年人略带深意的笑了笑道：“布兰特有心了。”

　　布兰特笑着道：“世爷爷又言重了。”

　　中年人呵呵一笑，便不再说话。

　　然而站在中年人身后的舒梦在布兰特出现的时候，俏丽的脸上就露出了不耐烦的表情……她简直烦透了眼前这个布兰特。当下也不理会他，直接对中年人说道：“太爷爷，我饿了。”

　　中年人闻言笑了笑，然后似乎颇有歉意的样子对布兰特说道：“梦儿着一路来还没有用餐……如果布兰特没有其他什么事的话，我们就先走了。”

　　布兰特的一双眼睛早就已经有些痴迷的看向了婷婷玉立的舒梦。舒梦微微蹙眉。虽然烦透了布兰特，但她此时却还是不能直接的表现出来。

　　听了中年人的话，布兰特突然有些感慨的笑道：“梦儿出落的越来越标致了……能娶到梦儿这样的女神，实在是布兰特之幸啊……”

　　布兰特此言一出，舒梦的表情却顿时沉了下去，冷冷的看着布兰特道：“布兰特世兄这话说的舒梦有些不解了……舒梦有答应过布兰特世兄的求婚么？”

　　布兰特却是故作不悦道：“梦儿难道忘记了，你我早就已经有了婚约了吗？世爷爷可以作证的。”

　　舒梦闻言眼中顿时闪过一抹怒意，但旋即深吸了几口气后，突然露出一个甜蜜的笑容问道：“是这样吗？那么是谁与你约定的呢？”

　　布兰特露出了得意的笑容道：“正是博世叔与家父的定下的。难道梦儿居然不知道吗？”

　　舒梦闻言后，顿时脸色一沉，双眼一瞪：“既然是我父亲与你父亲定下的，你去找他们两个就行了。来找我做什么？”脸色转换之快，只叫人愕然……


第238章 舒梦

　　布兰特顿时一愣，就要开口说话。但舒梦却又打断了他的话道：“我现在要去吃饭了。还请布兰特世兄稍微让一下。谢谢。”

　　布兰特的脸色顿时气的一阵青白。而站在舒梦身前的中年人脸上始终带着那抹淡淡的笑容，似乎并没有听到两人的争吵一般，也不表态。舒梦见对方还是没有反应，直接拉起了中年人的手道：“太爷爷，我们走。”说着，便直接从布兰特的身边走了过去……

　　当楼顶上所有人都已经走完了之后，布兰特才重重的冷哼了一声！咬牙切齿，一双狭长的双眸中闪烁着一道道慑人的寒芒！

　　而此时，安格斯脸上带着欠揍的表情，才施施然走了过来，看到布兰特脸上的表情，安格斯笑的更是开心了。

　　“看样子，正如我们猜测的一般……你跟舒梦之间，实在有些危险了啊。”

　　布兰特闻言顿时双目射出寒芒朝安格斯猛的瞪来！看那表情，分明是对方只要再说一句话，就要将他撕碎一般……

　　然而，安格斯的脸上却是露出了几分笑容：“怎么？你要跟我动手？”

　　布兰特的牙齿咬的‘咯咯’直响，但最终还是别过了头去……

　　安格斯带着几分讥讽的笑容感慨道：“唉……到嘴的鸭子也能飞了。真是太失败了……”

　　背对着安格斯的布兰特身体轻微的颤抖了一下。旋即，他抬起了头，阴沉的双目看着空中，脑海中不由的再度浮现出林奕的身影。到此时，他所有的怒气都转移到了林奕的身上……

　　“林奕……”布兰特狭长的双目中，杀意悄然而过。当然，这已经不知道是第几次对林奕起杀心了……

　　林奕和张卡一直聊到日上中天，两人才分开。回到房间的时候，却发现水玲珑已经从入定中醒了过来。见林奕走了进来，水玲珑有些奇怪的问道：“去什么地方了？怎么这么晚才回来？”

　　林奕当下一笑，便道：“卡片今天也来‘无双岛’了。我们两人很久没有好好聚聚了，时间就长了点。”

　　水玲珑闻言微愣，这才想起林奕口中的卡片是谁……毕竟在‘魔源洞窟’中，也一起接触了接近半年多的时间，并不会陌生。

　　有些惊讶的道：“张卡也过来了？他是来做什么的？”

　　林奕笑着道：“哦，他的父亲安排他过来的。说是让他看看高手的对决，对他的修行会比较有好处。”

　　水玲珑这才点了点头……的确，对于一个武者而言，多多观看高手之间的对决对其修为的增长是很有好处的。包括战斗技巧的使用，力量的巧妙使用等等……在高手的对决中，都能有很深切的体会。往往能让观看者在后来修行类似的体术或技巧的时候，有事半功倍的效果……这也是‘无双会’能吸引如此多的观众到来的目的。

　　“老师，你修行的怎么样了？”林奕走到了自己的床上坐了下来，随口的问道……这些日子两人一直同居着。虽然没有发生过什么出轨的事。但两人都已经习惯了这样的生活。林奕如今已经不会太拘束了。

　　水玲珑闻言有些感慨的摇了摇头：“圣阶实在不是那么好进的……我到现在也没有什么感觉。”

　　林奕其实对异能圣阶也有些期待……但到目前依然也是没有什么感觉。现在他最好奇的就是‘体术’圣阶，和‘异能’圣阶之间，究竟有什么不同的地方呢？当下笑着安慰道：“就像你以前劝告我的一样……修行这种事，还是循序渐进的好。急不来的。”

　　水玲珑闻呵呵一笑，然后点了点头道：“恩。我知道了。”

　　如今两人的关系实在有些微妙的很……虽然林奕还是叫水玲珑老师，但两人之间的感情却似乎已经不太像师徒了……毕竟，如今的林奕似乎已经没有什么需要水玲珑去教导了。他的实力甚至比水玲珑还要强上很多。说话间，也开始如同朋友一般，可以开开玩笑之内的。‘老师’这样的称呼，似乎也只是林奕的一个习惯而已。

　　“修行了一天，好好休息一下吧。”林奕笑着盘腿坐在了床上……林奕还需要修行一下。

　　水玲珑点了点头笑道：“恩，晚安。”

　　“晚安。”林奕说完，便闭上了眼睛，片刻之后，一时沉入了自己的意识海之中……

　　而水玲珑脸上的笑容，在林奕入定之后，慢慢的收敛了起来。俏丽绝色的脸庞上，露出了一抹黯然……林奕如今已经是圣阶强者了。而自己还是一名八级异能者……

　　水玲珑很清楚自己的资质。虽然也算是不凡，但要和真正的天才比起来，也只能算是普通。她真的很担心，如果自己无法进入圣阶该怎么办？

　　林奕如今是圣阶。也就是说……他将拥有永生的生命。而自己如果无法进入圣阶的话……一切都不用再多说了。

　　深吸了一口气，水玲珑在心中为自己鼓气。旋即，再度进入了入定状态……一层蓝色朦胧的光，浮现在了她的周身……

　　次日清晨，林奕早早的就出了门——他已经和张卡约好了。是以今天并没有打算去绕岛跑了……事实上已他目前的实力，这样的修行，真的已经没有丝毫作用。每天跑，也只是习惯而已了。

　　然而当看到张卡身后巧笑嫣然的立着的女子的时候，林奕却呆在了原地。

　　舒梦的脸上竭力保持着淡淡的微笑……但她双目中的激动，却也是骗不了人的。一日不见如隔三秋，更何况……她和林奕足足分开了有一年了。

　　事实上，早在很小的时候，舒梦和林奕之间就有着一种说不清道不明的奇异感觉……当然，那时候只是小孩子，能懂什么？是以，林奕还是喜欢跟张卡玩。而舒梦作为女孩儿，心思纤细，比之林奕却又多了一层什么……

　　之后的离开，舒梦两次去林奕家里。虽然都没有跟林奕说上几句话，但实际上她潜意识中的目的，也是为了看一眼林奕而已。

　　之后回到了家族，知道了自己的身份，也同时明白了自己和林奕也许是不可能的了……心中那一份纯纯的感情，也被放在了心底，封存了起来。

　　没想到……在漫云峰上，却再度和他相见了！

　　十余年不见，他越发的挺拔与俊秀。他是优秀的……在她的眼中一直都是！

　　再度相见，心中那份封存了的纯纯的感情，顿时爆发了出来……在外人看来是那样的突兀。然而对于当事人的林奕和舒梦两人，却是水到渠成的事！

　　漫云山脉后一别年余……舒梦知道，只有当自己真正成为圣阶之后，才有机会去找林奕……大家族中的人大都是这样。真正主事的人，其实也只是那么一两个圣阶而已。其余圣阶，则是作为整个家族的支撑般的存在。除非家族遇到了真正的大危机，他们才会出面。而其余时间，大多数的圣阶都是自由之身。他们可以到处去旅行游玩，做自己愿意做的一切事情……只要在家族有难的时候，能够回到家族便就行了。

　　所以，回到家族后舒梦努力的修行……其实有着‘血限传承’的她，只需要等待就行了。因为她的力量会一直不断的提升。但她还是努力的修行，目的自然是为了提升的速度进一步加快。从而可以进一步拥有自由身而已。

　　而这次，当收到七长老的通知，让她来‘无双岛’的时候，她还有些莫名其妙的。从无意间听到的家族长辈们的对话中，她才知道原来是因为他的关系……

　　在舒梦的印象中……家族的那些长辈们，都是非常高傲的存在。在平时，无论是面对自己家里人还是外面人，都是一服淡然冷漠的样子……舒梦根本没有想到，他居然已经成长为一个，让他们都分外看重的人了……她心中的甜蜜和惊喜，可想而知了。

　　“梦，梦儿……你怎么也来了？”林奕有些发愣。

　　舒梦看到林奕傻傻的样子，顿时噗嗤的笑了出来。有些小女儿姿态的白了他一眼道：“怎么？不欢迎啊？”

　　“呃……没有，没有……”林奕颇有几分狼狈。

　　舒梦开心笑着。一旁的张卡却解释了起来。

　　原来昨天林奕刚走不久，张卡也就往他们居住的楼层走去。谁知道在路上，正好碰到正要去用餐的舒梦等人。然后两人就到了一起。闲谈了一阵之后，张卡便告诉了她关于林奕的一些事。两人就约好了今天一起来这里等林奕。

　　林奕也开心的笑了出来。此时‘无双会’的会场突然爆发出一阵激烈的喝彩声……原来，今天的比赛已经开始了。

　　林奕眉头微皱的看了一眼会场，旋即对两人说道：“今天没有我的比赛，咱们去四处走走吧？你们刚来，肯定还没有好好观赏‘无双岛’的风景吧？今天我当导游，带你们去看看。”

　　张卡和舒梦自然欣然答应。于是一行三人，便朝着海滩走了去……


第239章 三人

　　不得不说，‘无双岛’的风景的确是不错。海风清徐，带着微微的清凉以及丝丝的咸味，给人很舒服的感觉。淡黄的沙滩边上，一排排绿色的树林显得幽静而清雅。配以浪潮席卷的声音……实在是非常美丽的地方。

　　“哎，你们看这个岛，是不是很像‘魔源洞窟’第三层，咱们居住过一段时间的那个小岛？”游玩了一阵后，张卡突然呵呵开口笑道。

　　事实上对于不怎么见过海，没怎么去海岛上生活的人来说。海上的小岛基本上都是一样的……而张卡，舒梦，林奕三人显然都是没怎么去过海边，更是没有见过多少海岛的人……张卡这样一说，舒梦顿时点了点头。赞同。

　　“真的很像！……不过，说起来……在那一层的时候，我还以为我会死在哪里呢……”舒梦说着说着，微微抬起了头，朝林奕看去。

　　当日她和水玲珑都被紫雷虎的惊雷给击中！而当时林奕也完全陷入了昏迷……如果不是张亦羽处置得力，不是林奕在最关键的时候清醒了一下……舒梦和水玲珑说不定真的就要就此死去！

　　当然，她和林奕之间，是不需要道谢的。

　　在‘无双岛’上游玩的三人仿佛又回到了小时候的样子……当年在希曼镇的时候，他们三人是玩的最好的小伙伴。而希曼镇唯一的游戏，也就只有爬山，找野果……说起来真的很单调。但真正经历过，却又完全是另外一回事儿了。希曼镇周围比较安全点区域的小山上，曾记录过他们年少时的欢笑与泪水……

　　林奕暂时抛却了‘无双会’的比赛需要考虑的事，全身心的投入到了游玩之中……这个岛林奕真的已经非常的熟悉了。但他从来没有像今天一样，在这个岛上玩的如此舒心过。

　　人真的很需要朋友。那种真正的朋友……可以分担快乐，分担忧愁，分担一切的朋友……

　　虽然此时林奕已经是圣阶。严格上说起来跟舒梦和张卡都已经不再是一个层次的人了……但真正的感情却是不会随着身份地位的变化而变化的。

　　三人从早上一直游玩到了夜幕降临，才一起去了观众区的一个酒楼中。一阵吃喝之后，已经是月上中天了。然后，三人才各自分开。

　　第二日，林奕很早就已经起来。走到选手区门口的时候，张卡和舒梦已经在等着他了……今天，他的比赛，就是第一场。

　　“跟我来吧。”打了一个招呼之后，林奕便笑着说道。三人朝着会场走去。

　　林奕带着张卡和舒梦直接走到了选手的休息区域。那名看守者见林奕带了两个人过来，似乎犹豫了一下。但最终还是没有走过来……毕竟，圣阶强者，不是他所能管的了的。况且如今选手区域因为淘汰了很多人的原因，有大把的空位置。多了两个人也没什么。

　　然而当选手区中的布兰特看到舒梦带着甜美的笑容跟在林奕的身后走进了选手区的时候，一双狭长的双眼中顿时露出嫉妒的怒火！狠狠的瞪着林奕。

　　林奕的感知极为敏感，顿时就感觉到了布兰特的眼神。不由的抬头朝他看了一眼……当看清对方眼中的怒火的时候，林奕也不禁冷哼了一声，和对方对视了一眼……如今林奕也已经达到了下星位。虽然只是下阶，比中阶弱了十倍不止，但已经能够承受住对方的纯气势威压了。

　　更何况……所谓的气势，并不是真正的力量。而是一种心理和精神上的比拼！

　　当初林奕只是八级战士，即便拥有提升十倍力量的战纹，但他还是很清楚自己不是布兰特的对手。心理上自然就落了下风。在承受对方气势的时候自然有很大的影响。然而此时普通状态下的他虽然不是布兰特的对手。但加持战纹后，却比布兰特只强不弱，底气自然十足！

　　有的时候，底气就是气势！自然也不再畏惧他了。

　　张卡却是敏感的听到了林奕的冷哼。疑惑的抬头一看，便看到了林奕的表情。再顺着林奕的目光，就看到了一脸阴沉，满眼怒火的布兰特。不由眉头一皱，轻声问道：“奕子，着家伙是谁？”

　　听到张卡的问题，林奕又瞥了布兰特一眼之后扭过了头到：“一个圣阶。”

　　张卡的眼中顿时露出一抹惊讶的看向布兰特，旋即眉头皱着问道：“他……似乎对你很不友好？”

　　林奕闻言不由的冷哼了一声，忍不住又看了布兰特一眼后道：“何止不友好？……这事儿一时间也说不清楚。等会儿再给你们说吧。”

　　张卡闻言点了点头，只是看向布兰特，却没有再追问什么。

　　而林奕另一边的舒梦眼中却是露出了不耐的表情。当看到他和林奕之间的对视的时候，心下却是猛的一跳！……她突然想起，自己似乎有必要给林奕说一件事……

　　但此时擂台上已经传来裁判的声音。轮到林奕的比试了。当下也没有再说话。

　　林奕看了一眼擂台上，然后扭头对两人笑着到：“你们等我一会儿，我马上回来。”说着，转身走向了擂台。

　　当林奕站到擂台上的时候，观众席上顿时响起了一阵巨大而整齐的呐喊声。

　　“林奕！林奕！林奕！林奕！……”

　　擂台下的舒梦和张卡顿时惊讶的相视了一眼……他们显然也被林奕拥有的人气给吓了一跳。

　　反观擂台上的林奕，却显得平稳很多。事实上……他早已经习惯了这样的呐喊声。

　　林奕的对手是一名看上去极为精悍的青年人。那名青年在见到林奕走上擂台的时候，脸上的表情顿时变了。良久之后，却是露出了一抹无奈……如今所有人都已经知道林奕是圣阶了。毕竟如68强晋34强时，布兰特的对手，那名绿发青年一样的人，并不是很多的。所以……林奕的对手弃权了。

　　林奕只是在擂台上亮了一个相之后，便在裁判宣布其胜利的声音中，走下了擂台……当然，这自然让观众席上的观众们有些失望了。不过‘林奕’的呼叫声，还是非常的高昂的。

　　“走吧。”

　　看着有些发愣的舒梦和张卡两人，林奕的嘴角露出了一抹笑容……

　　在林奕开口之后，张卡和舒梦才算反应了过来。两人都有些惊奇的看着林奕，倒是让林奕有些不自然了。

　　“干什么？”终于忍不住问了出来。

　　“啧啧……”张卡摸着下巴啧啧了一声道：“没想到你小子如今已经有这样的威慑力了……实在让人出乎意料。”

　　林奕顿时有些哭笑不得。摇了摇头之后才道：“行了。咱们走吧。”

　　当下三人，便又离开了……

　　选手席上，布兰特阴沉的光芒闪烁着熊熊妒火，看着三人离开。安格斯则在一旁添油加醋着：“唉……真是悲哀啊。一个堂堂下星位中阶的强者，在情场上居然输给了一个下星位下阶的小子……悲哀啊……”

　　布兰特的表情，越发的阴沉了起来。

　　“不会很久的……林奕，我一定会亲手杀掉你！一定会！”布兰特咬着牙，心中狂啸着……

　　这一天，三人又玩到很晚才回到观众区。吃过晚餐之后，又各自分开了。

　　林奕刚走到了观众区的门口，就听到背后传来一声呼唤。

　　“林奕……”是舒梦的声音。

　　林奕不禁疑惑的回头，正是舒梦追了过来。当下有些疑惑：“梦儿？有什么事吗？”

　　舒梦的脸上并没有日间游玩时的笑容。听到林奕的问题，点了点头，然后道：“你跟我来。”说着，转身朝走进了一个观众楼层。

　　林奕虽然有些疑惑，但还是跟着走了上去。

　　星空璀璨，一条很明显的星带出现在空中，将整个明朗的夜空分成了两半。巨大的月亮，散发着银白色的光芒。

　　屋顶上还有着一些人……很显然，从这些人站在一起的姿势上可以想象……他们都是情侣。女孩依偎在男孩儿的怀中，喃喃私语。看到屋顶上的情况，林奕却不由的为之一愣……

　　“她带自己来这里是做什么？难道……”林奕的目光不由的瞟了几眼周围相拥在一起的情侣们。心跳却不由的加快了一些……说起来，着两天一直有张卡在身边，脸皮都很薄的两人根本不敢做出太过亲密的举动。


第240章 舒梦过往

　　林奕毕竟是一个血气方刚的青年……或者用少年会更合适一点。对于男女之情，也一直处于一种比较懵懂的阶段。跟女孩儿最亲密的接触，也只是停留在拥抱而已……而且和舒梦有数的几次拥抱，都是在舒梦情绪波动比较大的情况下……如今舒梦将林奕带到这样一个弥漫着暧昧情愫的地方，自然让在这方面一片空白的林奕感到呼吸有些紧张了。

　　然而心中有事的舒梦却显然没有林奕想的这么多。直接走到了一个没人的角落里，才转过了身，看向林奕。

　　“梦儿，这是……”林奕有些紧张。同时又有着一丝丝的期待……在他这样的年龄，正是对女孩儿最感兴趣的年龄。对于水玲珑，他虽然有感觉，但毕竟两人的身份是他无法逾越的存在。是以根本生不起什么念头……然而对于舒梦……

　　林奕不由的认真打量起舒梦来……不得不说，舒梦真的是一个非常难得的美女。鹅卵石般精致的脸庞上，镶着一对极为璀璨的大眼睛。小巧而秀挺的鼻梁之下，是一张弧度完美的樱唇。一米七几的身高堪堪及林奕的鼻头，凹凸有致的身材，散发着让人忍不住投以目光的吸引力。

　　更难得的是那一股恬淡幽静，如同空谷灵幽般的气质。能让所有的异性都不由的为之深深的吸引……这样的女孩儿，无论到什么地方，都是别人目光集中的焦点。一时间，林奕却是看的有些痴了……

　　“林奕？林奕！”一直到舒梦连续叫了好几声之后，林奕才回过神来了。一张俊脸顿时通红，有些局促：“啊……我在我在……那个，梦儿，你叫我过来到底有什么事儿啊？”

　　心中有事的舒梦并没有注意到刚才林奕眼中的痴样，听林奕这样一问，俏脸微微一肃，然后开口道：“我要告诉你一件事……你要小心布兰特。”

　　舒梦的话一出口，林奕的表情微微愣了一下，不由重复了一遍：“布兰特？”

　　舒梦郑重的点了点头，道：“是的，布兰特。”

　　谈论到布兰特，林奕心中的那份异样情愫也完全消失，不由眉头微皱的疑惑问道：“你认识她吗？”

　　舒梦闻言稍微犹豫了一下，旋即还是决定给林奕全盘说出来，当下深吸了一口气道：“是的。我认识他。真要说起来……他在名义上，甚至是我的……未婚夫……”

　　“未婚夫？！”林奕顿时瞪大了眼睛！舒梦的话如同一道惊雷一般将他整个思维完全炸成了一片空白！他满眼不敢置信的表情看着舒梦，完全呆滞。

　　舒梦见到林奕这番表情，不由有些焦急的道：“你听我说，事情不是你想的那样！”

　　林奕呆呆的看着舒梦……她的话显然是没有入耳的。一直到舒梦又连续叫了他好几声之后，他才回过神。看到舒梦眼中的焦急，强压着心头的酸楚深吸了一口气：“好，我听你说……到底，是怎么一回事？”林奕的严重，露出了急切的表情。

　　舒梦见林奕的表情之后，微微的松了一口气……她最怕的就是林奕根本不听她将事情讲清楚就离开。毫无疑问，她是真的爱林奕的。从小就是……如果林奕真的不愿意听她的解释而离开……她不知道自己会怎么办。

　　好在，林奕的心中终究是真正有她的。所以，深吸了一口气之后，舒梦开口说道：“事情要说起来……就要从百余年前说起了……”当下，舒梦便娓娓说了起来。

　　原来，布兰特的姓氏为‘安第斯’。而‘安第斯’家族同‘舒家’，是同为南部三省比较强大的家族之一。可谓是世交。而布兰特的父亲同舒梦的父亲，是从小一起长大的好友。在很小的时候，两人就已经戏言将来彼此的孩子如果是一男一女，将来就会结成夫妻。而当时舒家和安第斯家族的关系相当不错。当时两族之间的通婚也是非常频繁的……事实上像舒家和安第斯家族这样的大型家族，相互之间通婚是非常正常的一件事。这也是两个家族的长辈都乐意看到的事情……

　　可后来舒梦的父亲一心投入到了修行之中，而布兰特的父亲却在很年轻的时候就结婚，早早的就生下了布兰特……这也是布兰特比之舒梦足足大了七十余岁的原因。

　　不过七十余岁，对于有着300余年的生命的白帝大陆的人而言，显然差距并不是太大的。况且……布兰特还成为了圣阶。

　　事实上，在舒梦之上，还有好几个哥哥。那些哥哥都比舒梦要大上好些岁数……

　　事实上，舒梦只是其父酒后乱性的产物……正如大多数的豪门中经常出现的悲剧——舒梦的母亲，只是一个舒家的婢女。她那样的身份，自然是无法得到顽固的舒家长辈们的认可的……名门总是非常的注重名节的。舒家长辈原本的意思……事实上是想让舒梦和她的母亲从此在世界上消失。

　　然而舒梦的父亲终究不是一个绝情之人。他当时的身份，是家族族长的次子。但由于天资非凡，很是受舒家长辈们的重视。在他苦苦的哀求之下，舒梦和她的母亲，外加一名老仆被送到了数亿公里之外的希曼镇。关于这其中的原因……舒梦也并不是十分清楚。

　　但舒梦的母亲自怀上舒梦后，身体就越来越差……最终在生下舒梦不久后，就撒手人寰了……享年，37岁。

　　就这样，舒梦和老仆在希曼镇生活了十余年的时间……但每一年，舒梦的父亲都会不定时的去希曼镇看看舒梦。但总是行迹匆匆……在年少时舒梦的印象中，对父亲的印象是非常模糊的。他似乎只有每年的年中的时候才会去看一眼舒梦……而每一次至多停留三四天。

　　好在舒梦的性子本就是一个比较温柔开朗的性子。而且在希曼镇每天有着林奕和张卡陪她，倒也不回感到太过寂寞。只有在父亲到来后又离开的几天时间内会想念一下之外，其余时间倒也称的上开心。

　　而在十余年前，舒梦的父亲终于凭借他的本事，走上了家主的位置。而在成为家主之后，他做的第一件事，就是将舒梦和那名老仆从数亿公里之外的地方接了回去……他并不是绝情之人。舒梦再如何，也是他的女儿。事实上多年的家族内部的纷争，导致他的心情一直就处于一种极为焦躁和的情况之下。每一年，只有在见到舒梦的时候，他的心情才会平静下来……女儿是父母的开心果……这句话是绝对没有错误的。

　　舒家是有着‘血限传承’的古老家族。每一个孩子在出生的时候就需要经过某种特殊的仪式来判定着孩子是不是‘被传承’者。而当年的舒梦是在希曼镇出生的。而舒梦的父亲也压根没有想过家族七八千年没有出现的‘被传承者’会是舒梦……所以她自然是没有参加那种仪式的。

　　然而舒梦回到了舒家。事情毕竟已经过去了那么多年。而且舒梦父亲的身份也变成了家主，早已经不是十几年前那样的身份……说的话分量自然也就足了很多。渐渐的，也就对舒梦的存在持以了默许的态度。一直到两年之后，舒梦以自己的努力和乖巧，赢得了大多数的长老真心的欢喜，大长老这才决定让其进行‘觉醒仪式’……虽然只是一个例行般的过程。但至少也算是对舒梦身份的一个肯定……

　　让人惊讶的是……通过仪式，确定了舒梦‘被传承者’的身份。

　　得知这个消息的所有长老都陷入了惊喜之中……要知道，‘血限传承’作为一门古老强大的神奇秘术，并不是没有道理的！几乎历代的‘被传承者’，最少也能成为大星位上阶的绝世强者！而且，他们所需要的，只是时间而已！

　　舒梦的出现，意味着舒家在不远后的将来，将会拥有一名大星位上阶的绝世强者！这对于一个家族来说意味着什么？于是……舒梦的身份非但得到了确定。在舒家，更是拥有了真正的实权！相当家主的实权！

　　而当安第斯家族的人得知着一消息之后，布兰特便随着布兰特的父亲，来到了舒家。

　　当布兰特第一眼看到舒梦的时候，就为之深深的心动了……这其中固然有着对舒梦美色的迷恋。但其中最重要的，却是‘传承之力’的存在。


第241章 暧昧

　　‘传承之力’，指的是‘血限传承’的被传承者体内存在的一种强大力量！这股力量是传承‘血限传承’时的附带产物……那并不能为被传承者使用。却能通过交合之后，导入第一个同被传承发生关系的人的体内……那股力量的强大，足以在短时间造就出一名中星位那样的强者！这让布兰特如何能不心动？要知道……那可是超越他本身力量的数十倍以上的强大力量！

　　更何况……舒梦还是如此的美貌……除去‘传承之力’不说，能得到这样的女人，也是一件值得开心的事。

　　于是，布兰特的父亲，再度提出了百余年前他和舒梦父亲的戏言。

　　舒梦的父亲并不是笨蛋。他如何看不出布兰特父亲的想法？但他又能如何呢？如今的安格斯家族和舒家因为地盘的关系已经开始出现了一些小的摩擦。虽然大体而言还是比较平和，但谁能保证安第斯家族不会因为此事被拒而借题发难呢？

　　论实力，舒家并不比安第斯家族稍弱，如果说真的两个家族要打起来，舒家并不惧安第斯家族。但又何必要打呢？要知道，南部三省可不仅仅只是舒家和安第斯家族的天下。周边的几个实力只比两家稍弱的家族已经虎视眈眈很多年了……但舒家和安第斯家族两家一直都紧密的团结在一起，所以才让这些家族有所忌惮。如果两个家族之间开战，岂不是正好中了这些家族的下怀？

　　更何况，‘传承之力’虽然非常的强大。但再强大，却也对被传承实际上是没有什么影响的。被传承者只是一个载体而已，承载着这一份强大的力量。可自己却又无法使用。

　　舒梦迟早也是要嫁人的……如果答应了安第斯家族，两个家族的关系必然会和好如初。甚至会更进一步……又何乐而不为？家族与家族之间的政治婚姻，从来就没有少过。

　　抱着这样的一种想法，舒梦的父亲犹豫了一阵之后，便也就答应了布兰特父亲的提亲。

　　当舒梦得知这个消息之后，自然是极力反对！尤其一听说是布兰特，更是坚决反对！

　　在第一天看到布兰特的时候，布兰特就对舒梦露出了痴迷的表情……那表情让舒梦对他的印象一开始就极为恶劣。更不用说……舒梦是有着林奕这样一个心上人的。

　　舒梦在舒家的地位因为其被传承者的身份而提升了很多。即便是舒梦的父亲，也是没有办法去如何勉强她的。但他却也不好出尔反尔。只得一直这样拖着……既不解除婚约，却也不安排两人定亲。

　　布兰特的父亲自然也不是白痴。他显然也是看出了什么……然而舒家毕竟不是他说想如何就如何的……安第斯家族的势力，也只是堪堪和他持平而已。况且，安第斯家族也是需要考虑到周边的家族的。所以，他也只能暗地里给舒家压力，却并不敢明目张胆的去做。

　　两人的定亲仪式就这样一直拖了下来……虽然在名誉上，因为父母之言的关系，布兰特和舒梦是未婚夫妻关系。但实际上，舒梦却是极为厌烦布兰特的。

　　一直拖到了‘魔源洞窟’开启的时间。

　　其实像进入‘魔源洞窟’这样危险的事，以舒梦如此敏感的身份，舒家是不应该让她去参与的……但舒梦被布兰特缠的烦不胜烦，更何况比赛地点还是在‘漫云山脉’中。一心想要去看看林奕的舒梦最终还是坚持着过去。当时的她并不知道林奕已经离开了漫云山脉。

　　而舒家的人并不知道最后资格赛会因为白笑天的一念之间而改变。以为还是一对一的比赛。在舒梦保证自己绝对不会勉强自己，如果不行就会放弃之下，才勉强答应了她的要求。

　　于是，舒梦去了‘魔源洞窟’。

　　一开始去了一趟希曼镇……但得到的消息却是林奕一家都离开了希曼镇，当时的心头是如何一种失望自是不用多说的。让她没有想到的是……在争夺战的时候，却碰到了林奕！

　　林奕高调出场，让原本对林奕就有着懵懂感情的她，顿时爆发了出来……那股感情，在顷刻间就入驻了她的心田。

　　原本只是单纯的想要去散散心的舒梦，因为林奕的出现，而决心真正的进入里面一趟。

　　在‘魔源洞窟’的那一段时间对舒梦来说，无疑是十余年来最开心的一段时间了。虽然时时刻刻都伴随着危机……但林奕和张卡这两个儿时玩伴都在她的身边，这让她真的感觉那些并不是那么重要的……而随着‘魔源洞窟’的一次又一次的危机。林奕一次又一次的解决……林奕，已经完全进入了舒梦的心里。并再也容不下其他人。

　　离开‘魔源洞窟’回到舒家，舒梦的心里一直也都是林奕……她只能强迫自己拼命的修行，借此来暂时的忘却林奕……因为她知道，只有当她真正成为圣阶的时候，她才能真正的拥有自由！她才能随着她的心去寻找林奕，跟林奕在一起……也只有那样，她才有可能摆脱来自安第斯家族的‘逼婚’。

　　但着段时间，布兰特显然已经等的不耐烦了。他几乎每天都会到舒家去……虽然舒梦所居住的庭院中的舒家下人们都对他很是反感……但对方毕竟是名誉上友好家族的子弟，他们却也不能表现的太过。况且……对方还是圣阶强者！

　　终于舒梦被缠的烦不甚烦，才告知了布兰特自己心中已经有了心上人，并让他自己放弃婚约……因为那根本就是不可能的！

　　然而一向心高气傲的布兰特又怎么可能接受这样的说法？他只当舒梦的说词只是推脱之言。舒梦迫于一气之下，只得将林奕说了出来。包括小时候，长大后，对方近期动向等等事情都说的清清楚楚……她根本就没有想到像个数亿公里的两个人可能会相遇。

　　而布兰特一听舒梦说的如此有鼻子有眼的，实在不容他不相信……当看到舒梦眼中在谈论到林奕时露出的那一抹痴迷和甜蜜，心下更是妒火狂升……

　　安第斯家族是一个大家族。说他是南部三省的大家族，但其实他的触角遍布了整个大陆！虽然在其他行省实力极为微薄，乃至根本算不上什么势力……但他还是打探出了林奕的一些消息。

　　这也是为什么当布兰特和安格斯第一次看到林奕，安格斯就会说出那样话来的原因。

　　林奕静静的听舒梦说着。听到最后，脸上的表情已经完全舒展了开来。至少他已经知道……舒梦的心是向着他的。这就足够了。

　　舒梦娇俏绝色的脸上带着担忧的神色总结性发言道：“所以……你一定要注意安格斯。你虽然现在也已经进入星位境……但布兰特进入星位境已经有很多年了。他已经达到了下星位中阶的实力！而且为人心胸狭窄，龌龊必报……你一定要小心！”

　　到了此事，林奕已经完全想明白了……当日布兰特为什么会无缘无故的对自己动手。原来，都是因为舒梦的关系的。当下他的脸上露出了一抹煞气，双眸中透露出怒火。深吸了几口气之后，才面前压制了下去，对着舒梦点了点头。

　　心中的话终于对林奕说完，并也得到对方的理解，舒梦的心头一块大石头终于放了下去……见林奕回答之后，虽然表情还有些担忧，但总体来说还是好了很多。

　　“嗯……”一个无限娇柔的声音从屋顶的某个角落响起。已经恢复到平常心态的舒梦顿时就注意到了，当下很是好奇的朝那边看了过去……看到的，是一男一女两个身影。两人正双口相对，旁若无人的来了一个深深的长吻。那声娇柔的‘嗯’声，正是从女方鼻子中无意间遗漏出来的。

　　舒梦顿时一愣，到了此事，她才赫然发现……整个屋顶的氛围都弥漫着一种暧昧至极的感觉！刚才只是随便的选择了一个地方，因为心中有事，根本就没有留意，此时留意到，舒梦的俏脸，顿时飞出两抹红晕！

　　同林奕一样……舒梦对这方面也完全是一片空白。和她做过最亲密动作的异性，就是林奕了。但那几次对林奕投怀送抱，都是在她情绪很是激动的时候下意识做出来的。根本没有什么体会……但此时周围这种暧昧至极的氛围，却是她一时间无法接受的。舒梦芳心乱跳，顿时脸色已经红到了脖子上，微微低下了头……那无限娇羞的表情，看的身前的林奕心里一阵温暖。


第242章 圣阶之战！

　　“我，我们走吧……”舒梦突然变的害羞了起来……耳边响起的都是情侣之间的窃窃私语以及接吻传来的响声。

　　白帝大陆的风俗还是比较开放的。但对于舒梦这样可谓三步不出闺门的大小姐而言，楼顶上情侣的行为，显然已经触及了她认为的底线了……

　　林奕的心里一片温暖……因为舒梦的话，他已经完全明白了舒梦对他的感情。再度面对舒梦无限娇羞的模样，更是让他的心里疯狂的跳动了起来，如同有无数只虫子在撕咬一般痒痒的难受。

　　林奕情不自禁的伸出了手，轻轻的握住了舒梦的纤手。舒梦顿时如同触电一般，几乎下意识的就想要缩回去。但只是一震之后，却已经被林奕握紧。俏脸上，红晕更盛。头更是已经完全低了下去，蝇声喃喃：“林奕……”

　　林奕轻轻的抚摸着舒梦的纤手。一双大手，将她的纤手完全包裹在了里面……但他的心跳，却出奇的快。

　　强自压迫着狂跳不已的心跳，林奕轻轻的拉着舒梦靠近了自己。而舒梦的心早已经完全紧张了起来，身体僵硬……此时她的情绪可并不激动，第一次感觉到林奕距离自己这么近……她甚至能闻到对方身上传来的好闻的味道以及一股让她全身都不由酥软下来的温热。

　　“他，他想做什么？……”舒梦芳心急跳，垂着的俏脸上因娇羞而蒙上了一层红晕。长长的睫毛因身体的紧张而不时的轻颤着。她就这样紧张中带着丝丝异样的任由林奕握住她的纤手，却不知道林奕会做什么。

　　林奕的心情同舒梦一样的紧张不已。他的手心已经因紧张而出现了一些汗迹……舒梦的纤手细滑而带着丝丝的清凉。握在他湿热的大手中，有一种很舒服的感觉。林奕压抑着呼吸，强迫自己不再紧张，轻轻的将舒梦朝她的怀中拉了过去。

　　舒梦紧张的全身僵硬。想要挣扎，却又发现全身上下根本没有一丝的力量……她只能任由林奕这样将她娇小的身体拥入了怀中。

　　“嘤……”舒梦的鼻尖很自然的遗落出一声轻响，终于，她整个身体，被林奕完全拥入了怀中。僵硬，在入怀的一瞬间，而软化了下去……

　　林奕的心脏跳动的强健而有力。舒梦可以感觉到拥抱着她的身体也正因为紧张而不时的颤抖着……舒梦全身酥软的倒在林奕的怀里。而林奕则身体僵硬的拥抱着她……没有什么经验的两人，就这样僵持在了屋顶之上……

　　“谢谢你……梦儿……”

　　这样静静的拥抱了一会儿，完全沉醉在林奕并不算宽阔，但却非常有安全感的怀中的舒梦，听到了林奕的声音。

　　从怀中抬起了头，迎向她的，是林奕一双蕴含着真诚爱意的眸子……在着一刻，舒梦知道了林奕的心。

　　她的脸上露出了笑容，轻轻摇了摇头，然后将脸庞贴在了林奕的胸膛上，微微闭上了眼睛。

　　林奕深吸了一口气，一直到现在，刚才的紧张情绪才渐渐的消退了下去……就这样，在屋顶的某个角落，两人静静的相拥着。这一刻，彼此，就是彼此的全部……

　　‘无双会’有序而激烈的持续进行着。17强晋8强的比赛，8强晋4强的比赛也已经完全完结！正如所有人预料的一样，4强强者，正是林奕，青衣，布兰特，安格斯这四人！

　　一届‘无双会’出现四名圣阶强者！光凭这一点，这一届的‘无双会’，已经注定将会永远记录在‘无双会’的会史上。正如当日68强介绍众多选手的主持人所说的一样……他们的名字，将永远被‘无双会’所铭记！

　　有这样的结果，事实上也是所有人意料之中的事……所有的编号都是由帝国皇族一手操纵并安排的。如果说早早的就将圣阶与圣阶之间的对决放出来，那么其他选手的比赛还用继续进行吗？作为主办方，帝国皇族必须考虑到后来赛事的观赏性，以及观众的期待性。最强，总是最后才会出现的。

　　而今天的比赛，将是青衣同安格斯的对决！

　　观众席上早就已经人山人海！青衣的淡然，安格斯的洒脱……他们用属于自己的独特的人格魅力，为自己赢得了无数观众的支持！呼唤着‘青衣，安格斯’的名字的声浪，一波又一波，回荡在‘无双岛’的上空！——这，将是这届‘无双会’最后的激情！

　　林奕坐在选手席上，微微闭着双目。他的身边，坐着的是舒梦和张卡两人。此时两人显然也是比较激动的，左看看右瞧瞧的样子。自那晚屋顶的一番谈话之后，林奕和舒梦基本上已经确定了关系。

　　像这种圣阶与圣阶之间的对决，绝对不是在平时可以随便看到的。这种真正的高手之间的对决，即便是发生，也绝对会是在很秘密的情况下……大陆这么多年的历史，但每一次的圣阶之间的战斗，都被载入了史册……但这六万余年的时间中，圣阶与圣阶的对决真的只有史册中记载的那么有数的几次吗？

　　答案显然是否定的。人是攻击性最强，也是最容易产生矛盾的动物。只要有人，争斗就不会少。虽然还不算真正的进入了‘圣阶’这个圈子，但就从布兰特这一人的身上，林奕就能看到，事实上在‘圣阶’这个圈子之中，各种纷争，争斗也是从来不会缺少的。

　　而作为一个信奉‘强者为尊’信条的世界，还有什么比战斗更能直接和有效解决纷争的呢？

　　权力，力量，女人……这是男人的世界永远都不会缺少的话题。圣阶，同样也是人。同样也追求着所有普通人所追求的一切……不同的是，他们的生命比之普通的人类更为悠长，他们的力量比之普通的人类更为强大而已。在普通人还在为一日三餐的温饱而为之努力奋斗的时候，他们在想的，却是如何得到，如何拥有更大的权利和力量！——人的欲望，从来都是这样不知道满足。是悲剧，却也是人类进步的原动力。

　　在林奕等人左右不远的地方，则是青衣，布兰特，安格斯等三名圣阶。

　　青衣的脸上依然是一副古井无波般的淡然神色。他微微闭着双眼，神态淡然。似乎周围那足以将整个会场抬起来的巨大呼唤声浪根本与他没有丝毫的关系一般——这就是他，无论在什么时候，都是如此淡定，如此从容的青衣。

　　而在布兰特身边的安格斯，同样也正没心没肺的笑着，很是开心的朝着观众席上位他呐喊不已的女孩儿们挥手致意……他那张秀美的脸上总是有着一丝如同自嘲一般暗带讥诮的笑意。配以一头火红的长发，更是将他的热情，他的洒脱烘托的淋漓尽致。

　　布兰特的表情依然冷漠依旧，他安静的坐在安格斯的身边，神色冷漠而淡然，狭长的双目微微的闭着，一副双耳不闻世事的样子。

　　这，就是圣阶！每一个圣阶都是有着各自独特的人格魅力的……青衣的淡然，安格斯的洒脱，布兰特的冷漠，乃至林奕的飘逸，白笑天的和煦，拉古奇的从容……每一个圣阶都拥有自己独特的人格魅力。

　　擂台上，主持人正赤红着脸颊，神情奋昂的发表着极为煽情的讲话，引的观众的情绪不断的飙升着，场面火爆而混乱！……不得不说，能当‘无双会’的主持人，倒也不是平庸之辈……至少口才上，并不是普通人可以与其相比的。

　　“四个多月的激情激战，‘无双会’终于走到了今天！正如我之前所说过的一般，本届的‘无双会’是历届以来，参赛者实力最为雄厚的一届！‘无双会’4强！4名圣阶强者！这是历届‘无双会’都无法企及的超豪华阵容！万众瞩目的‘圣阶之战’即将开始！”

　　会场上一浪高似一浪的欢呼声蜂拥而来，几乎堪堪盖过了通过能量扩音装置后主持人的声音！

　　“让我们用我们的激情，点燃‘无双会’最后，也是最高的战火吧！下面，有请1，2号选手，圣阶青衣大人以及圣阶安格斯大人登场！！”

　　“青衣！青衣！青衣！……”

　　“安格斯！安格斯！安格斯！……”

　　巨大的声浪完全将主持人的声音盖了过去！观众席上的观众们神色激动，激情奋昂的呼唤着。而选手区的青衣和安格斯，也在相识一眼之后，朝着擂台走了过去……第一场圣阶之战，既将展开！


第243章 圣阶力量！

　　“比赛，现在开始！”裁判刚一宣布完，便马上转身跳下了擂台……此时可不再是普通强者之间的战斗了。而是圣阶之战！这样的战斗，即便是在战斗区域之内，也是有可能被波及而失去性命！对于圣阶而言，普通人实在是非常脆弱的存在。

　　裁判落地，只见从擂台四周的角落中，顿时有四道光泽朝空中射去！在擂台百米处的高空中猛的一个汇集，只听‘噌’的一声响动，顿时散发出剧烈的光泽，让所有人都不由的闭上了眼睛。片刻之后光芒消失，却留下了一道纯透明，却不时有一道光华流转而过的屏障。林奕顺着光芒一开始出现的地方看去，只见之前坐在主持台上的几名圣阶中的四名，正分别站了一个角落。他们每人的手上都爆发出强烈的白色光芒，正源源不断的朝着屏障之中汇集着……很显然，这道能量屏障，就是出自他们之手！

　　圣阶的力量是如何一般强大？两名圣阶激战后产生的力量又是如何一种强大？这样的防护工作，自然是很有必要的。

　　场面一时间安静了下去，所有人都满怀着激动，但强自压迫着自己不再发出任何的声响……像这样的圣阶对决，绝对不是平时能够能随意看到的。没所以所有人都睁大了眼睛，看着已经上了擂台的两人，生怕遗漏了什么。

　　“林奕，你说他们谁会胜利？”舒梦显然也是有些紧张，说话的声音很自然的变的很小，在林奕的耳边问道。眼睛却是看着擂台上一瞬也不顺，显然也是生怕遗漏了什么。

　　当日拉古奇就给林奕很清楚的说过，青衣的实力，是不如安格斯和布兰特的。即便他拥有中等战纹也无法改变这样的事实……下星位下阶和中阶的差别实在太大了……除非能跟林奕一样，拥有超等战纹，才有战胜的可能……而且也只是可能而已。

　　当下沉吟了一下，最终还是轻叹了一声道：“安格斯比青衣要强十倍。如果青衣拥有足以提升本身实力十倍的战纹，并且安格斯又没有战纹的话，才有胜利的可能……否则，青衣必败。”

　　“啊？”舒梦显然并不是很清楚圣阶的划分……事实上虽然她是‘血限传承’的传承者。但‘血限传承’只传承了力量，却没有传承记忆。况且她毕竟还没有真正进入‘圣阶’这个圈子，所以她一直都‘自以为’的圣阶和圣阶之间的差距并不会太大。对她而言，所有圣阶给她的感觉都是一般强大的……她的力量还不足以很细微的区分到圣阶强者的强弱。正如对一只蚂蚁而言，一万米和十万米的差距，在观看的时候是相差不远的。

　　“圣阶之中也还是分强弱的吗？”舒梦惊讶的啊了一声之后，不由的扭头朝林奕询问道。林奕点了点头，当下就将圣阶中的等级区分给舒梦说了一遍。

　　“青衣和我一样都是下星位下阶。而安格斯和布兰特却是下星位中阶。其中实力相差在十倍左右。所以，青衣实在没有什么胜算。”林奕总结性的发言。

　　“啊？！”舒梦闻言再度惊呼。旋即，她的双眼中却是露出了一抹惊骇的道：“那布兰特……”

　　林奕闻言就明白舒梦在担心什么。显然后来的比赛，布兰特并不会那么轻易的放过自己……事实上，自己也不会轻易的放过他！当下林奕对舒梦神秘的一笑道：“放心吧。事实上，布兰特跟我的差距并没有字面上那么大。”

　　舒梦闻言不由的一愣，关心的问道：“为什么？”

　　林奕再度神秘一笑，对舒梦眨了眨眼睛道：“这个嘛……到时候你就知道。呵呵……相信我。”

　　“可……”舒梦还想再说什么。但林奕的右手轻轻捏住了她的左手，对她轻轻笑了笑。他眼中的自信，不由的让舒梦还是担心不已的心微微安稳了一些……最终没有再多说什么。

　　“要开始了！”一直看着擂台上的张卡突然开口道。林奕和舒梦顿时神色一整，朝着擂台上看去。

　　擂台上，青衣和安格斯两人摇摇相互对峙着。青衣的脸上依然是那份淡然的表情……但以林奕的眼力，透过不时流转过光华的屏障，还是从他的严重读到了一份谨慎……很显然，青衣也是很清楚自己和安格斯的差距的。

　　相较之下，安格斯就显得太过轻松了。他的脸上依然带着那抹带着几分自嘲和讥讽的笑意，懒散的站在青衣的对面。很显然并没有将青衣看做是足以和他一战的对手。

　　“你要跟我打吗？”安格斯笑着问道。

　　青衣闻言并没有说话，只是表情淡然的点了点头，看着安格斯。

　　安格斯的脸上露出饶有兴致的表情笑道：“你该知道你和我的差距吧？难道说你有上等战纹？”

　　青衣轻轻的摇了摇头，然后开口道：“我只是想跟强者一战。”

　　那屏障并没有将他们的声音也封锁起来，所以距离较近的林奕自然是听到了青衣的话……这是他第一次听到青衣说话。青衣的声音很是低沉，带着一些磁性。而且声如其人，语调不徐不缓，很是淡然的样子。

　　安格斯微微挑了挑眉，旋即笑了：“是这样吗？恩，那开始吧。”

　　青衣闻言轻轻点了点头。旋即，他微微低下了头。

　　‘蓬’的一声轻响，一股气流很是突兀的出现在了青衣的身边，淡淡的卷起。片刻之后，风渐渐的大了起来，青衣的衣物顿时被拂动的猎猎直响！旋即，他的身体，渐渐的悬浮了起来！

　　“啊……”青衣突然开口喊了出来！之听‘呯！’一声气爆声骤然从他的身上炸开！一波肉眼可视的气波轰然出现！激荡起周围的空间！一股让人恐怖的巨大力量，似乎突然慢慢的开始觉醒一般，从他的身上弥漫了开来！

　　从外面看，只见青衣的身体渐渐的悬浮了起来！旋即，只听到‘呯’一声巨大的气爆声响起，一股空间波纹骤然朝四周轰然散开！那波纹在撞击到周围的透明屏障之后，顿时激发出极为耀眼的光芒！所有正看的入神，心跳加快的观众都不由微微闭上了眼睛！旋即，一股让所有普通人都不由产生几欲窒息一般的强大力量的威压，顿时弥漫整个‘无双会场’！

　　“啊？！这，这就是圣阶的力量吗？！”一名观众的脸色苍白，双目中射出惊骇至极的光芒，看着擂台中的青衣的身体！这股强大的力量，距离如此之远，却又如此的真切！真切到让人忍不住产生窒息的感觉！

　　“好，好强大……”另一名观众的脸色同样一片煞白，有些口吃的喃喃道……整个‘无双会场’陷入一阵寂静之中！只有一连串不断暴起的气爆之声从擂台上轰然朝着四周弥漫而去。显得如此刺耳……

　　主席台上，白笑天等圣阶的表情却是没有什么变化。白笑天的脸上带着一抹从容不迫的笑容，颇为赞许的点了点头道：“这个青衣……很不错。”

　　“据说他是‘古术传承’的人。虽然在力量上不占优……但如果安格斯因此而小瞧他，估计他要吃些小亏了。”白笑天身边的一名圣阶轻声的笑着道。

　　“‘古术传承’的人？……难怪在明知道力量差距之后，还敢跟对方叫板了……”白笑天有些惊讶的挑了挑眉，旋即笑了。周围的圣阶，都不由轻轻笑了出来。

　　此时，一名圣阶突然道：“可有结界的话，很多观众都无法看清里面的比试啊……不如等下一场的时候，将比赛场地换到海面上？既免去了其他几个长老要耗费力量，又可以让观众更真实的感受到比赛……太爷爷，您看如何？”

　　白笑天闻言想了想，旋即笑道：“恩，这个提议不错。那么下一场比试，就去海面上吧。”

　　对于圣阶之间的战斗来说，战斗波及的范围是极为巨大的……想一想，当日林奕只是完全施放出自己加持战纹后的力量，就已经引发近六公里的天地出现异变！可想起力量是如何一种强大了！虽然说在真正战斗的时候，因为力量是完全内敛起来的，只有在需要爆发的时候才会爆发……但两三公里左右的范围也是完全需要的。要知道，圣阶的速度早已经超越了普通人的想象！对普通人而言二三公里的距离或许很长，但对于圣阶而言，或许只是一个呼吸的距离。‘无双会’的擂台虽然也够大，但也只是方圆一公里左右。对圣阶而言，实在有些放不开手脚了。


第244章 青衣！

　　‘无双会’既然允许观众观看，那么自然就要保证观众看的够清楚，不至于白走一趟。而如果有屏障的存在，在圣阶的力量接触到屏障之后，顿时就会引发一阵强烈的光泽。而圣阶之间的战斗一旦展开，那是如何一种快频率？恐怕到时候整个屏障就一直会处在剧烈的光芒之中了。还谈什么观看？

　　而在历代参与‘无双会’的时候，圣阶强大虽然也有，但实在不多。此次却足足有四名圣阶……所以，才让那名帝国皇族的圣阶产生了这样的想法。

　　而此时，青衣的力量却还在不断的提升着！一波波的气纹从他身上爆裂开来，引得整个屏障完全进入了一种不断爆发出刺眼光泽的状态……观众中，除了圣阶强者能很清晰的看到里面的情形之外，其余的普通人的眼睛根本就无法适应这种强光，以至于根本看不清楚……但那如同雷鸣一般的‘轰然’气爆声，以及弥漫出来，让他们切身感觉到的恐怖力量，还是让众人忍不住心头一阵阵的激动……虽然什么都看不到，但着并不影响他们眯着眼睛，想要看清楚的心理。

　　“啊！！！！”

　　一声暴喝骤然从擂台上传了出来！林奕不由的双目一凝，朝擂台上望去！

　　青衣身上的衣服因为巨大的力量而已经完全被震碎，露出他精壮的肌肉！因为用力的原因，他的肌肉高高的隆起，其上青筋毕露！一向带着淡然表情的脸上神态狰狞，脑门处也因为用力的原因而青筋毕露！强大的力量让他忍不住爆发出一声暴喝发泄了出来！他的身边，早已经出现了一层如有实质一般的气势！如同一股暴风将他围绕在其中！一条条因剧烈旋转与空气摩擦而产生的电蛇在其中穿梭着！

　　“这青衣果然不凡，这样的力量，已经到了自己在不加持战纹状态所能使用的极限了吧？”林奕心头暗自赞叹了一声。林奕是独立扛过天地能量洗涤而进入星位境的。通过询问拉古奇，他知道圣阶通常要比八级战士强大十倍左右。最普通的是十倍。而自己独立扛过洗涤，所以林奕在进入星位境后提升了十二倍的力量！在下星位下阶中，已经算是相当强大的存在……而着青衣如今表现出来的实力，已经跟正常状态下的他完全持平，看样子他应该也是独立扛过‘洗涤’而进入星位境的。

　　如果不计战纹的话，林奕想要赢青衣估计都会很困难……毕竟，林奕在‘星位体术技巧’方面，实在太过苍白。唯一能派上用场的，估计也只有‘箭指’而已……

　　果然，青衣的力量在到了这个极限之后，便没有再提升了。如同实质的气势围绕在他的身边，激荡着他身体周围的空气！他就这样悬浮在了空中，低头看向对面的安格斯。

　　安格斯的表情并没有什么变化，还是带着那抹笑意，等待青衣的力量完全提升了上去。在青衣看向他之后，他却突然笑着开口道：“如果有战纹的话，最好把战纹也给加上吧。现在的你……实在太弱。”

　　安格斯的声音透过屏障，透过那一阵阵‘轰然’的气势摩擦空气后产生的气爆声，远远的传播到了观众席上。所有人都不由的倒吸了一口凉气，眼中露出了骇然！

　　‘现在的你，实在太弱’？实在太弱？！天哪！这样的力量，居然还能被称为‘实在太弱’吗？！是这安格斯在吹牛，还是真的已经强大到一种让人无法想象的程度？？

　　所有的观众都不由的呆滞住了……因为安格斯那张狂不已的话。

　　林奕的心下也是微微一跳……不过林奕当然也是认为安格斯说的有理。拥有超等战纹，足以提升自己实力30倍的他，面对自己普通状态的极限力量时，自然不会有什么感觉的。不过安格斯的话还是让他微微的心跳了一下……因为，对方是在普通状态说的这句话。除去战纹不计……林奕同安格斯以及布兰特的差距，实在不是普通的小。

　　林奕不由的将目光投向了不远处一直没有说话和动作的布兰特……布兰特的脸上依然看不出什么情绪，他依然微闭着双目，仿佛眼前的气爆生乃至观众的倒吸凉气的声音，都与他没有丝毫的关系一般。

　　林奕的双眼中闪过一抹莫名的光泽，旋即移开了视线……所以他没有发现，在他移开视线之后，布兰特微闭的狭长双目微微睁开，朝他看了一眼……双眼中闪过妒火以及杀意……很显然，他之所以表现的如此冷漠，只是不愿意让林奕和舒梦看到他气急败坏，妒火冲天的样子。他是圣阶，同样有着圣阶的尊严！……虽然在很多时候，他对这东西并不是十分看重……

　　安格斯的话让青衣想了想，最终青衣还是选择了加持战纹……他同样也很清楚自己同安格斯的差距！

　　当下，之间青衣微微闭上双眼，旋即骤然一声暴喝：“天狼战纹！显！”

　　只见青衣被如有实质的气势缭绕的身上，突然爆发出一阵青色的光芒！只见青衣原本消瘦的身体骤然暴涨！暴涨之下，本就完全鼓胀了起来的肌肉更是胀了一圈！然而旋即，原本平滑的肌肤上突然钻出无数青色的毛发，顷刻间将他的整个身体都给覆盖住。

　　他的表情突然变的扭曲了起来，渐渐的，一对尖尖的獠牙从他的嘴中吐露出来。当闭着的双眼猛的睁开的时候，原本褐色的眼珠，已然变成一对幽绿的眼睛。

　　一股狂放凶残之际的气息顿时从他的身上弥漫开来！

　　旋即，他的力量再度疯狂的飙升了起来！那股围绕在他身边的气势更是在顷刻间暴增六倍有余！紫色电蛇，缭绕其间！让他整个人看上去如同从九幽而来的人形狼神一般！……此时他给人的感觉，已经变成了一种狂放而凶残！之前的淡然，早已经消失不见！

　　“中等战纹？恩，虽然还是很弱……不过也算是差强人意了。勉强可以和你玩玩儿了。”安格斯在对方变身完毕之后，突然开口笑了出来。旋即，他的身体缓缓的升到了空中。

　　没有强大的气势，甚至没有强大的威压……他就这样悬浮在了青衣的对面，好整以暇面含笑容的看着青衣……似乎在等待他的攻击。

　　青衣完全变成幽绿色的双眸中射出森然光泽，冷冷的看着安格斯……那如有实质的气势，爆发出一阵又一阵气爆声……如果不论两人的真正实力……至少在声效效果上来看，青衣比安格斯要强上很多。

　　“我来了。”青衣的声音也变成了一种森然而嘶哑。

　　安格斯一笑道：“来吧。”

　　旋即，青衣的身体骤然化作一道青芒！只听‘蓬’一声巨大气爆声，青衣的身体夹带着让人头皮发麻的强大气势，轰然朝着安格斯撞击而去！数百米的距离，一息及至！

　　安格斯的表情不变，当青衣的拳头到他面前的时候，他的身体骤然一个模糊……一拳，刺空！

　　巨大的能量从安格斯的拳头处飞了出去！轰然击打在屏障之上，爆发出一阵剧烈的光泽！

　　然而青衣似乎早就已经料到了会发生这样的事，脸上神色丝毫不变，转过身……安格斯果然面露笑容的出现在了他的背后。

　　“呵呵，你的速度还不……”话音未落，安格斯的表情骤然一变！他的身体骤然一个模糊！几乎在他身体变模糊的同时，又一个青衣出现了！同样的一拳，不过同样刺空！

　　“什么？！”擂台下的林奕几乎不敢相信自己的眼睛！擂台上，出现了两个青衣！而且，两个青衣的实力，几乎完全一样！

　　“这，这是怎么回事？！”即便是林奕，也不由的露出了骇然的表情！

　　然而，让林奕惊骇的远远没有结束！

　　安格斯的身影再度出现在比之前高出百米的空中！脸上也不由带着一抹惊骇！然而，还没有等他开口说话，他的表情再度一变！身体又是一个模糊，又一个青衣出现了！

　　“三，三个青衣？！”林奕骇然的瞪大了眼睛！

　　而随后出现的事，让林奕完全无法再反应过来……第四个，第五个，第六个……一直到第八个青衣的出现！

　　擂台上，出现了让所有圣阶都不由骇然的局面……安格斯微带着狼狈，被八个青衣紧紧的围在了中间！而这八个青衣的力量，居然完全相等！

　　“这，这究竟是怎么回事？！”林奕呆滞着，大脑已经完全停止了运转……


第245章 重影分身！

　　安格斯的状态有些狼狈。虽然八个青衣的连续攻击都被他在千钧一发之间躲了过去，但多少还是受到了一些影响。

　　他的脸上此时已经没有了一贯的笑容，而是带上了一抹惊怒。

　　他环顾了四周八个完全一样的青衣一眼之后，缓缓的开口：“重影分身……你是‘古术传承’的人？”他的表情变得严肃了起来。

　　八名青衣的表情都极为狰狞……因为战纹加持的缘故。听到安格斯的问话，八名青衣同时点了点头……那张狂狰狞只是表象而已。青衣，依然是那名无论什么都淡然而对的青衣！

　　说到‘古术传承’，那可是圣阶圈子中最负盛名，也是最为神秘的存在之一！

　　相传，同‘古术传承’同一时间出现的传承自远古之前的势力，还有‘古纹传承’以及‘古能传承’。这三大势力，就存在于白帝大陆之上，却又脱离于白帝帝国的管制……他们是最神秘的存在！没有人能说出他们是从什么时候出现的……几乎是在白帝帝国创建之日起，关于他们的传说就已经流传了起来。据说，‘古术传承’里拥有的是上古时代的‘圣阶体术’，‘古术传承’的人，几乎每一个都是体术方面的绝对宗师！大陆后来流行起来的体术跟‘古术传承’中人所拥有的体术一比较起来，根本就是小孩子之间的胡闹而已。

　　而‘古纹传承’同‘古能传承’也是顾名思义……其中‘古纹传承’拥有的是传承自上古时代的那些超九阶魔兽的战纹和灵纹。而‘古能传承’，则掌控着上古时代最尖端的‘异能术法’！

　　这三个势力具体有多么强大……没有人知道。但所有人都知道……这三个势力是强大的！

　　而三个势力之中，又数‘古纹传承’最为神秘和强大！所以当日林奕再使用处‘白虎战纹’的时候，才会让那么多圣阶同时想到他会是‘古纹传承’的人。

　　相比之下，‘古术传承’出现在世人面前的时间就要比‘古纹传承’的人多很多。不过，至今为止，依然没有外人能找到‘古术传承’的真正所在……事实上，大陆上有过打探出三大‘远古传承’势力的真正核心的人很多，但其最终的结局就是死亡和消失……久而久之，已经没有人在胆敢去打探这些了……这也致使三大‘远古传承’势力的地位以及在大陆中人的威望，显得尤为之高！在圣阶的心目中……这三大势力，甚至比之帝国皇族还要高上不少。

　　不过，这三大势力虽然也有子弟游走在大陆各处，但似乎对政权一类的食物并不感兴趣，所以帝国皇族在暗松一口气的同时，也就默许了他们的存在……当然，这种默许，也是无可奈何……毕竟，三大势力究竟有多么强大？估计除了他们自己，没有人能说的出来了。

　　而重影分身，则是‘古术传承’比较闻名大陆的上古体术之一。传说中，当重影分身练到最高层次，甚至可以分化出数十乃至上百的同本身实力完全一致的分身！

　　早在数万年前，重影分身第一次出现在众多圣阶面前的时候，就是一名中星位下阶的武者，凭借一人之力，将当时进攻一座城市的魔兽完全屠戮至尽！而他当时的分身数量，已经达到了三十二个！三十二个中星位下阶的武者……真要算起来，比之很多有名家族的圣阶数量都要多很多……这样，就可以理解众人对‘远古传承’这三大势力的恐惧，并不是没有原因的了吧？

　　所以，当青衣点头之后，安格斯的表情变得严肃了起来。

　　他深吸了一口气，压下对‘古术传承’的想法。毕竟，他们现在是擂台……即便是错手杀掉青衣，一向还算讲理的‘古术传承’也断然不会找到他。当下环顾了四周冷冷注视着他的八名青衣一眼之后，嘴角露出一抹笑容道：“实在是让人有些惊讶……没想到你居然是‘古术传承’的人……重影分身果然神奇。不过……虽然有八个，但你的实力还是太弱了……如果你没有修行其他的‘古术’，我劝你还是认输吧。”

　　安格斯的话并不是危言耸听！虽然青衣依靠着战纹提升了六倍的实力，但距离青衣依然有着不小的差距！虽然青衣使用‘重影分身’之后有了八个和本尊实力相等的分身，但要跟青衣对抗，还是显得不足……说白了，其实青衣的实力并没有因为‘重影分身’而提升什么。充其量也就是多了几个人。如果是在同等级的战斗下，青衣或许是无敌……但在绝对力量的面前……有数的数量，实在无法提升过多的实力。

　　“打过再说吧。”八个青衣同时开口说道。很显然，他并不愿意就这样放弃比赛……或者说，与强者放手对决的机会。

　　圣阶与圣阶之间，除非是发生了什么矛盾，否则是不会随便动手的……切磋性质的比斗虽然也有，但对于真正的武痴来说，显然是不过瘾的。而像‘无双会’这样的比赛，正是圣阶除矛盾纠纷之外，极少可以放手一搏的机会。事实上，青衣就是因为这个关系而前来参加‘无双会’的……对于奖品，他并不是十分在意。

　　听到青衣的话，安格斯轻笑着点了点头，旋即，他动了！

　　他的身体只是微微一晃，顿时模糊了起来！旋即，就这样消失在了青衣和林奕的视线中……实力相差太多，根本无法看清他的速度！

　　八个青衣的脸上同时露出了谨慎的表情！幽绿的双眼警惕的左右瞟动，全身肌肉紧绷，做好随时发动的准备！

　　“啊！”一名青衣突然爆发出一声惨叫！林奕的双眼瞬时移动过去！而与此同时其他七名青衣同时朝着那名分身扑了过去！安格斯的身影顿时出现！被安格斯攻击的青衣，惨叫过后，全身猛的一黑，旋即如同一道影子突然暴露在了阳光下一般，‘嗖’的完全消散！而与此同时，剩下的七名青衣的攻击到了！

　　那‘七名’青衣都是由一个青衣掌控的。彼此之间的默契，根本已经达到了一种让人恐怖的存在！七名青衣的攻击在空中形成一个攻击网，将安格斯的退路完全封锁！除了硬抗，没有其他办法！

　　“就让你看看，什么叫绝对的力量！”安格斯突然狂喝一声！旋即，只听‘轰！’一声巨响！安格斯的周围顿时爆发出一阵巨大的气爆声！强大的气势，顷刻间笼罩在了他的身上！而那‘七名’青衣的脸色同时一变！安格斯的强大力量顿时轰然喷射而出，‘七名’青衣同时被这股强大的力量撞击的翻飞了出去！只听‘噗，噗，噗’的连续几声，‘七名’青衣中的三名，顿时步了第一名青衣的后尘！化作黑影，完全消失！

　　正如之前所说……重影分身毕竟只是一门‘古术’。他对使用者的力量等级并不会提升。只是提升了数量……而且，因为分身，根本没有办法将所有力量完全集中起来……毕竟，他们的力量也都是源自‘本尊’而已。虽然分身的实力完全一样，但再如何集中力量，也无法达到超于本尊的程度！是以，一瞬间，八名青衣，只剩下四名！而且剩下的这四名，也都脸色苍白，显然分身受到伤害，本尊也同样会受到波及。

　　安格斯的体表跃动着如有实质的气势！一连串紫电从气势中跳跃而出……一股强悍至极，恐怖至极的力量，完全笼罩了整个‘无双会场’！

　　观众席上的普通观众，因为一阵阵气波导致整个屏障刺眼光泽不断，根本没有办法看清里面的状况……但从安格斯的说话中，他们也能大致的推断出一些什么……所有观众都屏住呼吸，虽然看不到，但一个个还是努力眯着眼睛，希望能从光亮的细缝中，惊鸿一瞥般的看到其中的某一个交手。

　　而此时的林奕也恢复了过来……通过安格斯的讲话，他已经明白了那八名青衣出现的原因。当下只能不断的感慨‘古术’的神奇……

　　“里面到底发生了什么事啊？！”舒梦和张卡很是着急的看着林奕……刚才林奕脸上那一连窜的表情，将他们的心完全勾动。但因为看不到里面的场景，更是心痒难耐！如今林奕又是一副感慨的表情，更是让舒梦和张卡好奇的快要死去，终于忍不住追问了出来。

　　林奕闻言就要答话，但此时，擂台上的青衣和安格斯，却又再度动了起来！要出口的话，也被林奕截止在了喉咙里……


第246章 转移场地

　　“结束吧！”安格斯骤然暴喝！旋即，他的全身骤然爆发出如同阳光一般刺眼的光泽！接近一公里直径的擂台，顿时完全被白光笼罩了起来！

　　即便是以林奕的目力，依然忍不住猛的微闭上眼睛！但林奕又如何会放过这一幕？之间他的瞳孔骤然一阵收缩，眼睛的焦距顿时调整了过来，也因此，看到了最后一幕！

　　只见安格斯的身上骤然爆发出剧烈的白光，而在白光之中，四道速度快如闪电的能量光泽轰然朝着地面上因为白光的关系也不由微微闭上了眼睛的青衣！那能量的速度是那样快，让青衣根本没有丝毫的反抗余地！

　　只听‘嗖、嗖、嗖、嗖’连续四声，四道白色能量光泽顿时刺穿了四个青衣的身体！青衣的表情顿时猛的一滞，双眼圆瞪！旋即，其中三名青衣分身顿时全身变黑，随即消失在了空气中。而留下来的那名青衣，口中顿时喷出了鲜血，旋即萎靡的轰然倒地……

　　这一切说起来慢，但事实上却是极快！从安格斯开口暴喝，到最终完全结束……不超过两秒钟的时间！

　　所有的光泽都渐渐的消失了。而擂台上的情景，也展现在了所有观众的面前……

　　“啊？！结束了吗？！”一名观众显然还没有反应过来，有些愣愣的问道……毕竟对于大多数的普通人而言，圣阶都是差不多强大的。所以很多人都没有想到，圣阶之间的战斗，居然会如此快捷就完全结束……

　　擂台上，安格斯的身体静静的悬浮在空中，他的脸上依然带着招牌式的坏坏笑容。而青衣，面色如纸，嘴角挂着几丝鲜血，全身衣物完全震成粉碎，胸口更是一个伤口在不断的溢出鲜血的倒在了血泊中……看样子极为惨烈！他已经完全的昏迷了过去……

　　场面静了一会儿之后，四个角落的圣阶缓缓收回了屏障。而裁判也如同刚刚反应过来一般，跃上了高台喊道：“2号选手，安格斯大人胜！晋级决赛！”

　　“哗！……！”

　　场面顿时激动了起来！

　　“安格斯！安格斯！安格斯！……”安格斯的名字，顿时响彻全场。

　　安格斯嘴角带着笑容，在空中朝着周围的观众照着手……这让下面的欢呼声更盛了起来。

　　趁着这个时间，‘光明圣手’白彦青已经出现在了擂台上。他稍微探视了一下青衣的伤势，发现虽然受伤很重，但并没有伤到什么要害。以圣阶强者的体质，在很短的时间里就可以完全恢复过来。当下只是招来的单架，命人将他抬走治疗了。而一直在旁边观看着比赛的主持人却被一个圣阶叫到了身边，随后在他的耳边说了几句什么，主持人点了点头，躬身应是。

　　欢呼声在安格斯离开擂台之后很上一段时间才渐渐的落了下去。主持人，才跃上了高台。

　　主持人的神情激动，大声的喊道：“首先让我们以最热烈的欢呼声，来感谢安格斯大人同青衣大人为我们带来了这样一场精彩的无与伦比的赛事！圣阶强者，果然不愧是大陆最巅峰的存在啊！”

　　会场的欢呼声刚刚歇下，却又再度回升！巨大的声浪，震的整个无双会场都瑟瑟发抖！除了安格斯的名字，青衣的名字也被观众们一遍一遍的呐喊着。虽然青衣输了比赛……但他的人气，也是丝毫不低！

　　主持人微微的压了压手势，呐喊声顿时渐渐的消停了下去……所有人都强压着激动看着主持人，等待着他再度开口。

　　“那么……大家想不想更直接的观赏到圣阶大人们的精彩比赛呢？”

　　“想！！！”巨大的回应声在主持人的声音一落地，顿时整齐的响起！所有人的情绪都被这一句话给调动了起来……因为屏障的关系，刚才的比赛，他们只是感觉到了，但却没有更直接的观赏到。不得不说这是一种遗憾……不过却也没有办法……毕竟，像圣阶之间的战斗，他们如此近距离的观看，少了圣阶强者的屏障保护……这里所有圣阶以下的人，都不可能存活下去！——圣阶的力量，实在太过强大。

　　“经过白笑天大人等人研究决定，下一场，亦布兰特大人与林奕大人的对决，将会将比赛的场地换到海面上去进行……届时，大家就能更直观的体会到圣阶大人们的力量，究竟是如何一种恐怖的存在！”主持人的表情极为激动的喊道。

　　“哗！……”所有人都因为主持人的话而激动了起来……虽然他们都知道，即便是在海面上的战斗，那也最少也距离三四公里的距离。但以在场最少六七级战士或异能者的目力，在没有屏障光芒的前提下，三四公里，都不会是什么问题。

　　这样一来，他们就能真正很直观的观赏到圣阶之间的战斗了……这样的机会，真的是百年难得一次！也难怪众人会如此的激动了。

　　林奕因为主持人的话而微微愣了一下，不过旋即却又不再在意了。事实上，这对他来说是求之不得的……完全释放出战纹力量后，一公里的战斗范围，对于林奕来说实在小了点。如今战场变到了海面上……也就意味着战斗范围无限制的扩大了起来。这样更能将自己的实力发挥出来。

　　对于林奕来说，虽然对布兰特不报任何好感，甚至想要杀掉他……但布兰特终究是个强者。与强者战斗，一直都是林奕所喜欢的。如果这样的战斗最终因为场地范围而不得发挥的淋漓尽致的话……无疑是一种遗憾。

　　此时的布兰特才微微的睁开的眼睛，朝着林奕看去。感应到布兰特的目光，林奕也不由的回过头……布兰特狭长双目中闪烁着寒芒，林奕一双俊眸之中透露着冷意……擂台战还未开始，但两人之间的战斗已然开始了。

　　“因为临时转换场地的关系，布兰特和林奕之间的比赛推迟到正午准时开始。场地位置就在北滩。”白笑天突然站了起来开口说道。场面混杂不已，但白笑天并不算高的声音，就这样直直的穿过了会场的嘈杂声，钻入了所有人的耳中。实力之强，可见一斑！

　　观众们在听到白笑天的话之后顿时朝着北滩涌去……此时虽然才是上午，但观众人数很多，如果想要找到一个合适的观看点，还是需要尽早的。

　　布兰特站了起来，又冷冷的看了一眼林奕以及他身边神色有些担忧的舒梦一眼，双目中闪过一丝妒火，旋即转身离开了。

　　舒梦有些担心的看着林奕道：“要不然……咱们不比了？”刚才擂台上青衣的惨状让舒梦不由的联想到了林奕……可以预见，以布兰特的心性以及他同林奕之间的矛盾，最后林奕变成青衣那样，显然是最最幸运的。但林奕能有那样幸运吗？舒梦不敢肯定……她可不知道林奕拥有增幅30倍力量的超等战纹。担心，也是可想而知的。

　　林奕轻笑了一下，安慰似的轻轻握了握她有些冰凉的手，自信的一笑道：“放心吧。没有问题的。”

　　“可是……”舒梦还想说什么。但林奕自信的眼神，制止了她的话。

　　“林奕。”身后传来一个声音。林奕不由的回头，正是拉古奇。

　　拉古奇的背后站着的是水玲珑以及凯尼古拉。水玲珑微微低着头，只是在林奕回头的时候看了他一眼，旋即又低了下去，不知道在想什么。而拉古奇则看到了林奕紧紧握住的舒梦的手，似乎意识到了什么，不由的回头看了一眼低着头的水玲珑，但最终只是无声一叹，并没有说什么……这种年轻人之间的感情问题，拉古奇自问自己还是没有什么插手的余地的。

　　“校长，老师，凯先生……”林奕笑着对几人打了招呼。却只有拉古奇和凯尼古拉点了点头。而水玲珑虽然也点了点头，但一直没有抬起来。

　　看到水玲珑的样子，林奕突然想到了什么，拉住舒梦的手不由的松开了。舒梦却并没有注意到什么。林奕松开了她的手之后，她顿时笑着跑到了水玲珑的身边，甜甜的喊了一声：“水姐姐。”然后挽住了她的臂弯。

　　水玲珑的身体明显的震了一下，旋即抬起头对舒梦露出了一个笑容：“妹妹……”


第247章 比赛，开始！

　　早在‘魔源洞窟’中，因为林奕的关系，两人之间就已经有了很不错的感情了。事实上在今天早上的时候她们就见面了。因为今天就是林奕与圣阶的比赛，水玲珑自然不会放心，修行也停止了一天……本来她是打算和林奕一同到选手区去观看的，但她却没有想到，在离开选手区之后，却见到了舒梦。

　　舒梦和林奕在‘魔源洞窟’中表现出来两人之间的感情，水玲珑是看在眼里的。在见到舒梦之后，她的心顿时一瞬间变的乱了起来……以至于在后来几人过来的时候，她借口要去找拉古奇而和几人分开……她始终还是无法无视两人之间的身份。

　　事实上，她一直到现在都还在迷茫着……她和林奕，究竟是什么关系呢？

　　说是师徒？但事实上她并没有传搜林奕什么东西。只是告诉了他异能的使用方法，具体的异能，却一个也没有谈及。而这些……只要是异能者，都可以给人传搜。

　　说是姐弟？但她却很清楚自己对林奕的感情已经远远不止姐弟那样的程度了……她爱他。

　　而说是情人……两人之间的那一层纸，却始终不曾被捅破。她，不知道他的心。

　　按理说，她是该嫉恨舒梦的……但在看到舒梦对她甜甜的笑着喊道‘姐姐’的时候，却无论如何也恨不起来……水玲珑从来不是一个善于嫉恨的人。从来不是……

　　最终，她只能无声的轻叹……她和林奕，也只能看老天爷了。随其自然吧……

　　相通了一些，水玲珑脸上的笑容，也变的柔和了起来。

　　拉古奇和林奕自然一直在观察着水玲珑的表情……当她脸上露出柔和的笑容的时候，两个男人都不由松了一口气……拉古奇自然是不愿意看到水玲珑伤心。而林奕更是如此。

　　事实上林奕也不还是不清楚自己究竟是怎么想的……对于舒梦，毫无疑问，他爱她！当得知布兰特的身份居然是舒梦的未婚夫的时候，他的大脑一片空白……这就是爱舒梦的一个表现。而对于水玲珑……不能否认，林奕的心中有她。特别是在得知她的身世，乃至那一趟‘水家村’之行，更是让林奕心中对水玲珑充满了怜惜之情……如果一定要在两者之间做出一个选择……林奕不知道该如何选择。所以，他现在只能尽力的回避这个问题……

　　还好，舒梦似乎并不清楚他和水玲珑之间微妙的关系。而水玲珑似乎也并没有打算给舒梦说些什么……林奕突然有种很是侥幸的心理。

　　见两人并没有发生什么冲突，拉古奇暗叹的同时也松了一口气，旋即看向了林奕道：“马上就要开始了……还是哪句话——你还年轻。没有必要因为一场比赛而去拼命。”

　　拉古奇自然也是不知道林奕的白虎战纹足以提升他30倍的力量，这样话也是合情合理的。而林奕也并没有打算在比赛之前将自己战纹的秘密说出来，当下笑了笑之后道：“谢谢校长，我理会的。”

　　拉古奇点了点头，便没有再说话。

　　时间过的很快……很快的，正午来临！

　　正午的阳光高高的挂在空中，散发着灼热的光泽！虽然现在已经是十月份，但‘无双群岛’的气候从来都是比较炎热的。

　　‘无双岛’的北滩上，如今早已经是人山人海……沿着边缘，远远排开。大致的看了一眼，观众人数，不在数万以下！

　　‘光明圣手’白彦青微微对白笑天点了点头之后，身形一闪，已经到了空中。

　　原本还嘈杂不已的观众们顿时停止了嘈杂声，抬头朝空中的白彦青看去。

　　“下面，我们进行四强赛的第二场——布兰特对林奕的战斗。有请两名参赛者进入比赛场地。”白彦青淡淡的开口道。他的声音不大，但却远远的传播开去……白彦青成为圣阶也足有千年之久，如今也已经是中星位上阶的强者！这样的能量使用技巧，显然是拦不到他的。

　　布兰特首先林奕一步，射入了空中，来到了白彦青的身边。他的目光直直朝着最前排的林奕看去……双目中的寒意是如此赤裸裸的——他等这一天，已经有很长一段时间了。

　　舒梦和水玲珑的脸上都不由的露出了担忧看向林奕……而林奕则轻笑了一下，旋即身影一动，顿时化作一道白芒射像了空中，同样来到了白彦青的身边。对布兰特眼中射过来的寒芒毫不回避的对视着……还没开始比赛，两人之间的敌对意识，已经空前强大了。

　　白彦青左右看了一眼之后对二人说道：“你们的比赛场地是在此之外的四公里处的海域上。只是比赛……我还是希望你们两人不要做生死之斗。”

　　对于帝国皇族而言，圣阶都是人才。虽然说大多数的圣阶都是有着各自的家族势力，但着并不影响帝国皇族的爱才之心。毕竟，圣阶是极为稀少的。事实上圣阶之间的战斗，除非是不共戴天，否则是不会轻易取人性命的。

　　不过白彦青的话显然没有入两人之耳……布兰特因为舒梦的关系，自然是欲除林奕而后快。而林奕更是因为布兰特当日毫不顾忌自己身份对自己出手的事，以及其舒梦未婚夫的身份，对其也是抱了必杀之心……白彦青的话，很自然的被两人无视。

　　白彦青显然也看出两人之间的战火已经是一触即发了，而自己的话两人也显然并不打算去遵从……他虽然比两人都要强大，但两人好歹也都是圣阶，而且又不是他的下属，他是在没有理由再去命令两人什么。更何况……命是他们自己的。他们自己都打算玩命了，白彦青也没有必要再去多管什么。当下心头轻叹，旋即道：“开始吧。”

　　布兰特和林奕冷冷的互视一眼之后，几乎同时启动！只听‘蓬’的一声巨大气爆声，两人的身体已经同时化作一道白芒，朝着远处的海域射去！海滩上的观众们，顿时激动的大声呐喊了起来！

　　“跟上！”地面上白笑天身边突然有人喊道，旋即四道白光从地面直接射出，追着两人而去……毕竟是比赛，而不是他们个人的决斗。自然是需要裁判的。

　　四公里的距离对于全速施为的圣阶而言，不过瞬间的功夫，已经抵达！林奕和布兰特两人，几乎同时散去了身上的白芒，静静的悬浮在了距离海面数百米的高空上！相互冷然对视着。在他们的脚下，是翻涌不止的海潮！

　　四道后来的圣阶则在距离他们一公里左右的高空中停了下来，旋即各自分开，从空中将两人包围在了里面……六名圣阶，同时悬浮在了空中……

　　海滩上，所有的观众在呐喊了一阵之后，都不由的屏住了呼吸，无数双眼睛一瞬不瞬的盯着四公里外海域上空的几道身影……他们的目力都是不俗，这样的距离，也还是能看的相当清楚！

　　水玲珑和舒梦此时都已经屏住了呼吸，同时为林奕暗自祈祷着……然而她们的双眼，都紧紧的盯着林奕……她们的心，都不由的拗了起来。

　　布兰特狭长的双目中闪烁着寒芒……与林奕对视一阵之后，他终于缓缓的开口了……

　　“终于到今天了。我等今天，已经足有一个月的时间了。后悔吧，因为你喜欢上了一个你不该喜欢，得罪了一个你不该得罪的人！”布兰特的声音中，带着一丝残酷的笑意。一向冷漠的他，因为对林奕的仇视，居然破天荒的说了这么多话。

　　而林奕则挑了挑眉，仿佛听到了什么最好笑的笑话一般大笑了起来：“这似乎该是我说的话吧？就凭你？也配让我后悔？”对于布兰特，林奕是绝对的非好感。以至于说出了这样的话来。

　　布兰特狭长的双目中顿时带上了一丝怒意，喝道：“臭小子！你以为你进入星位境就足够强大了？我告诉你，在我面前，你永远只是一只蚂蚁！以前是，现在是，将来也是！要杀你，不过转念间而已！”

　　林奕哈哈大笑着，目露不屑的看着布兰特：“真希望你的实力有你的嘴一般厉害。”

　　“混蛋！”布兰特的双目顿时闪过一抹激怒！旋即，他的喉头传出了一丝咆哮！


第248章 战！

　　风止了！没有丝毫征兆一般的停止了下来！旋即，布兰特喉头的咆哮越来越明显……

　　“蓬！”一声巨大的气爆声响起！布兰特身边的空寂顿时轰然激荡开去！一股巨大的让人灵魂也不禁颤抖的强大力量，缓缓的从他的身上觉醒了起来！

　　“啊！！！！！”布兰特大声的咆哮的出来！随着‘呯’一声气爆声响起，他的衣物顿时因为强大的力量而轰然裂成了碎片！旋即，他的身边出现了一股强大的如有实质的气势！空气激荡间，紫色电蛇伴随而出！

　　林奕距离布兰特不过百米的距离！而这，却是林奕第一次如此近距离的感受圣阶强者提升力量……

　　上午青衣提升力量，因为有屏障的关系，林奕根本无法感觉到什么。除了那不断飙升的力量之外……而此时，没有了屏障的保护，林奕突然感觉到一股强大的吸力骤然从布兰特的身上散发了出来！他不由的表情微微一变，旋即，他的周身也开始出现了如有实质的气势，才看看止住了几乎忍不住被布兰特吸扯过去的力量！

　　“好强大！”林奕心头暗自惊讶。真正对上之后，才能体会到下星位下阶与中阶的实力差别是如何一种巨大！如今布兰特的力量，已经完全超过了他普通状态的极限！

　　只听‘呯呯呯’连续的气爆声响起！旋即，数百米下的海面顿时开始出现了惊人的变化！

　　伴随着布兰特的力量提升，海面上的水居然开始慢慢的倒涌了上来！片刻之后，轰然直冲天际！顿时将他与林奕的身体完全笼罩了起来！

　　水玲珑和舒梦的心顿时被完全提到了半空中，面露紧张，双眼一顺不顺的看着海面上突然出现的‘倒瀑布’！

　　“这，这就是圣阶的力量吗？”一名观众有些呆滞的喃喃自问……连大自然的规律都已经完全被违反！水流，居然被强大的力量，生生的拉扯的挣脱自然规律！

　　不少的观众都是第一次真正见识到圣阶强者的力量，心头不由为之暗颤……这样的力量，真的是人力可以拥有的吗？

　　然而事实上，圣阶的存在本就是逆天的！想象一下，生老病死乃是生命最自然的轮回。然而，圣阶却凭借着自身强大的力量，生生挣脱了这个轮回……那是如何一种逆天的存在？

　　“下阶和中阶的实力相差实在太大了。林奕有白虎战纹也不乐观啊。”凯尼古拉些担忧的说道。

　　拉古奇眉头微皱的看着‘倒瀑’，却没有说话。

　　‘倒瀑’内，布兰特的力量依然在不断的提升着！而此时，林奕已经达到了自己普通状态的极限了！那股吸扯的力量，也越发的强大了起来！

　　林奕的双目中骤然射出一抹精芒，旋即喉头骤然遗漏出一丝咆哮……旋即，他的身体顿时射出红色的光芒！顷刻间，将他整个人完全笼罩了起来！

　　“吼！……”一声震彻天地的虎啸声从林奕的身上传了出来！红芒顿时散去！而林奕的身形，也显露了出来！

　　此时，他已经完全变身成战纹加持的模样！黑白相间的斑纹毛皮出现在了他的全身！他的身形完全胀大了一圈，衣物早已经被强大的力量撕扯成了碎片！精壮的肌肉上青筋毕露……一双妖异之极的血色瞳眸中闪烁着慑人的光芒，额头一刻古朴的‘王’字印记闪烁着红色豪光！左右脸颊之上，那变粗了数倍的三道血痕显得如此粗犷而暴虐！一头黑色碎发，也变成了一种雪白的颜色……而在他的身侧，一跳长长的相间着黑白两色的尾巴，轻轻抖动着！

　　白虎战纹！

　　布兰特神色狰狞，一股强大的实质性气势围绕在他的身边，在林奕身上的红色光芒的影响下，整个‘倒瀑’完全映照成了一种血红色的样子！紫色的儿臂粗细的电蛇，穿梭其中！

　　然而，他的双眼却是死死的看着林奕！眼中透露着疯狂！

　　“我倒要看看，你能承受到什么时候！”

　　即便是普通状态，布兰特也有信心能以压倒性的力量来对付林奕！毕竟，这个大陆的大部分战纹都只是下等或中等……高等和超等战纹都只存在于传说之中！他根本没有像过林奕会拥有高等以上的战纹！

　　而无论是下等战纹还是中等战纹……至多也只能提升最多六倍的力量……而布兰特是下星位中阶！比之林奕，却足足强大上十倍！所以，布兰特的信心，并不是没有丝毫的根据！

　　力量不断的提升着……无论是布兰特还是林奕！

　　天空中的乌云突然积压了过来……正午的天空，却凭空出现了诺大的一片乌云！远远的看去，只见那一片区域已经完全变成一片黑暗！‘倒瀑’依然存在着，血色能量映照出血色的光芒！配以不断增加，不断穿梭的紫色电蛇……那一片区域像极了传说中的魔域！

　　海滩上，早已经完全寂静了下去……所有的观众都屏住了呼吸，双眼眨也不眨的看着‘倒瀑’那一片黑色区域……普通人无法想象，圣阶的力量，居然足够引动天地色变！

　　而伴随着让人头皮发麻的视觉效果的是，一股让人几欲窒息的强大威压！在这股圣阶强大的力量面前，所有非圣阶强者，都感觉如同一座巨大的高山，从当空压了下来！根本无从抵挡！

　　而这……还只是他们提升力量之后遗漏出来的力量！如果真正站在圣阶强者的对立面……那是如何一种恐怖？没有人敢于想象……

　　然而，布兰特的表情却已经变的越来越惊骇了……本以为最多到七层或八层力量的时候，对方就应该无法承受而被自己吸扯过来了……没想到，如今已经快要达到自己的极限了！对方的力量居然还在不断的提升着！到底是怎么回事？！

　　布兰特双目露出骇然，但是表情却越来越狰狞！在他的身边，因为力量的不断提升，周围的空气被不断的震动，爆发出一阵又一阵的气爆声！声势惊人！

　　反观林奕，此时他的表情却是冷漠至极……一双妖异的血色双眸冷冷的注视着布兰特，任由对方的力量再如何提升，他也能不断的提升起来……如今，已经接近提升了十倍力量了……

　　十倍的力量，对于林奕来说根本不用耗费什么力气。

　　终于，布兰特达到了自己的极限！而林奕，也在提升了十倍力量之后，停止了继续提升。

　　“不可能！”布兰特不敢置信的张大了嘴巴，最终赤红着双目喊了出来！他感觉到，在自己提升到自己极限力量的时候，对方居然也完全达到了这样的程度！这让布兰特如何能承受的了？他本打算不断的提升自己的力量，从心理上和气势上完全压倒林奕！让对方知道，在自己面前，他永远只是一只蚂蚁！永远只是！……但他万万没有想到，对方非但没有被他压倒，居然还将力量提升到了和自己同样的水准？！这算什么？一只突然拥有和自己一样强大力量的蚂蚁？！

　　这让布兰特无法接受！

　　然而，无法接受归无法接受……事实总是事实！

　　看到布兰特脸上精彩至极的表情，林奕这些日子的气闷情绪也消退了不小。突然他笑了：“似乎，你的嘴比你本身的力量要强的多啊。”

　　布兰特的表情一瞬间变的难看了起来……周围的‘倒瀑’依然存在着，紫色电蛇不时隐没。

　　布兰特的表情渐渐阴沉了下来，看着林奕。

　　“你果然是最神秘的‘古纹传承’的人……这‘白虎战纹’，就是传说中的高等战纹吧？”毕竟是圣阶强者，短暂的不敢置信之后，他迅速调整好了自己的情绪。

　　林奕不置可否的笑了笑……然而事实上，他却连‘古纹传承’究竟是什么样的一个存在都不是很清楚。

　　“但是……光是靠这样，你依然不是我的对手！”布兰特的双目中突然射出恶毒的光泽！林奕神色不动的看着他，依然不做声。

　　“你拥有战纹……我也有！虽然只是下等战纹，但在本身力量压倒性强过你的时候，即便是上等战纹，也无法改变你今日必死的结局！啊！”

　　布兰特骤然大声吼了出来！只听‘蓬！’一声震天巨响，一股气波顿时朝着四周轰然散去！强大的力量居然将整个‘倒瀑’从中击碎！只听‘哗！’一声巨响！‘倒瀑’在强大的力道之下，直接轰散！从空中掉落了下去！‘呯！’巨响声响起，海面被砸出一个大坑！海水涌入填满，海浪四涌！

　　而与此同时，布兰特的身体，放射出了刺目的光泽！


第249章 ‘洗涤’的效果！

　　“棘蛇战纹！显！”

　　伴随着布兰特的暴喝声，只听轰然一声气爆声骤然响起！旋即，一股巨大的力量从他的身上散发了出来。他全身顿时被死灰色光芒所覆盖。

　　他的力量顿时呈直线上升！林奕目光微凝，旋即也开始不断提升自己的力量！

　　十五倍，二十倍，二十一倍，二十二倍……战纹的力量在不断的提升着！

　　海滩上的观众此时早已经哑口无声，愣愣的看着范围越来越大的乌云！远处的高空中，两道身影的周围充斥着让人惊秫的，如有实质的气势！一阵阵让人头皮发麻的气爆声远远的传了过来，震慑着所有观众的心！

　　“好家伙……看样子林奕绝对是‘古纹传承’的人没错了。他的‘白虎战纹’，应该是上等的。”白笑天身边的一名圣阶有些惊讶的说道。

　　战纹分四等。下等战纹，中等战纹，上等战纹以及超等战纹。其中，下等战纹提升三倍到四倍力量。中等提升六倍到八倍力量。而上等战纹则足足提升了十倍到百倍之间的力量……至于超等战纹，那只存在于传说，至今没有任何人真正证实过拥有。传说中，超等战纹提升数百倍的力量，根本不在话下！而林奕此时虽然已经表现出远超他本身实力的力量，但却没有人会想到他拥有的战纹是超等战纹。毕竟，那是传说中的存在。

　　白笑天闻言点了点头，看着远处的空中没有说话……远处的林奕和布兰特两人相隔百米遥遥相视，如同两尊魔神，散发着让人惊秫的强大气息！

　　而此时，布兰特身上的灰色光芒渐渐消退了下来，而他加持战纹后的模样，也出现在了林奕的身前！

　　只见布兰特原本精壮的肌肉，如今却极为怪异的变得纤瘦了下去。他的身体缩小了一圈，却长高了十余公分。原本白色的肌肤，如今已经覆盖上了一层细密的鳞片。鳞片呈现死灰色，上面纵横交错着无数的黑色斑纹。

　　他的脸上同样出现了身体上一般的细密鳞片，微微张开的嘴里，露出两颗极为尖锐的毒牙！一双狭长的双眼此时更是眯了下去！微微睁开的瞳孔，变成了蛇眼一般的‘I’字型，泛着冷冽至极的光泽！

　　一股阴冷至极的气势，从他的身上弥漫开来！

　　“果然不愧是上等战纹，居然让你拥有了下星位中阶一般的力量……不过如果你现在只能达到这种程度，那么你就准备好受死吧！”阴森至极的光芒从布兰特‘I’字型的双目中泛出。他的脸鼻处出现了一些褶皱，露出的两颗尖锐的毒牙更是让他看起来平添了几分狰狞的气息。让人观之不寒而栗！

　　林奕妖异之极的血色瞳眸反射出丝丝寒芒，好不退避的与对方正视着……而让林奕有些疑惑的是，如今他不过只是提升了24倍的力量，但对方的力量似乎已经达到了极限……对方还留有余地？

　　林奕不敢确定。不过此时显然不是谈论其他事的时候。

　　战纹之力的再度增加，这让林奕对那股邪异至极的嗜杀情绪的控制也得到了一定程度的增加……但提升24倍已经是所能控制的极限了。如果再提升下去，那股邪异的嗜杀情绪就不太能控制了……所以布兰特在此时刚好停止了提升力量，倒是让林奕微微松了一口气。毕竟如果提升到了极致，那股邪异的嗜杀情绪再度跑出来……林奕实在对那股嗜杀的情绪不怎么安心。

　　当下，林奕此时粗犷中带着暴虐妖异的脸上，露出了一抹邪异的笑容，血色瞳眸泛着戏谑的光泽：“哦？那么进攻吧。”虽然能勉强的控制住，但此时他多少还是受到了一些影响。

　　布兰特狰狞的脸上露出了一抹怒容，旋即嘴角微微一扯，扯出一道冷笑：“如你所愿！”旋即，他动了！

　　百米的距离对圣阶强者来说，不过只是瞬间的功夫而已！只见布兰特的身上骤然死灰色光芒大盛！旋即，骤然朝着林奕席卷而去！速度极快！

　　林奕的脸上露出一抹邪异笑容，旋即轰然迎了上去！

　　“蓬！！！！”一声巨响！一股远超之前的波纹轰然从两人中间的位置骤然朝四周散去！所过之处，空气顿时一阵扭曲！旋即，之间两人相碰撞的地方，轰然射出一道灰红相间的能量光柱，直接朝着空中轰然射去！光柱刺穿了空中的云层，在云层中轰然裂开！空中乌云，顿时被巨大的力量轰击的完全消散！正午的阳光，顿时再度出现！

　　而布兰特同林奕的身体，如今已经纠结到了一起！你来我往的攻击了起来！

　　圣阶的速度是如何一种快捷？普通人的视力根本已经完全无法捕捉他们的动作！在普通人的眼里，只见天空中不时的亮起一道道灰红相间的能量爆炸！以及一声声如同雷鸣一般的气爆与能量相撞的声音！两人的身影，已经完全无法看见！

　　但绕是如此，海滩上所有的观众脸上依然带着全神贯注的表情看着空中……即便是看不到，但那一股股两人能量相撞之后波及出来的强大气息，依然让所有人都屏住了呼吸！

　　“这就是圣阶之间的战斗吗……”一名观众喃喃的问道。

　　之前的安格斯与青衣之间的战斗，因为有屏障光芒阻挡的关系，根本看不清楚。而且屏障还将大部分的力量给阻挡了下来，以至于观众们虽然能感受到那股力量，但毕竟还是被消弱了很多。

　　但此时布兰特同林奕的战斗，却没有了屏障！虽然依然看不清两人的动作，但那股气息却是没有经过任何消弱手段的……即便是距离四五公里的距离，但所有人都能感觉到那股几乎压制住灵魂的强大气息！……这无疑要比安格斯同青衣的战斗要来的直接的多！

　　林奕和布兰特依然在纠缠之中！他们的速度快到了一个极限，一个撞击，一个分开……两人如今的力量程度都是相差不远的。而且如今都没有使用什么绝招。这样的硬碰硬之下，倒是旗鼓相当。

　　其实林奕之前的疑惑根本不是什么问题。原因很简单……因为他是独立扛过‘洗涤’的人。

　　虽然说独立扛过‘洗涤’的最大好处是作用在身体强度上的，力量上并没有太大的不同……但人的力量本就来自身体本身，身体强度的加强，自然也就连带着力量气息方面也加强了一些。

　　打个最简单的比喻……如果说独立扛过‘洗涤’的圣阶的力量是‘10’的话，那么在别人帮助下进入‘星位境’的人就只有‘8’。而布兰特就是在家族长老的帮助下，才进入星位境的。也就是说……他的初始值是‘8’。进入下星位中阶也就是‘8’乘以‘10’，也就是‘80’。再乘以下等战纹‘3’，最终的战力‘240’。

　　而林奕是独立扛过‘洗涤’的人，也就是他本身的初始值就是‘10’。如今提升‘24’倍，也就恰好跟布兰特完全相等！

　　至于一开始提升力量，林奕先入为主的认为提升10倍的力量，就刚好和对方普通状态的极限相等，以至于根本就没有仔细去体会。而布兰特在感受到对方的力量并不比自己弱之后，马上又加持了战纹用以提升力量，所以根本就没有感受出来。

　　由于心里一直担心那股嗜杀情绪的出现，林奕在提升到24倍力量的时候犹豫了一下……但也就是因为这一下，他惊讶的发现对方的力量停止了提升……

　　说实话，那股嗜杀的情绪一直就让林奕不怎么安心。如果有可能，他也不愿意放纵那股情绪随意的出现。所以，在发现对方力量停止了提升之后，林奕也就没有再去提升力量了……况且，林奕也比较渴望一场势均力敌的战斗！加持到30倍的力量的话，对布兰特可以说是完全秒杀！但这样一来，乐趣无疑就少了很多。之前就说过……林奕是一个武痴！标准的武痴！

　　布兰特越打越心惊……此时他们所使用的，都只是极为普通的体术而已！真正属于圣阶的高段技能，却都还没有使用。而对于体术，林奕在先天上就有着绝强的天赋！当初还在宗范的时候，他在体术方面所表现出的天赋，已经让人很是惊骇了。随后的几年时间里，林奕更是从来没有忘记修行，更是经常进行战斗。这让他在不知不觉间对体术有了更深一层的领悟。而布兰特虽然比林奕大了足足七十余岁，但布兰特是世家子弟，在平时就没有什么实战的经验。虽然对于修行也从来没有放松过，但终究还是比不上在生死之间体悟体术了。所以，纯粹体术的对比，两人也是在伯仲之间！之前对自己体术的信心，在与林奕的数百次交手之后，显然已经有些不足了……此时的布兰特不得不承认……他眼中的蚂蚁，的确已经拥有了和自己叫板的实力！

　　布兰特狭长的双目中闪过一抹妒火！旋即，又是一个对碰之后，布兰特的身影远远的退去！直至闪出千米左右，才停了下来。而林奕也感觉到对方似乎想要和自己拉开距离，当下也就干脆的停在了空中，一双血色瞳眸遥遥的看着对方。不知道对方想要做什么呢？

　　布兰特冷视着林奕，表情狰狞。旋即缓缓的开口了：“不得不承认，你的确是一个人才……但，正如我之前所说的一般，如果你只有这种程度的话……你必死无疑！能死在我的绝招之下，你也足以自慰了！”布兰特的声音从一公里外的高空中，清晰的传到了林奕的耳中。旋即，之间他的身上，出现了一层妖异的灰色光泽……


第250章 残酷

　　灰色光泽出现的极为突兀。几乎在布兰特的话音落地的同时，就如同一圈死灰色的波浪一般朝着四周激荡开来。波纹所过之处的空间，如同消褪了所有的色彩一般，情景极为诡异。

　　林奕显然也看出这波纹似乎有些诡异，当下不敢大意。红色能量光泽顷刻间覆盖了他的身体。那死灰色波纹速度极快，几乎在林奕的身体上覆盖上血色能量的同时，灰色波纹也接触到了林奕的身体。

　　林奕的表情顿时一凝，血色瞳眸中露出一抹惊讶。那道死灰色光泽的能量甚是诡异，在能量强度同等的情况下，林奕身上的血色能量居然堪堪有着无法抵御的感觉。要知道，林奕身上的血色能量可是源自‘超等战纹’的‘白虎战纹’啊！可即便是这样，那灰色能量依然如同一根根尖刺一般从外面似乎想要侵蚀进入。显得分外妖异。

　　“好强的腐蚀性！”林奕心下微惊。不过手下却是不停。在布兰特的灰色能量接触到他身上，并开始腐蚀他的红色能量的时候，他也抬起了右手，指尖处顿时极速的汇集出一抹红色能量，旋即骤然旋转极速，朝着布兰特轰然击去。正是‘箭指’！

　　布兰特表情一变，几乎在林奕的‘箭指’脱手的同时，他便已经骤然朝着一旁闪去。那‘箭指’的速度极快，周围的空间早因为极速而完全激荡而起。布兰特虽然躲过这一击，但他身边如有实质的气势，却被着携带着强大空间激荡能量的‘箭指’凭空生生带出一片真空地域！甚是奇异。

　　然而不等布兰特稳住身形，林奕的第二道‘箭指’又激荡而出。只听一阵阵‘呯呯’的气爆生轰然连续着响起，林奕居然就这样连续不断的轰然激射‘箭指’朝着布兰特攻去。‘箭指’的威力极强，而林奕的攻击频率也极高，布兰特顿时有些狼狈的左右逃窜，勉力躲避。

　　然而海岸上的普通观众根本就看不清布兰特的身影！他们只能依稀看到，已经完全没有了乌云的遮蔽，空中两人身边那如有实质的气势却依然还散发着一连串的气爆声。一层死灰色的能量将两人周围两三公里地域的色彩完全的‘侵蚀’掉。那片范围的所有一切在观众眼中看来，已经完全变成了黑白色。但那股惊人强悍的气息却是如此的实在。没有人敢怀疑两人的强大！

　　水玲珑和舒梦的表情都有些焦虑的看着远处。不知不觉间，两人的手已经紧紧的捏到了一块儿。圣阶之间的比斗，普通人根本看不出孰强孰弱。因此两人都在为林奕感到担忧。毕竟……布兰特成为圣阶的时间已经很长了。

　　“该死的混蛋！去死吧！”布兰特被林奕完全激怒。又一道‘箭指’轰然激射而来，而此时布兰特却完全不去躲避，猛的吼了出来！只见又一波死灰色能量轰然从他的身上亮起，朝着林奕已经完全被灰色能量所覆盖的身体而去！

　　‘呲’！

　　‘箭指’携带着强大的气势没有丝毫阻挡的刺透了布兰特的左臂，带出一连串的血珠。然而布兰特表情狰狞，似乎毫不在意的样子。他狭长的双目中闪烁出疯狂的恶毒笑容！

　　林奕还没来得及高兴，脸色就骤然一变！周围的死灰色能量的腐蚀性在布兰特身上的光芒覆盖到的同时，顿时加强！不过瞬间，已经完全突破了林奕的血色能量的保护！

　　林奕根本再顾不上什么邪异的嗜杀情绪。血色能量几乎就快要完全没有办法抵御布兰特的灰色能量，林奕骤然大喝了出来！

　　“啊！！！！！！！！！”

　　只听‘蓬’一声巨大的气爆声响起。林奕身边的灰色能量居然被他再度提升的如有实质的气势轰然击散！林奕神色狰狞，再度提升的力量让他的身体完全模糊了起来，一股让布兰特完全心惊的力量，从他的身上散发了出来！

　　“什么？！”布兰特双目顿时射出惊骇至极的光芒，完全无法置信的看着力量轰然提升，灰色能量已经完全无法侵身的林奕。

　　“不，不可能！”布兰特尖锐的大声喊了出来！表情惊恐，无法置信！

　　然而，事实就是事实……林奕的力量完全提升了起来！

　　30倍战纹！

　　林奕已经完全白虎化的身体再度出现了……他的脸上带上了一抹妖异的笑容，邪笑着看着布兰特。不知道为什么，布兰特的心头骤然惊秫的颤抖了起来，那双血色瞳眸依然妖异如故，但布兰特总是感觉到，一个恐怖至极的事物似乎觉醒了过来。

　　妖异的双眸看着布兰特，布兰特的身体已经完全没有办法动弹。

　　林奕的脸上露出了开心的笑容，但在妖异的双眸的影响下，这抹笑容却显得那样的让人恐惧。

　　“今天的天气真是不错啊……是你么？”

　　林奕的话完全让人没有办法理解。但如此轻松的语调以及他脸上的笑容，却是让布兰特完全恐惧。他的身体忍不住的瑟瑟发抖。

　　如今林奕的力量已经完全超过了他！在绝对的力量面前，布兰特根本生不出任何继续比斗下去的欲望……然而除此之外，更让布兰特惊恐的，却是从林奕身上突然觉醒的某种事物……

　　如今的布兰特感受到了当日他对林奕的气势威压时林奕的感觉，那股无力，那股源自灵魂深处的恐惧，那种根本兴不起丝毫反抗欲望的强大气息……一切的一切，布兰特真切的感受到了。

　　“果然不愧是上等战纹。”远处的海岸上，白笑天身边的一名圣阶赞叹着说道。遥遥看向林奕的目光中也带上了一抹激赏。‘无双会’的目的就是为了选拔出一个年龄阶段的后起之秀，林奕无疑是这一代真正最出色的存在！

　　“30倍的战力……真是难以想象他日后的发展潜力啊。”又一名圣阶不无感慨的说道。这些圣阶都不是等闲之辈，下星位的战力在他们看来其实跟下星位看普通人一样的脆弱而弱小。但林奕所表现出来的发展潜力，却是让任何人都无法小觎。

　　“不，不可能……不可能……”布兰特的嘴里呢喃着。心高气傲的他根本没有办法接受林奕比他还要强的事实。他表情狰狞，但眼睛却满是迷茫……显然，心中的想法与现实的差距之大，让他无法接受。

　　林奕的嘴角突然再度溢出一抹妖异的笑容，血色瞳眸中的血色极为妖异的闪烁了一下。

　　“你会死的。”林奕轻轻的对布兰特笑了一下。布兰特的瞳眸骤然一个收缩。不等布兰特反应过来，林奕的身体已经如同被风吹散一般完全的消失不见。

　　没有惊人的气势，没有让人震瑟的声势效果……一只手，就这样从布兰特的背后刺了进去，穿过了他的身体。仿佛……他的身体本就是不存在的一般。

　　“咳嗤……”布兰特瞪圆着双眼，咳嗽了一声……一连串的血沫从他的口中咳了出来……但他的表情却是极为迷茫，似乎还完全不清楚发生了什么事。

　　周围的电闪雷鸣完全的消失了。那如有实质的气势也在瞬间消散的干干净净。所以，所有人都看到了这一幕让人心神完全震骇的一幕——远处的高空中，布兰特的身体僵直着，而在他的背后，林奕的左手刺过他的布兰特的身体，鲜血从伤口以及布兰特的口鼻中溢出……画面就这样定格。

　　布兰特的身体开始出现惊人的变化……那一层覆盖在他身上的细密鳞片以肉眼可视的速度完全消退，露出他原本的皮肤。口中尖锐的毒牙也慢慢的消失不见，变瘦了的身体也渐渐回复了过来……当然，这一切都没有办法挽回他的生命。

　　“我不甘心……”布兰特轻声的说着。心脏完全破碎的他，全凭着身体里的一口气息而暂时吊住了性命……对于圣阶而言，他们的生命几乎是无限的。布兰特根本没有想过自己有一天会死。然而今天，他的死亡已经被注定。更让人感到讽刺的是，结束它性命的，却是他一直以来都极为不屑的‘蚂蚁’，这让他如何能甘心？

　　林奕的嘴角依然挂着一抹邪异的笑容，听到布兰特的话，他笑了。

　　布兰特的身体突然剧烈的抽搐了几下，他的表情一瞬间变得痛苦了起来，旋即只见一抹红色的能量突然从他的伤口处隐隐透了出来。旋即……

　　‘轰！’

　　只听的一声巨响之后，一股红色能量从布兰特的身体中炸开！布兰特的身体顿时被炸成了肉泥！而林奕的身上，却被鲜血完全染红……

　　“啊？！”所有人，惊呼了出来……


第251章 决赛

　　周围的四名圣阶显然也没有想到林奕居然会如此残忍，都不由的微微皱了皱眉。但此时却没有多说什么……毕竟，这是比赛。既然是比赛，而且‘无双会’也是允许杀人的，林奕的做法虽然显得残酷，但却没有违背比赛的什么规则，他们自然没有话说。

　　“林奕胜！林奕晋级决赛！”一名圣阶微微皱眉之后，开口说道。声音不大，却是远远的传到了海岸上所有观众的耳中。因为布兰特身体突然爆炸而产生惊骇情绪的观众们这才反应了过来，爆发出一阵欢呼和呐喊声……对于他们而言，战斗的残酷程度并不在他们考虑之内。他们只知道自己观看的着一场比赛是这一届‘无双会’召开以来最让人奋昂与激动的比赛……这就够了。

　　“还是去洗洗吧。”一名圣阶眉头微皱的看着全身染满了鲜血的林奕，不由对着林奕说道。

　　此时的林奕看上去充满了诡异可怖的感觉。他的全身沾满了布兰特的血肉，嘴角带着一抹邪异至极的笑容，配以那双妖异的血色瞳眸，更是让人心惊！

　　闻言后，林奕朝那名圣阶看了一眼，嘴角溢出一抹怪笑。然后他的身体，就直接朝海面落了下去，直接钻入了海中。

　　那名圣阶的眉头再度皱了皱，林奕最后对他露出的笑容，居然让他的心头也不禁微微一颤……要知道，对于他而言，林奕此时的实力还是不够瞧的。但最后的那个怪笑却让他也不近心头暗颤……其妖异程度，可想而知了。

　　“好残酷的心性！”一名圣阶看着林奕钻入海中的身体，忍不住开口说道。其余几名圣阶都不由的点了点头，却是没有说话。

　　刚刚钻入海面，林奕的身体便起了变化……强大的力量渐渐的完全消退了下去。身上的黑白相间的毛皮以及身后的尾巴，也完全消失了下去。一双血色瞳眸，渐渐恢复成了黑色。与此同时，他的意识，也恢复了清明。那股难以压制的强大嗜杀情绪，也顿时完全消褪了下去。

　　“果然还是没有办法控制……”完全恢复了正常状态的他，不由露出了一丝苦笑……

　　嗜杀的情绪，果然还是控制了他。在着一过程中，他的意识十分清楚，但所做的事却完全脱离他的掌控。这是一种极为奇怪而矛盾的感觉……身体的行动依然由他自己控制，但所做的事却完全跟他的想法不一样。就好像……在那一瞬间，控制他做事的不再是他的意识，而是‘身体’一般。

　　不过这样的形容显然也是不对的……因为他能很轻易的感觉到他的身体还是在他的意念控制下的。……就如对布兰特是先生起了杀意，意识操纵着身体完成了这样的事。但在杀掉他之后，本不该再以能量将他的身体完全毁掉……但他还是这样做了。而且在毁掉他身体的时候，林奕的心理居然很是扭曲的出现了几丝快感。

　　这种感觉让林奕有些不安和淡淡的恐惧。

　　不过无论怎么说，他赢的了这一场的胜利。

　　“以后，还是少用为妙。”

　　那种完全不知道自己下一步会做出什么事的感觉，真的是糟糕透了。林奕不由的轻叹了一声。旋即快速的整理了一下自己有些不安的心情，林奕直接在海中从空间戒指中取出了衣物，换好之后，身体微动，射出了海面。静静的悬浮在了空中。

　　四名圣阶还在空中等待着他。见林奕从海面中再度钻出的时候，已经少了那份诡异可怖的感觉，心头也不由的微微松了一口气……不知道为什么，虽然力量层次只有那么一点，但林奕在变身之后身上的那股妖异气质，还是让几名圣阶也不由的心惊。

　　看了一眼林奕之后，四名圣阶的身体直接化作白芒，朝海岸而去。而林奕也紧跟其后。片刻之后，几人的身体来到了海岸边上。

　　距离四公里之远，虽然观众们的眼力都是不错，但也不可能看的都林奕脸上的表情。没有看到林奕动手前脸上的那一抹怪笑，对于他的残酷手段，在认识上也打了一个折扣。至多，也只是将林奕当成了一个手辣的角色……残酷跟手辣，完全是两个概念。就好像战斗中将对手毁灭的死无全尸，跟将一名死人的尸体完全轰炸至渣，在心理上更能让人接受一点。

　　林奕的归来得到了所有观众的一致欢呼声。所有人都昂着头，看着空中静静悬浮的林奕，嘴里大声的喊出了自己的激动与奋昂……林奕的强大，已经让所有人都心折不已！

　　安格斯则只是看了林奕一眼之后，便默默转身，朝着空中飞走了……布兰特同他的感情虽然一直都不怎么样，但毕竟相处了这么多年。真正被杀之后，安格斯的心理也还是不太好受……

　　白彦青的身体再度出现在了空中，宣布了比赛结果，并宣布了决赛将在三天后举行，赛场依然是海面。然后，人群便开始散开了。

　　林奕从空中落下，直接到了拉古奇等人的身前。

　　“干的不错奕子！”张卡顿时哈哈的迎了上去。布兰特跟他张卡可没什么关系，他的死对于张卡来说没有丝毫的影响。

　　林奕笑了笑，没有说话。

　　水玲珑则有些担心的看了他一眼，确定他身上并没有什么伤势之后，便也没有再开口。

　　而舒梦的表情却就有些丰富了……布兰特死了，也就表示她跟‘安第斯’家族的婚约已经解除，自然也让她很是高兴。但与此同时，她却又不得不担心，‘安第斯’家族会因此而报复林奕……毕竟，一个家族出现一名圣阶可不容易。即便是在比赛中，也难保‘安第斯’家族的人不会因此而嫉恨林奕，从而要杀掉他。

　　林奕的强大虽然远远超出了舒梦的想象。但她同时也很清楚……以目前林奕的力量，想要对抗一个家族，还是显得不足。自然也就以担忧的表情看着他了。

　　拉古奇和凯尼古拉则对林奕表情了恭贺……要知道，这次林奕取得‘决赛资格’，可是整个‘五行学府’在‘无双会’历史上取得的最好成绩了！如不出意外，林奕至少也能取得亚军……以目前的情况来看，只要安格斯拥有的并不是中等战纹的话，他取得冠军也是很有希望的。

　　当下在原地聊了几句之后，拉古奇则笑着提议去庆祝一番——正如之前所说的，这个大陆是一个弱肉强食的世界。布兰特的死，在众人看来根本没有什么……即便最终林奕的手段略显得毒辣了一些。

　　林奕的名字，就此扬名大陆！

　　时间过的很快，三天的时间几乎转瞬间，已经过去。

　　这三天之内，拉古奇找林奕谈了一下。询问了一下关于他战纹的最强增幅是多少……其实这样的问题如果是其他人问出来，就显得有些突兀了。毕竟在这个大陆上危机四伏，随意的揭露自己的底牌无疑是冒着让自己陷入险境的危险的。但林奕对拉古奇可以说是很信任的。除了白虎战纹是‘超等战纹’这样的事没有告诉他之外，他毫不犹豫的告诉了拉古奇自己的增幅极限。

　　拉古奇闻言后提醒了林奕一句……如果对方使用的是中等战纹，那么就不要勉强了。毕竟，以林奕目前的实力，哪怕增幅了三十倍也不会是安格斯的对手……光是从外表就可以看出，安格斯绝对比布兰特要强大的多！

　　其实经过与布兰特的一场大战，林奕也明白了自己所想要的并不是厮杀……对于他而言，不断享受提升力量的美妙感觉，才是他所追求的。至于说次神器之内的宝物，对于林奕来说吸引力并不是太大。林奕的想法从来都是很简单，能保护自己，保护自己所重视的一切，就已经足够了。而以他目前的实力而言，保护这些东西，显然已经足够。

　　不断的修行，其实也只是出于他对体术的执着罢了。

　　当下也毫不犹豫的答应了拉古奇的要求。

　　海岸上，聚集了数万的观众。而今天，则是真正的万众瞩目的日子！‘无双会’的王者，将在今天产生！


第252章 冠军产生！

　　白笑天等帝国皇族的圣阶们坐在海岸上临时搭建的一个木阁内，遥视远方。

　　此时正值朝阳初升之时，一轮火红的明日从遥远的海平面上跳跃而出，洒下一片火红的光泽。映照的整个‘无双岛’都变成了一片红色。

　　“今天是一个万众瞩目的日子，因为‘无双会’的决赛，终于要进行了！”

　　主持人声音率先打破了‘无双岛’的平静。

　　“下面，请大家以最大的声音，欢迎此次‘无双会’的两名最强者！究竟他们之中，谁才是本届‘无双会’真正的至强呢？让我们试目以待吧！下面，有请两名参赛者入场！”

　　观众们顿时大声的喊出了林奕和安格斯的名字……两人在观众之中显然都是有着极高的呼声，林奕，安格斯的名字，响彻整个‘无双岛’。

　　只见人群之中顿时射出两道白色光芒，闪到了空中。白芒散去，正是林奕同安格斯两人。

　　两人就这样静静的悬浮在空中对视着……林奕的飘逸，安格斯的洒脱，顿时引发一阵尖叫。

　　安格斯的脸上带着笑容道：“真是让人惊讶，没想到你的进步居然这么大。”第一次见林奕的时候，他不过只是一名八级战士。然而四个月之后，他却已经成长为一名即便是下星位中阶的强者也丝毫不敢轻腴的存在……这样的速度，实在不能不称之为迅速。

　　而林奕闻言却只是笑了笑，并没有说话。对于安格斯，他还是不怎么厌恶的……虽然当初他总是跟在布兰特的身边。

　　地面上，白彦青朝白笑天看了一眼，白笑天对他点了点头，就听白彦青淡淡的开口道：“两位请入场吧。”

　　林奕和安格斯闻言相视一笑，旋即两人的身形微微一震，顿时化作两道白芒朝着远处的海域射去！不过片刻之后，已经出现在了当日林奕同布兰特比赛的空域。而地面上也同时闪出四道白芒，紧跟而上。正是圣阶裁判。

　　白芒散去，两人的身影出现在了海域之上……清晨的海域上空轻抚着凉凉的海风，很是宜人。两人就这样静静的凭空虚立着，却没有马上动手。

　　良久之后，安格斯才先开口了。

　　“真是没有想到……你居然将布兰特也给杀掉了。”安格斯此时的脸上却没有了平时的笑容，而显得有些感慨。林奕闻言却是眉头微皱，然后看着他道：“你想给他报仇？”

　　“不不不，不要误会了。”安格斯闻言却是笑着摇了摇头道：“我可没有这种想法。其实……我只是替你担心而已。”

　　“替我担心？”林奕却是有些愕然……如果没记错，他跟安格斯并不算有多熟。而安格斯当初似乎也整天跟布兰特粘在一起啊。如今他居然不想给布兰特报仇？甚至还担心杀了布兰特的自己？这让林奕完全摸不清安格斯的想法。

　　安格斯显然是看出了林奕的疑惑，当下失笑道：“是了，正式的自我介绍一下。我叫安格斯·西伯尔，是南部西伯尔家族的成员。”

　　“西伯尔家族？”林奕的眉头再皱。对于林奕而言，现在大陆上的家族他根本就没听说过多少。加起来也不过什么李家，张家，舒家以及布兰特的‘安第斯’家族等等……西伯尔家族对他来说却是陌生的很。

　　他并不知道，西伯尔家族正是南部三省中势力仅次舒家以及安第斯家族的几个家族中的一个。而安格斯，正是西伯尔家族现任族长的二子。因为天资非凡，在十余年前达到了下星位，所以他的身份同时也是西伯尔家族的最小长老。

　　而西伯尔家族，正是同安第斯家族走的比较近的几个家族之一。所以当‘无双会’开始了之后，两个家族的最小长老也就同时走了过来……但实际上，两人之间的关系并没有想象中那么好。

　　西伯尔家族并不是一个甘于现状的家族。所以他一直都在想方设法的挑起舒家同安第斯家族之间的争斗……此次的‘无双会’林奕的突然出现，却无疑给安格斯制造了机会这种机会。

　　不得不说安格斯的确是非常有眼力。在第一次见到林奕的时候，他就已经认定了林奕的潜力，从而进行了后面的一系列的设计……以他对布兰特的了解，自然很清楚对方是如何一种心性了。所以我们可以从后面发生的一切事情中看到安格斯添油加醋的身影……可以说，布兰特会走向最终的毁灭，跟安格斯有着很大的关系。

　　因为安格斯很清楚……以林奕的潜力，舒家是不可能会轻易的放过的。而只要挑拨了林奕同安格斯家族的关系，舒家无论从长远的考虑，还是基于现实的考虑，都一定会毫不犹豫的现则林奕……林奕背后的‘古纹传承’是一个筹码，他本身的潜力是一个筹码，而舒梦的同林奕之间的关系，更是一个筹码……别忘了，舒梦可是舒家唯一的‘血限传承’的被传承者！这样的身份，如果真的认定了某一件事，舒家也只能听她的……她的身份，绝对不是如今表现出来的这个样子。

　　而舒家同安第斯家族如今早已经是有些貌合神离了。且莫伦‘古纹传承’这样的绝强实力是不是真的站在林奕的背后，光是后面那两样，就已经足够舒家选林奕而弃安第斯了。

　　只要两个家族真正闹开了，西伯尔家族也就有了希望……不说将整个南部三省完全掌握，至少可以取安第斯而代之！

　　可千万不要以为安第斯是一个小家族……想一想，传承数万年的家族，有可能是小家族吗？其分支分部之广，只怕大陆的每一个行省都有他们的触角！在南部三省，跟是有着极为强大的影响力！

　　要知道，南部三省可是整个白帝大陆最为繁荣的三个省份！其占地面积加起来足有数十亿公里的范围！那是如何一片广泛的土地？可以说，安第斯家族在南部三省，真的是跺一跺脚连三省都要震动一下的绝强实力！如果真的能取而代之……西伯尔家族的势力，将会翻上三四番！一举从大陆三流家族跻身一流家族之中！这样的诱惑不可谓不大……

　　这其中还有着千丝万缕般的关系，总而言之，不知不觉间，林奕已经卷入了这样的家族纷争中……而且还是最核心的存在。

　　而现在，安格斯下一步要做的，就是讨好林奕了。

　　“这次你杀了布兰特……但布兰特背后的安第斯家族可不是一个容易对付的角色……所以你一定要当心了，他们一定不会善罢甘休的。”安格斯一脸诚挚的表情。

　　林奕还是有些不清楚安格斯为什么要突然给自己说这样的话，但看他一脸诚挚的表情，当下也没有再多想，点了点头之后道：“谢谢了，我会的。”

　　安格斯这才如同松了一口气一般点了点头，旋即笑道：“那么我们开始吧。”

　　林奕点了点头。旋即，氛围顿时沉凝了起来！

　　安格斯的实力的确比之布兰特要强上很多！在着三天的时间，林奕已经问过拉古奇关于他的疑惑，所以他现在已经很清楚独力抗过‘洗涤’同在人帮助下扛过‘洗涤’有多大的差距了！所以，当安格斯的实力开始提升的时候，林奕就已经变身了！

　　很显然，安格斯也是独立扛过‘洗涤’的人！当他提升到普通状态的极致的时候，林奕已经加持了战纹，并提升了十倍的力量！

　　狂放的气势产生一声接着一声的气爆声！‘倒瀑’在此形成，整个天地被林奕同安格斯身上如有实质的气势摩擦的激荡不休。乌云再度聚集了起来，一股强大的让人灵魂震瑟的力量，从两人的身上遥遥的传到了海岸上！

　　两人的衣物已经完全震碎！安格斯的身上和额头上，到处都是因使劲而出现的青筋！

　　“天鹰战纹，现！”

　　一道青色能量突然从安格斯的身上散发了出来！片刻之后完全将他覆盖在了里面。而他的力量，顿时疯狂的提升了起来。

　　林奕的双目顿时一凝，旋即无奈的摇了摇头……

　　“中等战纹……”

　　以林奕目前的实力，对上下等战纹的安格斯，两人还有一拼……但偏偏对方是中等战纹。折算起来，林奕必须拥有六十倍力量增幅的时候，才有资格和他一战了……继续下去，根本没有丝毫的意义。

　　当下，林奕停止了力量的提升……如今他的力量已经提升到了24倍的程度。

　　“我认输。”

　　林奕开口道。安格斯正在提升的力量，应声停止……


第253章 奖励

　　对安格斯，林奕并没有什么恨意。自然也没有必要进行这一场明知必败的比试了。况且，他本身对于‘无双会’的奖励，就并不是很在意。当下就认输了。

　　而安格斯在听到林奕的话之后，不由的停止了力量的提升，青色光芒散去，也露出了他如今的模样。

　　精壮的皮肤上生出无数看上去反射着森然光泽的羽翼，他的身材变得极为修长，原本干净的脸上也生出了如同容貌一般的青色羽毛。一双蓝色的双眼，变成一对漆黑而锐利的瞳眸！整个人看上去如此锋芒毕露！

　　而在他的背后，则生出一对足有三米多长的青色羽翼！轻轻拂动间，激荡着周围的空气！如有实质的气势环绕全身，让他看起来如同一尊鹰中神袛！

　　他的双目中露出一丝疑惑的看着林奕。而林奕则苦笑了一下道：“你的是中等战纹，就是打下去也没什么意义……倒不如直接认输，还免去了一番苦斗了。”

　　安格斯微微愣了愣，旋即笑了出来。

　　林奕转身喊道：“我弃权了。”说完后，他的身体上的黑白相间的毛发顿时开始褪去。而安格斯见状，也退下了他的战纹变身。周围的气势与异像，顿时消失……轰然声中，‘倒瀑’失去强大力量的牵引，而从空中摔落回了地面。

　　海岸上的观众们则有些疑惑了……本以为要开始了，谁知道那两股强悍的气息居然开始慢慢的减弱，到完全消失……而空中聚集的乌云以及异象也完全消失不见。所有人都不由的露出了疑惑的表情。

　　而正在此时，一个淡然声音从远处传了过来……

　　“林奕弃权，安格斯胜。”

　　林奕弃权了？

　　所有人都不由呆了呆……包括拉古奇，凯尼古拉等人。

　　白笑天却是淡然一笑。“安格斯是中等的天鹰战纹。林奕现在增幅倍数至多30倍，但他的基数太低，知道不会是安格斯的对手吧？呵呵，倒也聪明。”想着，目光中却是带着一抹赞赏。

　　毕竟不是生死之斗，林奕这种有‘自知自明’的做法，自然是很受赞赏的。

　　片刻之后，林奕等人已经回到了海岸上。

　　像这样的冠军赛在‘无双会’的历届之中是经常出现的。毕竟，当一名普通强者遇到圣阶强者的时候，只有白痴才会去继续比斗下去。正是因为历届的‘无双会’决赛上弃权的次数太多，所以在前几届开始，大会上的所有选手编号，就全权由帝国皇族主办方负责……目的就是不出现最后的决赛时，一人主动弃权而导致决赛反而是最无聊的一场比赛了。

　　事实上此次比赛也是这样。帝国皇族的人如何不清楚布兰特同安格斯都是下星位中阶，而林奕同青衣是下阶？之所以这样安排，就是考虑到最后的决赛，不至于有人弃权……不过人算不如天算。布兰特被林奕杀了。而安格斯更是拥有中等战纹……实力上的差距太大。可以说安格斯是当之无愧的本届‘无双会’的冠军。

　　这样的结果，因为早就已经有过很多次了，所以也不至于让人无法接受。虽然观众们都有些遗憾最后一场赛事依然如同前面很多届一般，但他们倒也不算失望……毕竟无论是青衣同安格斯的比赛，还是后来林奕同布兰特的比赛……可以让他们感到‘不虚此行’了。而林奕的强大，在同布兰特的比试中，已经让所有人见识到了，也得到了人们的认可。

　　当下，林奕的名字，再度被所有观众喊了出来……林奕不禁露出了笑容……他自然明白，这是那些观众对自己的鼓励和认可。

　　白笑天在白彦青的耳边轻语了几句，白彦青点了点头之后，来到了空中。

　　“因为林奕的弃权，所以本届‘无双会’的冠军已经产生。他就是——安格斯·西伯尔。”

　　白彦青淡然而巨大的声音回荡在整个‘无双岛’上。所有的观众顿时忘情的呐喊了起来。安格斯则在空中朝着下面的观众摇手示意着，脸上带着招牌式的笑容。

　　“领奖会将在三日后‘无双会场’举行。届时将颁发前百名的奖品。”

　　冠军赛就在这种情况下结束了，而本届‘无双会’的比赛，也宣告完全结束。

　　回到拉古奇等人的身边，林奕却迎来了所有人的笑容……很显然，大家都很是理解他。

　　晚上自然又免不了好好的吃上一顿了。而随后的三天时间，林奕，舒梦，水玲珑，张卡等人则真正的放下一切到‘无双岛’上好好游玩了一阵……因为比赛已经完全结束，当日将林奕等人搭过来的巨船再次出现了，很多观众已经离开。

　　当然，更多的观众所关注的是本届‘无双会’的奖品……究竟是不是次神器呢？所有人都有些期待。

　　三天的时间很快过去。‘无双会’的会场上如今已经聚满了人。而选手区也被扩大了很多，前百名强者都在等待着颁奖典礼。

　　这百名强者中自然包括前68强的选手。而剩下的32名强者，则是从晋级68强时被淘汰下来的选手中，按照他们在擂台上的表现而选拔出来……这说起来似乎有些不公平，但毕竟是帝国皇族的人选择的。即便真的不公平，也没有人敢说什么。

　　“度过近六个月的激情之日，第135届‘无双会’终于圆满的落下了帷幕。在这一届比赛中，无数强者从中脱颖而出，走上了这个充满荣耀的舞台。而今天，则是大家等待多日的日子。前百名强者，用他们的努力，换来了属于他们的荣耀以及胜利的果实。下面，我们有请我们尊敬的陛下致辞！”主持人的声音回荡在‘无双会场’的上空。引来一阵欢呼和掌声。呐喊声中，白洛一脸和谐的笑容，走上了擂台。

　　白洛不愧是整个大陆的君主，脸上挂着和蔼的笑容，显得极为可亲。他的声音并不大，但却刚好传入每一个人的耳中。一番简单的演说之后，终于开始了正题。

　　不得不说‘无双会’能引起这么多方面的关注并不是没有原因的。其奖品真的可以用极为丰厚这几个字来形容！

　　前百名强者，所有人被授以帝国男爵爵位，赐紫晶币十万，下品圣器一柄。

　　这里提一下，虽然大陆主要流通的货币是金币，但实际上金币并不是最大面值……最大面值的是紫晶币。一枚紫晶币等于一千金币！折合起来算，等于说每人得到的奖励，足有一亿之巨！绝对不算一笔小财富。

　　而下品圣器在大陆上虽不少见，但也绝对不算多见。要知道，被称为‘圣器’，就绝对不会是什么普通的东西了。事实上之所以能吸引那么多的强者到来，这些圣器的功劳，也绝对不小。

　　以上是百强强者的奖励。

　　前十强选手，授以帝国子爵爵位，赐紫晶币五十万，中品圣器一件。

　　而前三强选手……因为布兰特被林奕杀死，青衣没有比试也成为了第三名。第三名的奖励是授以帝国伯爵爵位，赐紫晶币百万，上品圣器一件。

　　林奕为亚军，他得到的奖励则是帝国侯爵爵位，赐紫晶币五百万，极品圣器一件。

　　而冠军的奖励则最为丰厚……赐帝国侯爵爵位，世袭罔替。赐‘无双’称号，赐紫晶币千万，极品圣器一件！获封地万里！

　　万里封地……说起来很大，但实际对比一下整个白帝大陆的大小，就知道其实也并不算什么了。最吸引人的是‘世袭罔替’四个字。

　　打个比方来说……一名公爵，如果他所得到的爵位并不是‘世袭罔替’制的，那么当他死去，或者传给后人爵位的时候，公爵爵位自动将一等，成为侯爵，侯爵降一等成为伯爵，伯爵则成为子爵，子爵成为男爵……也就是说，至多五世之后，他的后人将变成平民。当然，通常公爵的爵位都是‘世袭罔替’的。

　　而‘世袭罔替’，则指的是，无论多少世之后，只要当权者还是授予你爵位的那个帝国，那么你的后人将永远的继承你的爵位。除非你的后人产于了诸如谋反，弑君等这样的事情中，否则只要当权帝国不变，你的贵族身份也就永远不会变！

　　这是一种荣誉！一种得到当权帝国承认的荣誉！

　　而这一届的‘无双会’也没有出现次神器。观众们在激动之余，不免也带了一些失望……次神器，可不是普通人所能见到的。事实上，这么多的观众留下来观看，很大程度上都是希望能看上一眼次神器……哪怕只是感受一下上面的强大力量，已经足够了。


第254章 返程

　　而林奕得到的极品圣器，是一只左手拳套。而这只拳套有一个极为赋有意境的名字——‘冰霜咏叹之残缺’。

　　手套的样式极为华丽，整个手套的主色调为晶蓝色，刚好覆盖在手掌之上。不知道是用什么材料制作而成，但质地却是出乎意料的柔软。戴在手上，几乎如同一层丝绸一般让人根本感觉不到手套的存在。指节露在外面，微微握紧，不会有丝毫的影响。在套身之上，流动着一层晶蓝色的盈盈光泽。如果仔细看的话，便可以看到晶蓝色套身上原来还存在着以深蓝色线条构成的繁奥古朴的符咒。

　　而它的效果极为简单，却又极为实用——增幅百分之五十的攻击力！

　　要知道，这里的增幅百分之五十的攻击力，可是包括加持战纹后的！

　　打个比喻来说……林奕如今加持30倍的战纹所拥有的战力如果是300的话……戴上这只手套之后，所爆发出来的战力，便就达到450！那是如何一种逆天的存在？

　　而且此时林奕的实力还很弱……如果他再增强……‘冰霜咏叹之残缺’的价值，可想而知了吧？

　　相传这手套是有一对的……但经过这么长时间的传承，右拳套已经遗失在了大陆上。所以在它原本名字的后面，才加上了‘残缺’两个字。

　　据说如果是两只手套同时拥有的话，它的价值绝对不会弱于普通的次神器！增幅攻击力的效果，将会大幅提升！

　　而林奕在第一眼就喜欢上了这只手套……外表华丽而古朴，质地柔软而舒适。戴在手上根本没有丝毫的不适感……就如同他整只左手都被包裹在了一层清凉的水膜中一般……不知情的人看到，根本不会认为这是什么圣器，只会当作是样子比较漂亮的装饰性手套而已，极富欺瞒性。

　　颁奖典礼在一片欢呼，一片和谐的气氛中度过了。而颁奖典礼的结束，却也标志着第135届‘无双会’的完全落幕。

　　晚上，众人自然免不了庆贺一番了。

　　然而出乎林奕意料之外的是，这一次的‘庆功会’前来的人却是比较多……拉古奇，凯尼古拉，水玲珑，舒梦，张卡，张亦羽，拉基斯，琳嘉……所有林奕认识的，熟悉或者不熟悉的人都来了。甚至包括一切不请自来的其他圣阶。所有人都对林奕取得‘亚军’的成绩而表示恭贺。

　　上门是客，虽然林奕不善言辞，但好歹也在宗范学府里学习了几年交际课程……虽然在实际操作的考试上他总是以不及格而告终，但最基本的礼节总还是清楚的。在有人对林奕表情恭贺的时候，无论对方认识还是不认识，林奕的脸上都带着极为优雅的笑容，朝对方微微点头，然后轻言细语的表情感谢。光就外表表现来看，林奕的表现还是极为得体的，既不会对谁表现的极为亲密，也不回对谁表现的极为生疏。虽然距离在交际场上如鱼得水的层次还差上很多，但却也算是及格了……不过林奕显然并不适合这样的工作，一个晚上下来，他的表情早已经僵硬……

　　而更出乎林奕意料的是……至少有十名圣阶，对他发起了邀请……邀请他出任自己家族的‘外家长老’一职，而且开出的条件极为丰富……这其中正包括张家，舒家，以及安格斯所代表的西伯尔家族。

　　但林奕天性就不喜欢受到约束。虽然这些家族都表示，只要林奕挂个名就行了，不会干涉他平时的行动，但林奕总还是感觉到有了某种约束，而借口自己是‘五行学府’的人而拒绝了。那些家族显然都很是惋惜，同时表示只要林奕改变主意，自己的家族永远欢迎他。

　　林奕自然不知道……这些家族固然是看上了林奕的潜力。但实际上最为看中的，却是林奕背后的‘古纹传承’！

　　作为三大神秘组织中最强大也是最神秘的‘古纹传承’，大陆上从来不缺少对其感兴趣的人。没有人会怀疑……‘古纹传承’中拥有的力量，绝对是超乎所有人想象的！而以林奕的天资，切莫伦他现在知不知道，或者说‘古纹传承’的人知不知道他……但只要一知道，他肯定将被列为重点培养的对象！而那时，和林奕关系亲疏，也就直接意味着和‘古纹传承’关系的亲疏。作为大路上传承多年的家族，没有人会看不到这一点。所以，对林奕发起邀请也是在医意料之中的了。

　　当然……事实上林奕也的确不知道‘古纹传承’究竟是一个什么样的存在……

　　而第二日，舒梦和张卡便来给林奕道别了……道别的场面自然也不用多说了，张卡还好一点，但和舒梦道别的时候，看舒梦一走一回头，俏脸上挂满不舍的模样，几乎让林奕忍不住想要过去拉住她……

　　不过最终舒梦还是乘坐上了黑鱼鸟，在空中不断朝着林奕挥手的离开了……林奕知道，两人想要真正在一起，至少也需要等到对方也达到圣阶程度的时候才可能。

　　告别了舒梦和张卡之后，林奕等人也启程了……坐船。

　　果然是‘曲终人散’……在来的时候，船上表演的团队还很多。但此时回去，船上却已经没有了什么表演团队了。一路平静，一个月之后，众人再度来到了‘无双村’外的沙滩上。

　　回到‘无双村’之后，凯尼古拉，拉基斯等人也像林奕等道别了……天下没有不散的筵席。正如一句话说的好——这一次的分别，是为了下一次的重逢。事实上林奕估计……拉古奇之所以会跟着他们一起到‘无双岛’，很大的原因就是为了见一见老朋友吧？

　　在平时都各分东西，即便是圣阶也还是需要不断的提升自己，超越自己……哪里有时间好好的聚一聚？

　　或许十年一度的‘无双会’对于拉古奇和凯尼古拉这样的人来说，就是自己给自己放的一个假期吧？所以‘无双会’上出现的圣阶才会那么多……毕竟对于圣阶这样的人来说，不断攀登一个又一个修行上的巅峰，才是他们所追求的。友情，也只是为了丰富他们漫长而艰苦的修行之路……

　　目送着凯尼古拉，拉基斯等人在一阵白光中消失之后，拉古奇等人也出现在了‘空间传送门’的前面。

　　一阵银白色的光芒之后，等再度睁开眼睛的时候，三人已经回到了拉古奇办公室内的暗阁中。

　　柔和的白色光芒依然从四周的能量灯具中散发出来。四周的场景，跟几人离开是没有丝毫的变化。

　　拉古奇在墙边的暗门上虚按了几下，‘扎扎’声中，亮光从外面传了进来……

　　走出暗阁，便来到拉古奇的办公室……看样子这里在拉古奇等人离开之后就一直没有人进来过来了。所有的摆设都还维持着原装。只不过……都已经结上了一层灰层……

　　“臭小子！居然又给我偷懒！”拉古奇一见办公室里的灰层，顿时气骂了出来。让林奕和水玲珑两人却是有些莫名其妙……旋即就见拉古奇身上黄芒一闪，顷刻间覆盖了整个房间。当黄芒散去，整个房间的灰层，已经完全消失。

　　“看我等下这么收拾你！”拉古奇又叨咕了一句，这才坐回了自己的椅子上。舒服的伸了一个懒腰道：“果然还是自己的最舒服！”让一旁的林奕和水玲珑不由失笑。

　　“校长，那我们就先回去了。”林奕笑着开口说了一声，旋即就要和水玲珑离开。拉古奇却突然道：“林奕，你留一下。我找你有点事儿。玲珑你先回去吧。”

　　林奕不由疑惑的看了他一眼，水玲珑点了点头，对两人招呼了一声之后，便离开了办公室。而林奕则开口问道：“怎么了？”

　　拉古奇笑了笑道：“先坐下吧。”林奕依言坐在了他身前的位置上，然后开口到：“有什么事你就说吧。”‘无双会’接近六个月的时间，已经让林奕和拉古奇很是熟悉了。说话间也没有了之前的那种局促。

　　拉古奇点了点头，突然问道：“林奕，你来‘五行学府’有多长时间了？”

　　林奕闻言愣了愣，却不知道拉古奇问这个问题做什么。但他还是想了想之后道：“恩，大概也有接近三年了。”

　　从‘魔源洞窟’，到刚刚结束的‘无双会’……算一算时间，的确已经过去两三年的时间了。

　　拉古奇闻言点了点头，然后有些感慨的笑道：“恩，接近三年了……真是难以想象，三年前，你还只是一名六级战士和六级异能者而已……但现在，居然已经成长成为一名下星位的真正强者了……”

　　林奕闻言却完全不明白拉古奇想要说什么。当下皱了一下眉头之后直接开口道：“校长，有什么话你就直接说吧。”


第255章 再见燕儿

　　拉古奇笑了一下，旋即点了点头道：“恩。一直以来，我估计你也很是疑惑……究竟自己是不是‘五行学府’的人吧？现在你也终于真正成长起来了，所以，我想聘请你成为‘五行学府’的体术导师。”

　　“体术导师？”林奕完全错愕。旋即有些不确定的道：“你确定是体术导师？可五行学府是异能者学府啊……”

　　拉古奇笑着点了点头后道：“当然，我并不是让你教导他们如何‘破门’一类的……事实上我也发现异能者的身体实在有些太过孱弱，所以我只是想请你帮忙锻造一下他们的身体而已……毕竟并不是所有的异能者都会有很强的天资。他们大部分人，也只是天资普通而已。”

　　拉古奇的话让林奕明白了过来……正如拉古奇所说的，异能者虽然强，但也只是高等级的强者会比较强而已。但大部分的异能者天资也只是普通而已。终其一生，也许只能达到三级到四级异能的程度。在如此危机四伏的大陆上，这种程度显然连保命也是困难。如果身体还那般孱弱的话，岂不是更糟？

　　当然，林奕也看出了拉古奇的目的……他的目的，只是为了给自己一个名分。

　　但林奕想了想之后还是摇了摇头道：“校长，实在抱歉……我想我得拒绝。”

　　拉古奇不由的一呆，旋即眉头顿时微微一皱道：“为什么？”

　　林奕笑了笑后道：“因为我打算再过几天，就离开‘五行学府’。”

　　“离开？”拉古奇眉头再度皱了起来。

　　林奕点了点头，然后道：“是的……我想要去大陆各个地方历练一下，领略一下白帝大陆各个地方的风土人情……虽然以前去过的地方也不少，但大都只是途径而已，来去匆匆，根本没有什么感觉。这次，我想以一名旅行者的身份，好好的历练一番。”

　　拉古奇闻言恍然，旋即笑着点了点头道：“原来如此……恩，也对。年轻人就该四处多走动走动……不过即便是这样也没有必要拒绝吧？大不了挂个名在这里，以后你也好有个归处啊。”

　　“这……”林奕想了想，然后还是点了点头道：“如果只是挂名的话……好吧。”

　　拉古奇闻言便笑了出来。点了点头之后，拉开了抽屉，从里面取了一把钥匙道：“既然做了老师，自然也就有房子了……你的房间就安排到水玲珑房子的对面吧。刚好哪里没有人住。”

　　林奕闻言顿时愕然，旋即疑惑道：“你不是一直都说在施工吗？怎么……”

　　“呃……这不是最近才完工吗？呵，呵呵……”

　　“……”

　　林奕郁闷的走在校道上，脑袋中回想着刚才拉古奇干笑的表情，嘴里忍不住嘀咕道：“最近才完工？你明明才回来，怎么可能会知道？真是小气的老头子！”

　　嘀咕了一阵，便也不再在意……当下朝着教师宿舍走去。

　　来到水玲珑的房子外，林奕想了想，转身走到了已经属于自己的房子前，掏出的钥匙试了一下。‘咯咯’一声轻响，门被打开了。顿时，一股霉丑的味道顿时从里面传了出来，林奕顿时皱起了眉头，小心的推开门走了进去，不禁抬头四下打探着。

　　看样子这个房间已经被闲置很久了。家具等东西虽然还算齐全，但上面都已经生了一层毛茸茸的霉烂物质。一股霉丑味简直让人窒息！

　　林奕顿时气声道：“这就是刚刚完工的房子？！”然而气了一阵之后，却也完全无奈……

　　“好在只要住上几天就可以了……”林奕不由安慰着自己想道。

　　当下，朝房子里面走去……

　　整个房间完全处于一种被闲置了很多年之后的模样。蜘蛛网，灰层……到处都是。

　　不过好在总体来说还算不错。除了脏了一点，乱了一点，臭了一点之外……

　　林奕只能先收拾了一下。将房间所有的窗户全部打开，霉丑味顿时冲淡了不少。然后，之见他身上蓝色光芒一闪，许久没有使用的领域再度施放了出来……

　　林奕此次进入下星位却只是体术晋级而已。而他的异能还停留在八级的层次……感觉上，距离突破还有一段很长的时间。

　　事实上林奕一直很期待领域进入下星位。毕竟实力的提升，总是让人愉快的。

　　而更重要的一点是……他很好奇。究竟领域进入星位境之后，会产生什么样的变化呢？

　　他可清楚的记得关于白笑天的传说……以一己之力，击杀八名圣阶！当时恐怕他也只是下星位下阶的程度吧？如果说领域力量一直是现在这种样子，只能对付比自己弱的人的话……那么白笑天又是如何以一敌八的呢？

　　是金属系领域跟水系领域本质上的区别？还是在进入星位境之后，领域也会产生莫名变化呢？——林奕很是好奇。

　　但不管怎么说……自‘无双会’后第一次使用领域，却是被林奕用来打扫房间了。

　　之间房间顿时被晶蓝色的领域空间完全覆盖。旋即，所有的家具都被包裹进了一层水膜之中。旋即，林奕的意念微微一动，那些被水膜包裹的家具顿时在水膜中剧烈的旋转了起来……因为林奕的操纵，所以并没有发生碰撞一类的事情。

　　片刻之后，林奕才散去了领域……而此时，整个房间已经焕然一新。所有家具都被水膜擦的极为干净，并摆放到位……虽然还有这一丝霉臭味，但相信只要再过一段时间，就会完全消失了。

　　满意的点了点头之后，林奕才走了出去，打开了水玲珑房子的门——很显然，水玲珑刚才也在打扫房间。因为房间的干净程度，绝对不可能是六个月没有人居住之后的样子。

　　听到开门声，水玲珑从厨房里探出头来，看到林奕之后笑了笑：“我在准备午餐，稍等一下。”说着，又回到了厨房里忙碌去了。

　　不过多时，一桌丰盛的午餐的便摆在了桌上。从水玲珑的解释中林奕得知，这些菜都是在水玲珑回房子之前，经过学校餐饮区的时候，顺便买下来的。

　　午餐过后，林奕便告诉了水玲珑自己搬到了她对面房子的事情。水玲珑当下笑着应了一声，而林奕也将自己所使用的被褥等东西都搬到了对面……六个月没有用的被子，显然已经有些霉味了。好在林奕的水系领域够神奇……只要在领域之中，林奕能掌控住任何力量比自己本身弱的存在……包括灰尘或者长出来的霉烂物质……

　　当一切忙完，看了看时间，已经下午了。想了想之后，林奕打消了去看林燕的念头，便就在刚铺好的床上睡了下去……虽然其实以他目前的实力而言，睡觉与否已经没有多大区别……但无事可做之下，睡觉任然是比较好的一个选择。

　　次日中午，林奕便出现在了林燕她们班教室的门口。

　　“哥哥！”当林燕看到笑脸盈盈的林奕的时候，大眼睛顿时发亮，然后就扑了过去……还是跟小时候一样。

　　接着就围着林奕转啊转，问这问那的……好在林奕早就已经习惯了林燕的追问。林燕的神经极为大条，基本上就是问了这一个问题，就忘了上一个问题问的是什么了……当下就等待着她问完。

　　林燕叽叽喳喳的问了一大堆，诸如林奕究竟是去了什么地方啊，碰到什么好玩的事了没啊……等等等等……但林奕却只是回答了她最后一个问题。

　　“呃……我是昨天下午刚回来的。”

　　林燕闻言之后便也不再多问……然后就是抱怨。诸如多久多久都不来看自己啊这样的话……总之一大堆。而林奕也只能苦笑着等她说完。

　　抱怨结束之后，则就是炫耀了……比如说……

　　“哥哥，我现在已经是五级水系异能者了哦！”林燕的表情是一副等待着夸赞的样子。

　　而林奕则宠溺的揉了揉她的脑袋，笑呵呵的顺着她的意思道：“是啊是啊，燕儿很厉害啊……”林燕则马上就会眉飞眼翘，得意非凡……不得不说，林燕真的是林奕的开心果。和林燕在一起，林奕从来不用担心什么烦恼。


第256章 ‘弱弱’金稚韩

　　就这样，两兄妹谈的正开心呢，一个女孩儿却跑了过来，正是林燕的好友露丝。露丝对林奕露出了一个怯生生的笑容之后，就在林燕的耳边轻轻的说了几句话……

　　要知道林奕如今可是圣阶强者。这么近的距离，两人说的话又怎么可能听不见？即便是他真的不想去偷听……

　　“弱弱问你，他要不要过来跟你见见你哥哥……”露丝在林燕的耳边轻轻的说道。林燕闻言，俏脸顿时微红，同时偷偷的朝林奕看了一眼……

　　林奕自然是听的十分真切，但见林燕的样子，顿时装作完全没有听到的样子，看着远处……从余光中，却看到林燕似乎松了一口气的样子，然后也神秘兮兮的在露丝耳边轻轻说道：“让他暂时不要过来……”

　　露丝闻言点了点头，然后飞快的看了一眼林奕，然后就跑开了。而林燕的话头被打断，俏脸微红的站在林奕的身前，却不知道为什么，显得有些局促……

　　林奕心下微微一叹……燕儿长大了，也找男朋友了……

　　林奕突然有些好奇林燕喜欢的男孩儿会是什么样子的呢？听刚才那女孩儿说，似乎叫做‘弱弱’……

　　当下装作很是随意的问道：“燕儿，谁是弱弱啊？”

　　“弱弱啊，弱弱就是……呃……哥，你……”林燕很自然的接过话。但刚要回答，却顿时意识到了什么，俏脸顿时红了起来。

　　林奕则看着林燕轻轻的笑着揉了揉她的脑袋道：“燕儿也有20岁了吧？是个大姑娘了呢。”语气中却带着一丝感慨。

　　而此时林燕却已经没有了之前很是淘气的样子，俏脸通红，微微低着脑袋，唯唯诺诺的。良久之后才怯生生的偷看了林奕一眼后小心的道：“哥……哥哥不会生气吧？”

　　林奕顿时失笑，再度揉了揉她的脑袋后道：“傻瓜，哥哥生什么气？燕儿现在也是大姑娘了，找男朋友也很正常啊。不过……再怎么说，也该让哥哥看一看吧？”

　　林燕顿时露出一个大笑脸，连连点头道：“恩恩，我这就去找弱弱过来！”说着，转身就跑了出去。却是让林奕再度失笑。

　　然而笑了笑之后，林奕却又不禁有些感慨……不知不觉间，燕儿都已经交了男朋友了。想一想，燕儿趴在自己背上撒娇的样子，仿佛就在昨天……

　　不多时，林燕便带着一个少年从远处跑到了林奕的身前。林奕整理了一下心情，不由上下打量着面前的少年。

　　这是一个长相极为白净的少年。从他衣着比较华贵的样子可以看出，他的家庭条件应该是相当不错的。但他的性格却似乎显得有些内向，清秀的脸上还带着几丝腼腆，几丝局促的表情。

　　他站在林燕的身边，却不由微微的低着头，偷看林奕的表情，显然有着几分紧张。

　　“哥，他就是弱弱啦！”林燕在一旁帮林奕介绍着。

　　听到林燕的话，名叫‘弱弱’的少年似乎鼓足了勇气，才抬起头朝林奕看去，努力不让自己的声音颤抖的道：“哥，哥哥好……”但很显然，他还是很紧张。

　　其实，这一切都是因为林奕如今的气质。

　　如今的林奕已经成为圣阶，可以说他全身上下都弥漫着一种淡然从容的气质。这种气质根本就是在随意之间就遗落出来的，根本不用特意的去表示什么。

　　而这名名为‘弱弱’的少年，以林奕的眼力自然一眼看出他至多不超过五级异能者的程度……他又怎么可能会无视林奕此时自然而然表现出的属于强者才会产生的淡然气质？

　　林燕之所以会完全无视林奕的这种强者气质，只是因为林奕是他哥哥。在林奕对着她的时候，不由自主的因为心情的缘故就会使他的气质变得柔和温暖，自然也不回让林燕产生什么不适的感觉了。

　　就好像刚才的露丝……也是因为林奕的气质的原因，而连话也不敢多说——这种属于超级强者才会拥有的气质，虽然无法非常明确的理解到，但却能非常清晰的感觉到。

　　听到‘弱弱’结巴的问候声，林奕却是不由的笑了……他看的出，这名少年的心思应该是极为单纯的。当下对他柔和一笑后道：“不要紧张……你叫什么名字？”

　　听到林奕的问话，‘弱弱’显得有些受宠若惊的样子，当下僵直着身体道：“我，我叫金稚韩！”

　　“金稚韩……”林奕嘴里念叨了一句，然后又上下打量了少年几眼……只看的少年全身僵硬，不敢有丝毫失礼的地方。良久之后林奕才点了点头，然后旋即脸上露出了淡然的笑容问道：“你为什么会喜欢燕儿？”

　　名为金稚韩的少年顿时心头紧张了起来……他很清楚，他现在的回答，也许会影响到后来能不能跟燕儿在一起！他努力的想要说一些听上去很是理直气壮的话，但看到林奕那一双带着笑意，但却分外清明的双眸时，大脑顿时一片空白。良久之后才从双眼中遗落出一丝疑惑的问道：“喜欢燕儿……需要什么理由吗？”

　　这句话显然是在他的在疑惑间不由自主说出来的话……但话一出口，他顿时就回过神来！按他的想法，通常在长辈问到这样的问题的时候，最标准的答案应该是‘喜欢燕儿活泼可爱的性格’或者其他什么之类的。然而他的回答……他的脸色顿时有些发白，紧张的看着林奕，如同等待最终审判的犯人。

　　林奕听了他的话却不由的有些愣了一下……喜欢燕儿，需要什么理由吗？

　　这显然是他不曾接触过的话题……正如在很多时候他的想法一样，事实上他认为的‘标准答案’也应该是对方列举出燕儿身上的优点，然后理直气壮的说我就是喜欢燕儿的这些……

　　然而事实却是……少年金稚韩的话，让林奕也不由的心生感触。

　　喜欢一个人，需要理由吗？

　　正如他喜欢舒梦……理由是什么？喜欢对方的美貌？喜欢对方的家世？喜欢对方的性格？……很显然，答案是否定的。

　　无可否认，舒梦的样貌是极为出众。但也绝对不是大陆无双。拥有与她相差不远，乃至完全同一个级别的美貌的女子显然还是很多。就如同宗范学府的泷沙，乃至张亦羽身边的那名名为叶双的女子……她们的美貌，都丝毫不逊于舒梦。然而，林奕所喜欢却只是舒梦而已……

　　所谓家世，对林奕来说更是可有可无的东西。要知道，在林奕对舒梦开始产生感情的时候，她的家也如同林奕以及村里的其他家庭一样，并没有如何如何的出众……况且林奕，本来就对这些东西并不是很敏感。

　　然而……他就是喜欢了这样的舒梦……这其中有什么理由吗？或许有吧。但他却是不知道。

　　每一个人生活在这个世界上，都是最独特的存在。哪怕是最为相似的双胞胎，也都是完全不同的两个个体……真正的喜欢一个人，并不是因为对方的外貌，家世，乃至性格……那是一种无法言传的奇妙感觉。

　　正如金稚韩疑惑中吐露出来的疑问——喜欢燕儿，需要什么理由吗？

　　林奕一时间颇有感触，良久之后才轻轻的点了点头，看着金稚韩笑了。

　　“很好的回答。以后，好好照顾燕儿。”

　　一旁一直在紧张等待着林奕说话的金稚韩和林燕二人的脸上顿时露出了惊喜的神色，金稚韩更是挺起了并不算多结实的胸膛，清秀的脸上红潮一片的保证道：“我发誓！一定用自己的生命去守护燕儿！”

　　林奕极为欣慰的笑了。

　　而一旁的燕儿早就已经一把扑向了林奕，嘴里高兴的喊着：“哥哥最好啦！”双臂挂在了林奕的脖子上。这让林奕再度无奈苦笑……

　　就这样，林奕又在学校里住了约莫一个星期左右的时间。而通过这一个星期的时间，通过林奕的观察，也对金稚韩有了一定的认识。看样子他该是一个性格比较开朗的少年，也许只有在面对自己的时候才会表现出一些局促的样子。从他平时的所作所为，所言所行上来看，他显然并不像他外表看上去的那么孱弱。

　　他当日的保证也显然并不是随口说说的而已……就这个圈子之内，他的确能保护好燕儿。

　　“将燕儿托付给他，倒也让人安心了。”

　　长兄如父。在白帝大陆，兄长在很多时候都扮演着父亲的角色……当然，大家族里的那些兄弟争权等不算在内，至少在普通家庭中，是这样一种情况……林强不在，林奕就有责任保护好林燕。

　　林燕有了一个托付，林奕心中挂心的事便也少了一些，当下他的心头，却是有些迫不及待的想要回到希曼镇去了。

　　究竟，林强会告诉他怎么样的一些事情？

　　林奕期待着。


第257章 返回克林

　　“准备好了吗？”

　　拉古奇办公室的暗阁中，银色同黄色的光泽交相辉映着，映照的整个房间秋毫可视。林奕，则正站在拉古奇的身边，正对着空间传送门的入口。

　　其实如今林奕已经是圣阶强者，以他如今的实力，即便是飞去克林行省，也不过一两个月的时间而已。不过既然有更方便的空间传送门，自然也没有必要靠自己飞过去了。

　　听到拉古奇的问话，林奕点了点头。拉古奇的神色顿时一整，身上的黄色光芒顿时骤然大盛。而与此同时，空间传送门的中心位置，顿时出现一面如同明镜一般的银白光泽。

　　“校长，我走了。”林奕对拉古奇说了一声之后，一个箭步，便钻了进去。银色光芒顿时大盛，片刻之后，渐渐平静了下来。而拉古奇，也慢慢收去了身上的黄色光泽……暗阁内，恢复了原本的模样。

　　拉古奇站在空间传送门的门口良久之后，轻轻的叹了一声。然后才转身，离开了暗阁……

　　片刻之后，林奕睁开了眼睛。入目的，是扎摩尔熟悉的笑脸。

　　林奕不由笑了出来：“扎摩尔门主，又打扰您了。”

　　扎摩尔的脸上却是露出了笑容道：“林奕大人言重了。恭喜大人在‘无双会’上取得的好成绩。”

　　“大人？”在听到扎摩尔的称呼之后，林奕不由的愣了愣：“你怎么知道……”

　　扎摩尔笑着道：“‘无双会’可是全大陆性质的比赛。虽然扎摩尔因为俗事缠身而无法亲临‘无双岛’欣赏到大人的英姿……但在‘无双会’结束后，各城市都收到了来自帝国皇城的通报。可以说……大人您现在已经是名震大陆了。”

　　之前就说过，白帝大陆完全是以实力而论身份等级的。达到下星位以上，无论年龄大小，都将被冠以‘大人’的称呼。所以如今扎摩尔在林奕的称呼后面，加上了‘大人’的尊称。

　　然而在面对陌生人的时候，哪怕对方已经三百多岁，称呼林奕为大人，林奕也不会感觉到有什么不对……但扎摩尔好歹也是他比较熟悉的人。而且当初他认识扎摩尔的时候，自己才只是一名七级战士……此时听对方称呼自己为‘大人’，显然让林奕感觉到有些别扭。当下道：“扎摩尔门口言重了……还是叫我林奕吧。‘大人’这个称呼，实在愧不敢当。”

　　扎摩尔豪爽的笑了出来，眼中露出一抹激赏，他也是爽快人，既然林奕都这样说了，当下就道：“既然这样，扎摩尔也不客套了。林奕，我马上安排宴席，就当是迟来的恭贺吧！哈哈……”因为早上林奕直接找到拉古奇之后，就提出要过来。所以当扎摩尔接到拉古奇的通知的时候，根本没有时间去准备什么。

　　然而林奕却是笑着拒绝道：“宴席就算了吧。我实在身上还有事……等下回回来的时候，再叨扰扎摩尔门主吧。”

　　扎摩尔闻言皱了皱眉道：“一顿宴席而已，耽搁不了多长时间的。林奕就不要客套了吧？”

　　林奕还是笑着婉拒了。

　　扎摩尔倒也算是一个识趣人，见林奕似乎并不似说客套话，当下也就明白对方是真的有事。

　　如今林奕可是圣阶强者了！即便是扎摩尔站在他的身边，也不由自主的会感觉到一股淡淡的威压。见对方真的有事，也不敢再多说什么。当下便笑着道：“既然这样，扎摩尔也不便强求了。我马上命巴尔驾黑云鸟去送你。”

　　林奕笑着摇了摇头道：“谢谢扎摩尔门主……不过不必了。”

　　扎摩尔愣了愣，旋即才想起圣阶强者已经能够飞行了。而且速度之快，又岂是黑云鸟所能及的？看对方连宴席也不肯吃的样子，显然是急事。当下失笑着摇了摇头。却也没有点破。

　　当下，两人便出了暗阁。下到第五楼之后，林奕便对扎摩尔道：“扎摩尔门主，那林奕就告辞了。”

　　扎摩尔笑着点了点头道：“那就等林奕回来之后，再好好的喝上几杯了。”

　　林奕笑着点了点头，旋即身形一纵，直接从走廊边化作一道白芒朝天际射去。

　　扎摩尔感慨的看着林奕顷刻间就消失的身影。不由感叹道：“果然已经达到下星位了……真是让人惊讶啊。”

　　他还能很清晰的记得，两年前第一次见林奕的时候，对方不过是一名七级战士罢了。而如今，对方却已经成为圣阶了……

　　感慨的摇了摇头，才转过身。却发现，楼梯间正有几名武门弟子呆呆的看着天空发愣……很显然，他们是见到林奕离开时的那一幕了。

　　圣阶强者！在平时，可不是那么容易见到的！

　　林奕在空中极速前进着。前进中，一股气罩出现在他的面前，极速移动间，高空的气流顿时被激发出白色的光芒，如同长长的尾巴拖在他的身后。

　　不得不说……高空极速飞行，实在是一种让人感觉酣畅淋漓的感觉。

　　圣阶的速度之快，比之黑云鸟可要快多了！这种极速所带来的刺激，足以让第一次感受的人热血沸腾！

　　说起来，这还是林奕第一次真正意义上凭借自身力量做高速飞行。当初在‘无双岛’上虽然也经常飞行，但却又如何能将速度提升之极致？要知道，‘无双岛’的范围也就那么大小。速度稍微一放开，已经是数十公里出去了，根本不可能让人感觉到淋漓尽致。

　　所以，林奕被此时的这种极速所带来的感觉，刺激的热血沸腾！

　　这，正是他一直以来所追求的！超越极限，攀越巅峰！

　　试想，在以前他如何能想象，人居然真的可以凭借自己的力量在空中以如此高速飞行？然而，通过这么多年他不断的努力以及一点点的幸运……他做到了。那么下一步，当超越了现在的极限之后，又会有什么奇异的感觉等待着他呢？

　　林奕热血沸腾的同时，满心充满了期待……

　　在这样的极速中，林奕足足飞行了两天。两天之后，他已经来到了希亚城的上空！

　　不得不说林奕的速度的确是非常的惊人……当初他乘坐黑云鸟从石元市赶过来的时候，足足花费了七天时间！然而此时凭借他达到圣阶的速度，居然只花了不到两天的时间，速度比之黑云鸟，何止快了三倍？

　　林奕的身体在空中悬浮了下来，脸上露出了笑容……这种强大的感觉，真的让人全身舒畅……

　　当然，两天不吃不喝对林奕来说根本已经没有丝毫的关系了。事实上，进入‘星位境’之后，也就标志着人可以从天地之间直接摄取能量了。

　　试想，人进食的本来目的就是为了摄取能量……而如今，林奕已经能够从天地间直接摄取能量了。又怎么可能还去在乎什么食物？

　　林奕在空中体会了一会儿自己强大的力量，然后想了想，还是决定进城去看看。

　　“罗亚他们，应该已经毕业了吧？”林奕想到，直接从空中落了下去。

　　当然，以林奕的一贯低调，他是不可能直接落入城内的。在城门外的一个偏僻的角落落下之后，整了整被风吹的有些凌乱的衣物，然后才朝城中走去。

　　希亚城一如既往的宁静祥和。靠近‘漫云山脉’的希亚城，是很少发生魔兽攻城事件的。而在大陆其他地区的城市，则经常会发生这样的事……也不知道是不是林奕太过幸运，至今为止他还没有遇到过一次魔兽攻城的事情。

　　然而事实上，魔兽攻城的事情在大陆上是经常发生的……毫不夸张的说，大陆每天都至少有数百个城市将会因为魔兽的进攻而变成废墟……当然，每天也会有数百个城市从原本的废墟上从新竖立起来。

　　这个大陆的面积是如何一种庞大？？总面积达到120余亿公里的范围，是如何一种巨大？数百个城市，对于这样的基数而言，简直可以完全忽略不计！

　　而‘漫云山脉’自上古之后，一直就没有再出现什么魔兽。所以说，希亚城的宁静，至少不太可能因为魔兽的进攻而消失。

　　在此身处热闹的人群中，林奕却感觉到分外的舒畅……对于希亚城他还算是比较熟悉的。当下饶有兴致的左看看右看看……已经到了希亚城了。距离家也不过片刻之后便能到达。林奕倒也并不着急。

　　但即便是这样，希亚城也实在太小了。一路左看右看，也还是在片刻之后就来到了城市的‘中心广场’。希亚城武门，就在眼前。

　　武门的生意还是相当的不错，经常有人进出。林奕直接走了进去，值班室里的武门弟子，居然刚好就是上次林奕来找罗亚时替他带路的青年。

　　林奕当下笑道：“请问，你们少门主在吗？”

　　正在低头想着什么的青年闻言抬头。看到林奕后似乎愣了愣，旋即笑道：“你是林奕少爷吧？”

　　林奕笑着点了点头，然后直接问道：“罗亚在不在？”

　　青年似乎愣了一下后道：“你不知道吗？少爷已经离开这个城市了。”

　　“离开？”林奕错愕。


第258章 见到林强

　　青年点了点头，解释道：“前门主升迁了，去了乌木市。罗亚少爷跟暗湘小姐也一同前往了。”

　　“哦，原来是这样啊……”林奕闻言点了点头，然后对青年笑了笑道：“那谢谢你了。再见。”

　　“再见。”

　　林奕离开了武门，边走边不由的想道：“没想到不过半年多的时间，罗门主居然已经升迁了……乌木市……恩，貌似距离石元市并不是很远。”

　　林奕当初在宗范学府学习的时候，历史和地理可几乎都是以满分通过的。对于克林行省的地理布局自然也是十分清楚的。当下就想到了乌木市的确切位置。

　　“等见过父亲，出去游历的时候，再顺道过去吧。不过……暗湘和罗亚一同过去的？难道两人的关系已经达到这种程度了？”林奕不由有些好笑的想着……当初罗亚在暗湘的针锋相对中处处吃瘪的模样，林奕可记得极为清楚的。没想到最终两人居然会走到一起。难道真的是不是冤家不聚头？

　　当下暗自决定等见过父亲之后，正式开始自己大陆游历的时候，再顺道过去看看他们两人。

　　想到此处，脚下便也就加快了点速度。片刻之后，已经出了城门。

　　左右看了看确定没有什么人之后，林奕的身体顿时化作一道白芒，朝天际射去……

　　从希亚城到希曼镇，林奕只花费了不到两个多小时的时间，便已经达到。看了看天色，正是夕阳即将西下的模样。

　　从空中俯视希曼镇，依然一如既往的宁静而祥和。袅袅的炊烟带着柴米的香味，随风而散。

　　看到这样的场景，林奕的心头突然有着一股子的宁静……‘无双岛’的激战虽然让人热血沸腾，但偶尔感受一下家乡的平静，却显得越发难能可贵。

　　林奕归心似箭，身形毫不停顿，直接化作一道白芒朝着家的方向而去……因为所有人家大都在家中准备晚餐，所以并没有人发现空中一闪而过的白芒。

　　家的模样依然没有什么变化，只是显得分外的清冷。也是，少了林奕和林燕的身影，如今只有林强一人的家，自然让林奕觉得很是清冷了。

　　算一算时间……距离最后一次一家人相聚在一起，已经足有六七年的时间了。这六七年之间，一家三口各分东西，根本没有机会完全相聚。

　　林奕深吸了一口气，心头突然涌起一股子的思念之情，从空中直接落在了地面上。

　　整理了一下自己的衣物，林奕推门而入，喊道：“父亲，我回来了！”

　　正堂内的摆设依然没有什么变化。正堂的墙壁上，依然挂着母亲的头像……林奕的心里不由暗松了一口气……说实话，他还真的挺担心自己回来的时候，父亲却又出去了……

　　厨房内穿来一阵脚步声，片刻之后，林强从厨房中走了出来。看到林奕之后，林强的眼中顿时闪过一抹惊喜，旋即勉强控制住了。

　　“回来了。”

　　“恩。”林奕压制着有些激动的心情，点了点头。

　　林强对林奕笑着道：“洗漱一下，准备吃饭吧。”然后便又转身走进了厨房。

　　看表现，这似乎并不像一名父亲在远游的儿子归来后的表现……但林奕的心理出奇的感觉到一阵温暖……正是林强这种表现出来的随意，却让林奕更为真切的感觉到……这里是他的家。儿子回家，有什么值得激动的呢？毕竟……这里是家。

　　林奕很自然的走进了厨房……此时林强正在灶台上忙碌着。很显然，他也没有料想到林奕会在今天回来，所以正在往锅里加米。林奕则走到了厨房的后门处，从后门边的一个大木桶中舀了一勺水倒入了木盆中，然后洗漱了一番。右手习惯性的朝左侧的木门上摸去……如想象中一般，他的毛巾还是挂在老地方的。

　　洗漱完，林奕便走进了自己的房间……看的出，林强在平时也没有少打扫他的房间。虽然算不上纤尘不染，但也跟当年他在住的时候一样。就连自己的一些物品，也完全摆放在原本的位置上……

　　林奕突然有些心酸……林强含辛茹苦的将他和林燕拉扯大。虽然说雏鹰总要学会自己飞行……但林奕仿佛能看到林强一人在家，无聊的时候帮自己和林燕打扫房间……虽然没有说话，但这种潜意识中所表现出来的情感，却是分外的沁人……因为，这里是家。林强这样做的目的无非就是，等待着子女随时回家，随时能有自己习惯了的地方住……

　　‘家’之一字极为温暖。但温暖之中，却又带着丝丝让人感动和心酸的情愫。

　　深吸了一口气，勉强压制住了心头的那份酸涩，林奕便走出了自己的房间。

　　不一会儿之后，林强便从厨房中端出了两道菜，对林奕道：“快来帮忙，吃饭了。”

　　林奕马上应了一声，跑进了厨房……片刻之后，五菜一汤的家常菜摆放在了客厅的桌子上。父子两人相对坐下。

　　林奕提起酒坛，对林强笑道：“父亲，今天我陪你喝上几杯。”

　　林强的脸上露出了笑容，点了点头。于是，林奕便将两人身前的碗给满上了。

　　“父亲，我敬你。”林奕端了起来，一饮而尽。

　　林强看上去也甚是开心，当下也端起身前的碗，一饮而尽。

　　林强父子两人的酒量都是不错……一时间两人居然就这样你一碗我一碗的喝了起来……直将两小坛酒全部喝光之后，才算停了下来。而这期间，两人都是没有说话……父子之间，本就不用太多的话语。

　　喝过之后，林奕的心情也稍微平静了下来。然后才对林强露出一个激动的笑容道：“父亲，我进入下星位了。”

　　林强闻言抬头看向了他，旋即欣慰的笑道：“我知道。”

　　林奕闻言笑了。却是没有说话。

　　林强满意的看着林奕，突然道：“给我说说这段时间你的经历吧。”

　　林奕闻言点了点头，当下就说了起来。

　　其实真正由述说意义的，也只有‘无双会’上的事……包括布兰特以及安第斯家族，安格斯以及西伯尔家族……甚至连舒梦以及一些家族对他发出的邀请之类的事，林奕都对林强说了一遍。

　　如果说这世界上有什么人是最值得林奕信任的。无疑就要数自己的父亲林强了……试想，如果连父亲都需要隐瞒的话……活着，岂不是太累了？

　　至于‘天杀’组织的狙杀，林奕倒是没有提及。一个方面是根本已经没有那个必要，从拉古奇处，他已经得知白烨已经被处死了。另一个方面，也是不愿意林强为他担心。

　　林强静静的听着林奕的诉说，没有插话……这一番话，足足说了三个多小时。天色已经完全暗了下去。

　　“父亲，那巨大的虎影是怎么回事？还有，究竟我是怎么突然拥有‘白虎战纹’的？当日你说的‘传承印记’究竟是怎么回事？还有，我们跟‘古纹传承’真的有某种关系吗？”

　　说完之后，林奕一口气问出了所有让他疑惑了很长时间的问题。

　　林强点了点头，抬头看了看屋外的天色后，对林奕笑了笑道：“不要着急。我们出去说吧。”说着站了起来，朝屋外走去。

　　林奕便也站了起来，跟在林强的身后，两人最后进入了当年林奕主要修行的地方……月亮已经爬上了枝头，今晚，是满月。

　　林奕抬头看着巨大的圆月，却是沉默了下来。而林奕站在林强的背后，也静静的等待着，并不催促。

　　时间一点一点的流逝，两人就这样静静的站在圆月下。良久之后，林强的脸上露出了笑容，看着满月喃喃道：“冰儿，奕儿已经长大了……已经长大了……”

　　喃喃的说了好几句之后，林强才深吸了一口气转过身看向林奕。林奕神色顿时一整，看向林强。

　　林强的表情极为严肃的看着林奕，缓缓开口道：“好，今天，我就告诉你一切。”

　　林奕点了点头，认真的听着。

　　“你母亲，没有死。”

　　林强的第一句话，就让林奕的脑袋顿时轰的一声炸开。


第259章 林强往事

　　“母亲……没有死？”

　　林奕一下子乱了起来……从小到大，对母亲唯一的了解也就是从家中正堂上的画像上知道了她的样貌。然而关于她的一切，每当他追问林强的时候，林强总会露出黯然的神色，然后沉默不语。

　　小的时候不理解。渐渐长大以后，林奕将林强的表现，类归与自己的问题让林强陷入了回忆的痛苦中，所以，也不再追问。

　　当然，这并不妨碍他在心中臆想自己的母亲的形象……美丽，婉柔，贤惠，善良……几乎所有美好的品德，都出现在了林奕心中的母亲的身上。

　　所以当日只是因为那名旅行者在口头上侮辱了母亲一句，便被林奕拔了舌头……对林奕来说，母亲是他心中最神圣的存在。没有人能玷污她的形象……任何人都不能！

　　一直都以为母亲已死去多年的林奕，却突然从林强的口中得知母亲没死？……可以想象他心中的感觉。

　　“那，母……母亲，在什么地方？”林奕的声音带着微微的颤抖。

　　林强看着林奕激动的表情，缓缓的看了一眼空中的明月，开口道：“在‘古能传承’。”

　　“‘古能传承’？”林奕顿时愕然。他怎么也想象不出，母亲居然会是在‘古能传承’？

　　“究，究竟是怎么回事？”林奕顿时急切而疑惑的问了出来。

　　林强缓缓转过头，看了他一眼之后，又回头看向空中，缓缓的开口道：“所有的事情，还得从两百多年前的‘魔源洞窟’说起……”

　　“正如你所知道的，‘魔源洞窟’是由帝国皇族所掌控着的。每百年对外界开放一次，一次可以进入15人。然而实际上，‘魔源洞窟’的真正开放时间，是每十年一次。不过……那只针对帝国皇族内部……”

　　“每十年开启一次？”

　　林强点了点头，旋即道：“这没有什么好奇怪的。毕竟，‘魔源洞窟’的掌控者是帝国皇族。‘魔源洞窟’中的宝物数目之巨，只怕达到了让人惊讶的程度，作为掌控者的帝国皇族使用一些特权，也是在意料之中的。”

　　林奕点了点头，却也没有再说话，安静的等待他继续说下去。

　　林强顿了一下，然后声音中带上了一些感慨：“距离现在，正好两百三十一年前，‘魔源洞窟’再次在外界完全不知道的情况下开启了。进入其中的，是15名帝国皇族的内部人员。而故事，也从这个时候开始。”

　　“我想你一直也在猜测，究竟我是不是‘古纹传承’的人对吧？现在告诉你……是的。正如那些人想象的一样，我是‘古纹传承’的人。而且，在当时，还是‘古纹传承’中比较核心的弟子。我的战纹，正是‘白虎战纹’……当然，只是上等战纹。”

　　“上等战纹？那你那天不是说……”林奕错愕了一下，不由打断了林强的话。

　　林强笑了笑道：“不要着急，听我慢慢说。”顿了顿之后，林强继续说道：“我是‘古纹传承’白虎系的核心弟子。而你的母亲，却是‘古能传承’水系的最核心弟子……这也是为什么你和燕儿都会拥有水系异能的原因……因为，你们的异能是传承自你们的母亲。”

　　“母亲是‘古能传承’的人？难怪她会在‘故能传承’中了……不过，她为什么不跟我们生活在一起呢？”林奕皱眉。突然疑惑的问道。

　　听到林奕的问题，林强的脸色沉了下去。旋即，才以低沉的声音道：“因为她……是被囚禁了。”

　　“囚禁？”林奕一怔，旋即顿时双目圆瞪！

　　“他们为什么要囚禁母亲？！”

　　林强的神色中露出了一丝黯然，良久之后才道：“因为我……”

　　林奕顿时愣了下来，旋即，也沉默了下来。等待着林强后面的话。

　　“‘古纹传承’和‘古能传承’虽然同是三大传承之一，但两者之间的关系，却是势同水火……好在还有一个‘古术传承’作为两者之间的缓冲……毕竟，‘古术传承’的势力也是不小。同为上古三大传承，‘古术传承’一直充当着‘古纹’同‘古能’之间的和事老……也正是因为这个关系，‘古纹’和‘古能’的关系虽然差到不能再差，却也没有发生大的战斗……只是两者中人，都是互看不爽。”

　　林强的话却让林奕有些疑惑：“那你跟母亲……”

　　林强苦涩的笑了笑，旋即道：“我跟你的母亲，都是各自势力的核心人物。也正是因为这个关系，对对方的敌视态度比普通的弟子还要来的强烈的多，正常情况来看，我们是绝对不可能走到一起的……”说到这里，林强顿了顿，旋即，脸上露出了追忆的神色：“但有的时候人的心，真的是不能控制的……当我第一眼看到你母亲的时候，我就知道……我爱上了她……”

　　林奕沉默着。看林强此时满脸柔和的表情，林奕不难想象他同母亲的感情，一定非常的深厚……

　　“遇见她，是因为一个任务……三大传承实力同时出动，夺取同一样事物的任务……”

　　林奕顿时眉头微皱，露出惊讶的表情。三大传承势力同时出动，为同样的事物？

　　三大传承势力究竟是如何一种庞大，林奕并不清楚。但光从大陆其他圣阶对三大传承势力所表现出来的尊崇和敬畏上，却是能推断出一些。如此庞大的三个势力，居然会为了某一样东西而同时出动？那究竟是什么东西？

　　林奕顿时皱眉问道：“那是什么东西？”

　　林强却是没有说话，目光投向了林奕。林奕皱眉疑惑。半晌之后，突然身体一震，皱眉道：“不会是……”说着，他的手，却不由的摸到了左耳上……那一枚模样古朴，在月光下散发着森然光泽的耳钉。

　　林强却是点了点头，目光微凝：“不错。就是它……就是为了夺取它，我和你的母亲，才会相遇。”

　　林奕顿时联想到林强之前的话，马上反应了过来：“难道……这耳钉，就是两百三十一年前那次开启‘魔源洞窟’时，被人从里面带出来的东西？”

　　林强点了点头：“是的。这枚耳钉，正是那日被人从‘魔源洞窟’中带出来的。”

　　顿了顿后，林强继续说道：“我记得很清楚……当日我正如同往常一样的修行着。然而，我的父亲，也就是你的爷爷，却突然将我叫了过去……他当时的表情很激动。然后，我被派往赶来漫云山脉。而我跟你的母亲，也就是哪个时候第一次相遇的……”

　　“第一眼见到你的母亲，我就知道我爱上了她……这种感觉是一种很玄妙的感觉……我也说不上来……”

　　“耳钉当时在一具尸体的身边……三大传承的人，几乎是在同时赶到了现场。所有人都知道耳钉的重要性，然后摄于其他两方实力的存在，没有人敢轻举妄动……然而，随着时间的推移，大战终于还是爆发了。”

　　“父亲，您究竟是什么级别啊？”说到这里，林奕却突然打断了林强的话，带着几丝好奇的问道……林奕突然想到林强刚才似乎有谈到他是‘古纹传承’的核心弟子……如果他的实力只有五级，也是在有些太说不过去。而且，他说过两百三十余年前，他就已经是核心弟子了……人的寿命一共也只有三百岁左右。如果林强的实力真的只有五级……只怕他现在早就已经变成一个老头了吧？

　　林奕的话让林强愣了愣，想了想之后，林强才道：“大概是……大星位下阶的程度吧。”

　　“大星位下阶？！”林奕顿时瞪大了眼睛！

　　一个下星位中阶的强者，在林奕看来已经极为强大了！没想到，父亲居然是大星位下阶？如果再加上他的上等战纹的话……他岂不是轻易就可以达到大星位上阶，乃至更高的程度？！要知道，上等战纹的最高增幅，也是可以达到百倍的！

　　林奕一时间完全呆住，愣愣的看着林强……


第260章 起因

　　林奕心中的震惊是可想而知的。事实上，林强只在他的面前显露过一次力量……那就是十一年前，林强真正开始传授林奕破门印记的时候显露过一次……那时候他所显露出来的力量，只有五级战士而已。

　　虽然现在在林奕眼中，五级战士似乎是可以完全忽略了的。但在当时，林奕甚至连破门都还不知道的时候……对他而言，五级战士的强大，是毋庸置疑的。也因此，林强的强大从小就已经在他心中埋下了种子……

　　然而，在林强使用那颗蓝色的怪异光球，让自己拥有了战纹的时候，林奕就已经隐隐有些怀疑……林强的实力，绝对不止五级。

　　如今想起来……林奕突然发现，无论是上一次自己八级巅峰的时候回来面对林强，还是现在体术进入下星位之后回来面对林强，却始终无法看穿他的实力！刚开始林奕并没有如何在意，然而此时林强说出自己的实力之后，林奕才愕然回过神来……原来，父亲的强大，只是自己一直都没有注意到而已……

　　然而，在感慨了一下之后，林奕却又不禁有些疑惑……既然父亲的实力强悍如斯，那么他为什么不去救母亲呢？而且当初在传授自己破门印记的时候，甚至连六门以后的印记都没有传授给自己……这其中，难道还有什么隐情？

　　林奕的脸上，不禁露出了疑惑的神色。

　　林强自然是看出了林奕的疑惑，当下道：“你很疑惑，为什么我不去救你的母亲，甚至在传授你战纹的时候，还没有将六门以后的印记传授给你吧？”

　　林奕老实的点了点头，抬头看向林强。

　　林强轻轻的叹了一声，旋即道：“这是有原因的……”

　　“当日的战斗，因为这样事物的缘故，三大传承的人都拼死相搏……漫云山脉周边虽然极为荒凉，但如果星位境以上的强者出动的太多，只怕会引起其它星位境强者的注意……要知道，这个世界的星位境以上的强者之多，绝对是超乎你的想象！而这其中，只有少部分的强者是属于某些家族……但更多的，却是隐居在大陆的各处……事实上，这些强者才是真正的‘强者’！他们对世间的功名利益完全不屑一顾，他们所追求的，只是不断攀登自己的极限而已……三大传承的势力的确很强，但那是在大陆的大小势力中显得比较强劲。如果隐居在各处，并不为世人所知的一些强者联合之后，即便是三大传承的人，也是丝毫不敢小觎！而这样事物，绝对有着这样的魅力，可以让大陆那些隐居在各处的势力联合起来……”

　　“为了防止这样的情况出现，不约而同的，当日三大传承实力所派出的星位境强者，都只有两到三名……而其他的，大都是八级战士。”

　　“当日的战斗极为激烈……三大传承的星位境以下的人全部相互搏杀致死之后，用于迎来了圣阶之间的战斗。”

　　“当时的我是中星位中阶，白虎战纹的增幅倍数五十六倍……真正算起来，也不过堪堪超过中星位上阶，却不到大星位下阶的程度……不过，在当时三大传承派去的星位境强者中，却是力量最为强横的。而我本身又是速度型战士，所以，这样事物在第一时间，被我抢到。按说，拿到这样事物之后，我是应该马上离开，回到‘古纹’的……但是，事情却没有我想的那么简单……你的母亲，追了上来。”

　　“母亲……”林奕喃喃了一声，认真的听着。

　　林强的脸上露出了笑容，很是开心的那种……

　　“那段时间，是我最快乐的一段时间……你的母亲是水系星位强者。当时她的实力，大致也只是中星位中阶而已。如果我有心，虽然她的异能很厉害，但我也能在很短的时间里将她击杀，然后回到‘古纹’中的……但是，我并没有这样做……”

　　“我无法形容当时的心态……三大传承都不断的派人满世界的追击我……‘古纹’的人自然是想让我回去，而‘古术’和‘古能’的人，却是想要夺取我手中的这样事物……我甚至有过连续三个月不眠不休被人追击的经历……这期间，我杀了很多人……都是‘古术’和‘古能’的。”

　　“我不知道我是怎么想的。其实，只要我回到‘古纹’总部，即便‘古术’和‘古能’的人再如何眼馋这样事物，也断然不敢轻易侵犯到‘古纹’总部的……但我却没有这样做……因为，在追击我的人中，一直有你的母亲……”

　　“这样的生活，足足持续了接近数十年……你的母亲天生就是一个性格极为倔强的人。当日她眼睁睁的看着我将这样事物抢走，自然不甘心，以至于数十年之后，她依然不依不饶的追击着我……星位境以上强者的生命几乎是无穷无尽的。数十年的时间对于普通人来说或许不算短，但对于星位境强者来说，却是很短。三大势力的追击，依然在持续着……这其中，我甚至有好几次差点被三大势力派过来的大星位以上的强者给杀掉……到那个时候，甚至连‘古纹’的人，也对我生了杀意……你的爷爷甚至亲自出动！他苦口婆心的要求我回到‘古纹’，但当时的我，却断然拒绝了他的要求……”

　　林强的笑容里，带上了一丝苦涩。而林奕则在一旁静静的听着，心头热血澎湃……他从来都想象不到，看上去如此沉默，如此温和的父亲，居然有过如此激情的曾经！独立对抗大陆最强的三大组织？那是如何一种魄力？如何一种让人心血澎湃的激情？！

　　“他对我出手了……那一次，我差点死去。”林强带着丝丝的苦涩笑容，轻轻的说道。

　　“如果不是他最终还是心软了一下，让我瞅准了一个时机，骤然对他发动了袭击的话……”

　　林强微微昂起了头，眼中露出追忆的神色：“当时的我，完全是一个做事仅凭个人喜好的幼稚的家伙……你爷爷，被我偷袭打伤。而我，也趁机再度逃了出去……但那一次，我受伤很重……”

　　“我找了一极为偏僻的荒野，不再去挑起三大势力的注意……虽然他们手中有着可以探知这样事物的圣器，但事实上，这样事物，是带着一个木盒的……而那个木盒的功能，就是完全隔阻掉这样事物的气息，以至于让任何人都无法感应的到。当初在发现这样事物的时候，盒子是打开的……看样子，是它的上一届得主，从漫云山脉的一个山峰上摔落下去之后给掉落开的……也是因为这个原因，三大传承势力，才会感应到这样事物的存在，也才有后来的故事发生。”

　　“当初为了不断的吸引你的母亲过来，我会在逃离追捕之后，休息上一段时间，然后再开启一次木盒，让里面这样事物的气息暴露出自己的位置，从而将你的母亲引来……当然，同来的还有三大传承势力的其他人。”

　　“但那次我受的伤实在太重……初步估计，至少，也需要一到两年的时间，才可能完全的恢复……我躲了起来，紧紧的关闭着盒子，我以为不会有人发现我……”

　　林强的脸上露出了笑容：“可是我没有想到……你的母亲，却在我躲藏起来的第二个星期，就找到了我……”

　　“我不知道自己当时心里在想什么……但两个星期不见她，真的让我很是想念她。以至于，当她俏脸含霜的出现在我的面前的时候，我根本没有想到过，我有可能会死在她手里……”说到这里，林强停了下来。脸上带着笑容，然而目光却显得有些空洞……显然是完全陷入了回忆。

　　然而刚听到关键时刻的林奕，好奇心顿时让他忍不住追问道：“后来呢？后来怎么样了？”

　　“后来？”林强回过神，旋即笑着道：“后来……就是真正的幸福……”

　　“我自知必死，所以，将所有的一切都说给了她听……我并不渴望她会因此而可怜我或者感动到她，让她接受我。因为从这么多年她不依不饶的追击中，我已经看出了她的性格……如此执拗的她，绝对不会是一两句话就可以感动的了的……但我还是说了。将我的心说给了她听……我只是希望，至少在我死后，她能知道我所做这一切的目的，都只是为了能经常跟她见面而已……仅此而已……”


第261章 震惊！

　　林奕顿时被林强的话给震撼住了……独立对抗大陆最强的三个组织，最原始的目标，居然只是为了多看她几眼？这是如何一种痴情？

　　林奕无法想象。然后，他却又极为不解的问道：“既然是这样……父亲你当初为什么不以这样事物为筹码，到‘古能’中换取母亲呢？”

　　虽然说这样的话显得有些不敬……但事实上，这却是最实际的。从三大传承势力的表现来看，林奕耳朵上的耳钉，定然是非常了不起的东西……以这样事物做为交换，林强绝对可以抱的美人归……而且从此有了‘古能’做后台，其他两大传承实力，想来也不敢轻易的对他动手的。

　　经历过很多事情，林奕的想法也渐渐的从幼稚变的成熟了起来。至少，他已经懂的了一些组织黑暗一面的交易……

　　然而林强却是摇了摇头，缓缓道：“虽然我没有回‘古纹’，但我终究是‘古纹’的人……得到这样事物不回‘古纹’虽然不对，但至少……至少在我看来并不算背叛‘古纹’。然而，如果将这事物交给‘古能’的话……‘古纹’的处境将会变得极为被动……这事物的强大绝对超出你的想象。三大传承实力中的任何一方得到，都足以将剩下的两方给压制的死死的……我不希望看到这样的结果。”

　　从林强的这番话中，林奕看出了他当时的矛盾……林强的表现本就非常的矛盾……他既不愿意其他两个实力得到这样事物。但为了能经常看到林奕的母亲，却又常常拿这样事物来冒险……要知道，虽然他的实力很强。但在三大传承势力中强过他的人，虽然不多，但也不少。也许自己的一个大意，就有可能失去性命以及这样事物……

　　不过，人类本来就是充满了矛盾的生物。有的时候，明明知道这样不对，但还是会因为各种原因而忍不住这样去做……就如同当时林强的做法。

　　林奕点了点头，然后道：“后来呢？”

　　“后来……”林强的嘴角露出了笑容：“后来的事，我一直都以为自己是在做梦……”

　　“听了我的话，她原本聚集起来的能量，渐渐的消散了。然而她的表情却依然没有变，依然冷冷的看着我……那次，她饶过了我……就如我以前经常做的那样……”

　　“养伤的这段期间，她会不时的过来看看我……她对我说，她只是不喜欢趁人之危，她要在我完全痊愈之后，光明正大的杀掉我，然后取回原本属于她们‘古能’的事物……虽然她很清楚，如果当我的伤势痊愈之后，她不可能是我的对手……”

　　“而我，则在一天天的恢复中……终于，这段快乐的时间，一直过了一年半……而我的伤势，也完全康复。”

　　林强的脸上始终洋溢着开心的笑容……一副沉侵在过去的回忆中的样子。很显然，他对林奕母亲的感情，真的已经达到了一个让人望而生敬的程度……

　　“哪天，她如同往常一样过来看我了……当看到我伤势痊愈的样子之后，俏脸却是马上变白了下来……她沉默了良久。然后，一场本该一年半前就应该发生的战斗，开始了……”

　　“如同想象中一般……她的实力虽然达到中星位中阶……但当时我常年处在不断的战斗中，力量提升进境极快。已经达到中星位上阶的程度。再加上当时增幅已经达到59倍的战纹……她败了。”

　　“败了的她，要求我杀掉她。说因为她的关系，导致‘古能’失去了得到这样事物的机会……但是我从她的双眼中，却看出了她的想法并不是这样……是的，她心里也有我。”

　　“我抱住了她……一股脑的像她倾述着那么些年对她的感情……从见到的第一面产生感情，到后来见识了她的清冷，她的率直，她的矛盾……是的，我爱她……”

　　林强说到这里，原本幸福的笑容却渐渐消退了下来。微带着一丝迷茫的双目中，蕴含出了泪水……很显然，说到这里，让他又想起了现在被‘古能’所囚禁的她了……

　　其实林强身为一个父亲，如此对自己的儿子倾述自己与他母亲之间的恋爱史，是非常怪异的一种感觉……然而林强压在心头实在太久了……他需要倾述。然而林奕，无疑是最合适的人选。

　　林奕沉默着。良久之后，在林强的情绪稳定了下来之后，林奕才再度开口问道：“后来呢？父亲……后来你跟母亲又怎么样了？”

　　林强深吸了一口气，旋即露出了开心的笑容：“后来……我们在一起了。”

　　“确立了关系之后，她完全变了一个人……我想，这样的她，才是真正的她吧？她温柔，贤惠，对我可以说是百依百顺。她总是喜欢对我浅浅的笑着，丝毫没有了之前那股清冷，那股让人只可远观而不可近求的气质……但这样的她，却让我更为她心动……我小心的爱着她，呵护着她……”

　　“她没有再提‘古能’的事，而我也没有再提‘古纹’的事……那样事物被放在我的空间戒指中，那段时间，我们根本已经完全忘记了它的存在。我们乔装打扮，遍游大陆各处，见识大陆各处的风土人情……三大势力的人依然在寻找我，他们根本不知道我们已经在一起的事情……而这样的幸福，足足持续了一百余年……”林强回忆着，脸上带着浅浅而幸福的笑容。

　　林奕有些感慨……有情人终成眷属，父亲为了母亲既然愿意与三道势力变相的为敌……而最终，优秀的父亲取得了母亲的心。如果事情一直这样持续下去，那该多好？

　　林奕不由的有些走神，他的脑海中出现了一幅画卷……父亲，母亲，自己，妹妹，一家四口其乐融融的在正堂中吃饭，林燕银铃般的笑声散落整个房间，母亲柔和的笑容，父亲淡淡的微笑……这样的天伦，真的让林奕心生向往……

　　但是，究竟发生了什么事，让母亲选择回到‘古能’呢？而林强又是出于一种什么样的考虑没有回到‘古纹’，更没有动身去救母亲呢？……林奕心底，不由的疑惑着。

　　“父亲，后面究竟又发生了什么事？”林奕不禁开口问了出来。等待着林强的回答。

　　林强闻言沉默了起来，目光渐渐的恢复了清明……深吸了一口气之后，缓缓的说了下去……

　　“后来，你出生了。”林强看向林奕，轻轻的说道。

　　“我出生了？”林奕愕然。却是不知道，自己的出生究竟给父亲和母亲带来了什么。

　　林奕的目光柔和的看着林奕，轻轻的继续说道：“你的母亲怀上了你，因为你的原因，让我们不由的想起我们第一次见面的地方……漫云山脉。你的母亲提议，既然漫云山脉是我跟她相识的地方，那么就在这个地方产下第一个孩子……她说，这样会比较有意义。而当时我跟她本来就居无定所，我自然也没有异议，就来到了这里……当见识到了希曼镇的宁静之后，经历过太多风浪的我们，也不由的想要过一段平静的日子，于是，选择了在这里住一段时间……一方面你母亲怀上了身孕，行动也多有不便。另一方面，也是不想让你从一出生就四处漂泊。”

　　“于是，我们在希曼镇定居了下来……两年之后，又生下了你的妹妹……”

　　林奕听到此处，终于忍不住再度问了出来：“那究竟是发生了什么事，让母亲选择离开我们？”

　　如果事态按照林强说的这样发展下去……那么，一家四口其乐融融的天伦画面，绝对不应该只存在于林奕的想象中！但究竟是发生了什么事？让母亲选择离开？让林强选择龟缩？让本该其乐融融共享天伦的家庭，分离两地？林奕真的不明白……

　　林强听到林奕的话，沉默一会儿，良久之后，他抬头看向了林奕，缓缓开口：“因为你……你的战纹和异能，在你三岁的时候……觉醒了……”

　　“什么？！”林奕顿时讶异的长大了嘴巴，瞪大了眼睛……


第262章 ‘器使’

　　“我三岁战纹和异能就已经觉醒？那为什么……”林奕不敢置信的问道。

　　这也难怪林奕不敢相信。毕竟，他异能觉醒的时间和战纹觉醒的时间，明明都是最近这三年内的事，怎么可能扯到三岁的时候？难道，这其中还有什么他不知道的事情？

　　林奕看着林强，等待着他的回答。

　　林强点了点头，深深的看着林奕，缓缓的开口道：“是的，你的战纹和异能，在你三岁的时候，就已经觉醒。之所以一直到最近这三年才出现，是因为……在那之前，它们又被重新封印。”

　　“重新封印？”林奕不明所以的看着林强。

　　林强点头，抬头看向空中，口中说道：“是的，重新封印。”

　　“你的异能是什么你该很清楚吧？没错……领域异能者。在五行这段时间，我想你也有听别人说过关于领域异能者的传说吧？这个世界领域异能者虽然不像如今明面上那么稀少，但总数也绝对不超过十个。这最大的原因，除了领域异能者本身就极为罕见之外，就是在领域异能者觉醒时天地间涌入觉醒者意识海中的能量实在太多强大。如果没有超过下星位中阶的精神方面的异能者帮忙护住意识海，那股能量能够在顷刻间将觉醒者的灵魂完全冲碎，从而变成活死人……其凶险，可想而知了吧？”

　　“这个大陆还有其他的领域异能者？”林奕突然愣了愣……从林强的话中，他听出了弦外之音。

　　林强点了点头道：“当然还有。如今明面上的，估计也只有你和白笑天两人而已……但实际上，在隐世的星位境强者中，还是有领域异能者的……其实在‘古能’中就足有四名！说全大陆不超过十名领域异能者……这还是比较保守的设想。毕竟，这个大陆太广饶了……”

　　林奕点了点头，想一想也是，这个大陆如此广饶无边，这中间还有多少是连星位境强者也从来没有到过的地方？虽然白帝帝国的历史足有六万多年……但这大陆上，还有多少是所有人类未曾到达过的地方？如今大陆上流传的各种各样的数据，也只是已知的而已。还有太多太多的未知……当下也不再奇怪，点了点头，道：“恩，后来呢？”

　　林强续道：“我和你的母亲虽然都已经达到了中星位，但可惜……我们两个都不是精神异能者。而你当时才不过三岁而已……那时候的你，连意识海都还没有完全的‘构建’完毕，又如何能承受的住领域异能觉醒时那股庞大的力量？一时间……我和你母亲焦急万分，却又无计可施……”

　　林奕可以想象出当时的情况是如何一种紧急……一般来说，异能觉醒都是有一定先兆的。刚刚觉醒之时，能量是不可能一瞬间就提升到最强大的程度。这期间，还有着一定的类似蓄力的过程。

　　只要回想一下领域异能在禁忌森林中觉醒时那种非人的决裂疼痛，林奕就不难想象这样的疼痛对于一个三岁孩童来说，意味着什么……毫不夸张的说，觉醒一旦真正开始，自己的意识海将会在一瞬间就完全崩溃！

　　虽然现在自己明明还活的好好的，但林奕还是忍不住带着一丝紧张的追问道：“那后来怎么了？你们是怎么封印住那股能量的？”

　　林强看了一眼带着有些紧张的林奕，露出一丝笑容道：“更坏的不仅仅是异能的觉醒……还有你的战纹，也几乎是在同时觉醒……”

　　“如果说领域异能觉醒是作用在意识海的话，那么战纹的觉醒，就是肉体和精神上的双重考验了……但对于当时才三岁的你来说，且不论领域异能的觉醒。光是战纹的觉醒，就足够让你夭折。”

　　林奕赞同的点了点头。当日林强用那颗蓝色光球使自己拥有战纹时，精神和肉体上的双重折磨，光是想一想就让人头皮发麻。如果这样的疼痛作用在一个三岁孩童的身上……不用想，也知道后果会如何了。

　　林强轻叹了一声，缓缓的续道：“情况紧迫，你眼看着就要被因为异能与战纹同时觉醒时的强大力量而夭折……我别无选择。”

　　林奕的心头顿时一动，联想到了林强之前的话，一愣之后，顿时喃喃的道：“你使用了这样事物？”

　　林强点了点头，抬头看向空中：“我别无选择。当时你才三岁，身体本就孱弱不堪。即便是我和你母亲两人想要合力用自己的力量来保护你……但你的身体太弱了，若到即便是保护型的能量，都完全无法承受。勉力的帮助你承受了不过几分钟的时间，你却已经越来越虚弱……情况紧急之下，我只能想到它了。”

　　林奕的心头顿时一震……难，难道……

　　看到林奕的表情，林强便知道他已经猜想了出来。当下点了点头道：“正如你想的一样……三大传承势力一直没有放弃对这样事物的追寻。虽然已经过了去两百余年，但他们还是没有放弃……”

　　“这样事物果然很强大……当我从空间戒指中将它拿出来，然后就戴在了你的耳朵上。不过片刻的功夫，从它上面就放出了一股连我都不禁感到恐惧的庞大力量！蓝色和血色的光泽在你的身上交相辉映……那股力量强大到，即便是我和你的母亲，也完全没有办法进入其中……我们只能在外面等待着。异象足足持续了半个多小时才结束，而你的危机，也算暂时的度过了。”

　　“再然后，三大传承的人就找来了吗？”林奕看着林强追问道。

　　然而林强却出乎意料的摇了摇头，道：“虽然这样事物散发出来了气息，肯定被感应到了……但毕竟已经过去了两百多年，三大传承势力又分的极散，不可能在第一时间赶到现场。”

　　“那你和母亲为什么不马上逃走呢？”林奕顿时有些不解的追问了出来。

　　林强神色黯然的再度摇了摇头：“事情，没有你想象的那么简单……”

　　“不错，你的异能觉醒和战纹觉醒暂时受到这样事物的压制，短期内是不会再出什么问题……但是，这样事物本身，却也给你带来了更大的危机……”

　　“什么？”林奕疑惑。

　　“这样事物的力量实在太强了……当时处于紧急情况，我根本来不及细想什么……但是，一个三岁孩童，又怎么可能拥有驾驭它的能力？虽然因为你的血液的关系，已经成为它的主人。但当主人没有办法驾驭宝物的时候，就会发生很可怕的事情——反噬。”

　　“反噬？”林奕眼神一凝，微露骇然。

　　“是的，反噬。”林强点了点头。

　　“当主人的力量，完全没有办法驾驭宝物的力量的时候，就会受到反噬……也就是，被宝物操纵！成为‘器使’！”

　　“‘器使’？”林奕的表情再度骇然。

　　林强点了点头：“‘器使’指的就是被宝物操纵的人类……通常拥有庞大力量的神器或次神器中，都是拥有着自己的‘器灵’的。这些‘器灵’，在很大程度上是遗传自上一代，或初代主人最突出的情绪……比如说嗜杀，邪异……”

　　林奕闻言身体顿时一震！听了林强的话，他如今终于明白自己在使用战纹达到某种极限之时，出现的那股莫名其妙的邪异嗜杀情绪，很有可能就是受这样事物中的‘器灵’的影响！

　　“而当时，在你戴上这事物的一瞬间，我和你母亲就感应到了——一股邪异至极的嗜杀情绪。同时，也想到了你会被反噬的可能……但没有办法，当时的情况，已经不容我们多想。”

　　“然而，在你平静下来了之后，我和你的母亲，却不由的开始担心了……你会不会成为‘器使’？”

　　林强的话让林奕也不由的有些紧张了起来。深吸了一口气之后，林奕追问着：“后来呢？反噬有没有发生？”

　　林强点了点头：“反噬还是发生了……当时的你，虽然才三岁，但那一双眼睛……那其中拥有的邪异和嗜杀，让我和你的母亲都不禁为之惊骇……还好，你的本体只有三岁……实在太过孱弱。虽然在能量上比我和你母亲要强大很多，但当时这样事物与你才刚刚结合，没有完全契合你的身体。所以，我还可以勉强压制住你。但如果再过一段时间……恐怕就不那么容易了……”


第263章 所谓‘原则’

　　林奕不禁骇然……一名三岁的孩童得到这样事物，就能让一名中星位上阶的强者只能勉强压制住？那……这样事物拥有的力量，该是如何一种庞大？

　　林奕完全无法想象。

　　“后来呢？”林奕忍不住再度追问道。他是在很是好奇……后来究竟又发生了什么事，导致他免去了成为‘器使’的命运，以及他的母亲会离开家人……

　　林强轻叹了一声，看着空中明月，道：“后来，你的母亲做了一个决定——回‘古能’。”

　　“回‘古能’？为什么？”林奕完全无法理解，眼里满是疑惑。自己被这样事物控制，究竟与母亲回‘古能’之间，有什么必然的联系？

　　林奕真的无法理解。

　　林强缓缓的道：“当时的你，邪异而嗜杀，只有我能勉强的压制住你。你的母亲在能量方面比我差的太远，根本没有办法制住你。我和你母亲很清楚……必须快点想办法……否则，当这样事物和你的身体真正完全契合起来，并将你的意识完全抹杀掉之后……一切就都晚了……”

　　“于是，你的母亲决定回‘古能’，求她的母亲……也就是你的外婆——‘古能传承’水系大长老。求取一样事物，帮助你封印这样事物的力量。”

　　林奕再度愕然，心跳剧烈……良久之后，才深吸了一口气，压下鼻头淡淡的酸涩，沉声问道：“什么事物？”

　　林强看了林奕一眼，然后低下头，缓慢的从怀中取出了一样事物。林奕一看，顿时眼神一凝……林强拿出来的，正是当日拿出来的那颗古朴的晶蓝色球体……

　　“就是它？”林奕看着林强。

　　林强则点了点头，神色黯然的看着手中已经完全失去了光泽的晶蓝色球体……球体上依然坑坑洼洼，闪亮时的那股魅力，此时已经完全消失。再怎么看，也只是一颗粗鄙丑陋的蓝色球体。

　　“它的名字叫做‘晶蓝琉璃球’，它是一件次神器。”

　　“次神器？！”林奕顿时被震住！他无论如何也无法想象……这样一颗丑陋粗鄙的球体，居然会和‘次神器’这样散发着无比诱惑的字眼联系到一起！

　　“是的……水系次神器——‘晶蓝琉璃球’。”林强缓缓点了点头，旋即又小心的用手绢将球体包裹好，放入了怀中。然后才抬起头看向林奕，缓缓道：“当时我和你母亲已经没有别的方法了，只能想到这个方法……只有用‘晶蓝琉璃球’将这样事物的力量完全封印，才有可能救你。”

　　“所以，她回去了……将所有的事情就告诉了你的外婆，‘古能传承’的水系大长老。”

　　“那她为什么要离开我们呢？”震惊之后，林奕却还是疑惑的问了出来……毕竟，既然是外婆，那么她有什么理由让自己一家人分开呢？毕竟……自己可是她的外孙啊……

　　林强听了林奕的问题，表情却顿时变成的阴沉了下来，声音中带着恨意：“因为……我不是‘古能’的人。”

　　林奕再度呆住，完全无法理解的看着林强。

　　林奕脸色阴沉，全身上下突然涌动起不安的波动……林奕此时切实的感受到了……那股气息是如此的庞大！即便是自己现在是下星位下阶，依然感觉到在这股力量面前，自己根本连一丝抵抗的余地都没有！这种感觉就好像……好像当日在八级的时候，遇到布兰特的威压一样！

　　不同的是，此时的林强完全是无意间的情绪波动引发的气势，而布兰特却是有意为之……孰强孰弱，一目既知。

　　林奕勉强抵抗着这股气势，没有说话……而片刻之后，林强的表情渐渐的缓和了下去，那股气势也完全的消失。他的脸上，却是露出了黯然：“因为，我是‘古纹’的人。而‘晶蓝琉璃球’作为次神器，即便是在三大传承势力中，也是极为珍贵的事物……即便你的外婆真的有心帮助我们，却也没有那个资格……她毕竟是‘古能传承’的人，必须要为‘古能传承’着想。”

　　“于是，他们来到了这里，和我进行了谈判。”

　　“都谈了些什么？”林奕问道。

　　“他们的一开始开出的条件，就是让你跟他们回到‘古能’总部……这样事物已经被你得到，也就是你已经成为它的主人。而且当时你又是处在即将成为‘器使’的情况下，他们根本没有办法将这样事物从你的耳朵上取下来。即便是已经达到了大星位巅峰的‘古能传承’的大长老，也没有办法……加之你的异能又是极为罕见的领域异能，他们自然想要将你招收为他们的弟子了。他们甚至对我都发起了邀请，邀请我也成为‘古能传承’的人……”林强缓缓的说道。

　　林奕点了点头……这样无疑是最简单的方法了。只要自己一家人都成为‘古能传承’的人，那么他们自然没有理由不救自己了……毕竟，如果他们不就自己，那么自己就会成为彻头彻尾的‘器使’！等到这样事物完全和自己的身体契合之后……可以想象那是如何一种大麻烦吧？至于说杀掉自己，取出这样事物……父亲和母亲，显然是不会允许的。毕竟，如果真要杀掉自己的话，当初在自己异能觉醒时，直接不使用这样事物不就好了？

　　“那父亲……你拒绝他们了？”林奕不确定的问道。

　　林强点了点头：“是的，我拒绝了他们……不管怎么说，我是‘古纹’的人。无论他们现在是不是还承认我这个以前的‘白虎系少爷’，但我从小在‘古纹’长大，自然是不可能脱离‘古纹’进入‘古能’的。否则，当初我直接将这样事物献给‘古能’不就好了？”

　　林奕点了点头……虽然事关自己性命，但他对林强的做法还是持支持的态度……他跟林强一样，是一个倔强的性格。认定的事情，就说什么也不会改变。人什么都可以没有，但却不能没有原则……对于林强而言，忠于‘古纹’就是他的原则。触及这一条，哪怕死，他也绝对不会退让！

　　虽然也许他的‘忠于古纹’在别人看来，早就已经是背叛了……但大丈夫生于天下，只求问心无愧亦可！林强自问，除了没有将这样事物交给‘古纹’之外，他没有做出任何对不起‘古纹’的事。哪怕当初在大陆四处逃窜的时候，他也没有杀过任何一名‘古纹传承’的弟子。

　　“后来呢？”林奕再度问道。

　　“后来，谈判一度进入僵持的局面……我不肯加入‘古能’，而‘古能’也就不愿意拿出‘晶蓝琉璃球’……时间一点一点过去……你的情况也越来越严重……当时我的心理真的很矛盾。看着你脸上越来越盛的邪异笑容，我几乎忍不住想要答应他们……但一想起你的爷爷，我却又只能继续坚持……奕儿，你，不会怪父亲吧？”说道这里，林强朝林奕看去。

　　林奕摇了摇头，看着林强道：“不，父亲。我觉得你做的很对。我们可以没有强大的实力，但却不能没有原则……正如你以前教导我的——知恩图报，敢作敢为，才是真正的强者！”

　　听到林奕的话，林强身体轻轻的颤抖了一下，旋即露出了欣慰的笑容，点了点头：“奕儿，你果然长大了……”

　　林奕闻言露出了笑容。然后才道：“后来呢？后来又如何了？”

　　林强抬起了头，眼中闪烁起了一丝晶莹，缓缓道：“看到你的情况越来越紧急，你的母亲跪倒在了你外婆的面前，使劲的磕着头……她并没有说话，只是使劲的磕着头……血，流了一地。以她的能量，别说是地面，即便是钢铁……如果她不愿意的话，也不可能在她的身上留下任何伤痕……”

　　林奕的拳头骤然握紧，脑海中不由的浮现出母亲紧咬银牙，猛的在外婆面前磕头的模样……赤红的鲜血在她白净的额头上，显得是那样的刺目……

　　林强略带着空洞的声音缓缓的响着：“她永远都是那样的支持我……其实在当时的情况下，只要她说一句话，也许我就不会再去坚持那可笑的‘原则’……但她却没有。她只是以自己的行动默默的支持着我……她永远都只是默默的……”泪，终于无声滑落。

　　林奕的牙关紧咬，紧紧的握着拳头，却是没有说话。

　　“好在，你的外婆终究是心疼她的。在看到她的惨状之后，你外婆，终于为我们说话了……”

　　“这样事物的强大是所有人都无法想象的。如果说，你真的成为了‘器使’，那么这绝对不是我们一家的不幸……那将是整个大陆的不幸！没有人能想象，当一个完全掌握了这样事物所有的力量的‘器使’出现后，这个大陆会变成什么模样……特别是，这个‘器使’还是一个妖异，嗜杀至极的人的时候……”


第264章 协议

　　林强深吸了一口气，放缓了声音：“最终，他们还是退了一步，签订了协议——他们可以用‘晶蓝琉璃球’封印住这样事物的力量。但你的母亲却必须跟他们回到‘古能’，同时我和你在将关于这件事物的所有事解决清楚之前，不能跟‘古纹’的人有任何的联系。并且，限制你拥有强大的力量……并要求你三十岁的时候，去‘古能’一趟。”

　　“啊？”林奕愕然。他完全不明白这些协议的制定，对‘古能传承’有什么好处。

　　林强缓缓的叹息道：“其实，我一直都很矛盾……从封印掉了那样事物之后，我们却发现……这样事物的力量实在太过强大了！即便是‘晶蓝琉璃球’这样首屈一指的‘封印类’次神器，却也只能暂时的压制住那样事物的力量！根本没有办法完全牢固的封印住！”

　　“这是一个让人感到惊恐的发现……因为这也就标志着，也许有一天，这样事物中的力量，还是会完全的爆发出来！到时候，如果你还未拥有勉强驾驭它的实力，那么你将很有可能真正变成一个彻头彻尾的‘器使’……没有丝毫回旋的余地！”

　　说道这里，林强缓缓的回头朝林奕看去，缓缓的道：“这也是我矛盾的地方……我渴望你拥有力量，却又害怕你拥有力量……渴望，自然是希望你的力量能在封印完全消失之前，拥有驾驭它的力量……但害怕，却是因为在这样事物上面的封印，跟你本身的力量也是息息相关的。你的力量越强，这样事物所能使用的能量也就越强，相较之下，封印的力量也就更为稀薄了……”

　　林奕心下震惊，但片刻之后却是笑着道：“还好，现在我似乎已经拥有驾驭它的实力了。”

　　“不，你还没有。”林强却突然摇了摇头，断声道。林奕却骤然愕住。

　　林强看着林奕认真的道：“当日我使用‘晶蓝琉璃球’所解除的封印，只是最外围的一层而已。这样事物的强大绝对远远超乎你的想象……我估计，想要真正完全的驾驭的了这样事物，至少也需要大星位上阶的力量！”

　　“什么？！”林奕瞪大了眼睛！完全驾驭它，居然需要大星位上阶的实力？这，这究竟是个什么东西？！

　　林奕不禁问道：“这，这究竟是什么东西？”

　　林强缓缓摇了摇头，轻叹道：“我也不知道这东西究竟是什么……只是它的力量强大的惊人！当初使用‘晶蓝琉璃球’封印的时候，足足封印了三层，才算将它的力量暂时完全的压制住……”

　　林奕完全呆住……这实在太让他惊讶了。封印型的次神器，连续封印三层，才算将它的力量完全的暂时封印住？难道，这难道是神器？

　　“它是神器吗？”林奕喃喃的问道。

　　林强点了点头道：“很显然……它是的。而且据我观察……它比大陆现如今已经知道的神器所拥有的能量都要高的多！即便是在神器中，估计也是顶尖的存在！”林强很是肯定的说道。

　　试想一下，这样事物，在刚刚操纵一个三岁孩童的身体的时候，就已经可以爆发出中星位上阶以上的力量！那是如何一种强大？要知道……在林奕出生后，林强的实力早已经达到了中星位上阶，即将进入大星位下阶的程度了！再加上他增幅59倍的战纹……绝对可以轻易的达到大星位中阶的程度！可即便是这样，也只能勉强压制住‘耳钉’操纵的，才三岁的林奕！‘耳钉’的强悍，可想而知……

　　“现在你该明白……为什么当初在给你传授破门印记的时候，不告诉你‘惊门’和‘开门’的破门印了吧？”林强轻轻的说道。

　　林奕点了点头。听了林强的一番话，他很明白林强的心态是如何一种矛盾了……一方面，他渴望林奕拥有可以完全驾驭‘耳钉’的力量。但另一方面，却又害怕因林奕的力量增加，而加速破损的‘封印’……毕竟，想要拥有完全驾驭‘耳钉’的实力，实在太过困难了。

　　但是，林强却又如何忍心让林奕一直就这样平平庸庸，等待‘耳钉’的封印自己破除呢？这‘耳钉’就如同一颗定时炸弹……无论如何，终究有爆炸的一天。只是林强，不愿意它爆炸的那么早而已。

　　所以，林强要求林奕锻造身体，但却又担心他力量增大后影响到‘封印’……所以干脆就只传授了他前六门的破门印记，将一切交给老天决定。

　　这也是当林奕成为八级战士回来之后，林强便将‘耳钉’最外围的一层封印给解除了的原因……事实上，这是他在传授他体术的时候就想好的……如果他真的能在其他地方学到‘惊门’和‘开门’的破门印记，那么就搏一搏吧……哪怕因此而提前‘封印’破损的时间。

　　不过林奕的天资实在太过出色了……林强现在已经看到了点希望——23岁的下星位武者！即便是放在整个大陆，包括隐世的一些强者之上，那都是少有的天资强悍！说不定……他真的有希望在‘封印’完全破裂之前，拥有大星位上阶的力量……

　　“那母亲后来就跟‘古能’的人走了吗？”林奕再度追问到。

　　林强缓缓的点了点头，看着空中明月，没有说话。一时间，场面沉默了下来……

　　一直过了良久之后，林强才深吸了一口气道：“好了，现在你已经达到了下星位，有些事情也要给你交代一下。”

　　林奕点了点头，看着林强认真的听着。

　　“你知道为什么他们会制定这一条看似对‘古能’一点用处也没有的协议的吗？”林强看着林奕问道。

　　林奕老实的摇了摇头。的确，从他们制定的这一条协议，从表面上看，似乎没有丝毫的意义……除了将他们一家人完全分开之外。但‘古能’会制定一点好处也没有的‘协议’，就贡献出‘晶蓝琉璃球’吗？答案显然是否定的！

　　要知道，‘晶蓝琉璃球’可是次神器！即便整个大陆而言，也是极为罕见的事物！想一想，无双会之所以会吸引如此多的人去参加，并不是没有丝毫理由的……次神器的诱惑绝对占了很重的比例。即便是对‘古能传承’这样传承自远古之前的庞大势力中，次神器的数量也绝对是不多的。贡献出它，却制定一条对‘古能’一点好处都没有的协议？可能吗？

　　除非‘古能’的人都是白痴……但显然不是。一个大陆最强的三大组织之一，怎么可能都是白痴在主持？

　　林强缓缓的道：“当你去‘古能’的时候，一定要小心。我想，他们并没有怀有什么好意……”

　　林奕身体一震，旋即想到一种可能看着林强道：“难道……他们想杀了我？”

　　林强沉默了下来，旋即点了点头。

　　这是最合理的解释！

　　杀了林奕，‘器使’的危机自然就解除了。而且，圣器级别以上的宝物，都是需要有主人才能发挥出力量的。只要林奕死亡，那么‘耳钉’即便拥有再强的力量，却少了可以供它引导出力量的人，也是全然没有丝毫的用处了。到时候，‘耳钉’对‘古能’的人来说，根本就是唾手可得。

　　而将林奕的母亲带回到‘古能’的原因，自然就是为了让林奕上门来了……毕竟，林强的实力是放在这里的。如果说‘古能’的人想要在林强面前杀掉林奕，显然是不太可能的。万一林强为了保护林奕，又从新回到了‘古纹’的话，那就更糟了。

　　‘古能’的人就是看上了林强对林奕母亲的感情极为真挚这一点，而且林强一直就是一个说道做到，极注承诺的人。所以在协议中，他们要求林强，不允许他回到‘古纹’，自然也是出于这方面的考虑。

　　如果让林奕自己上门，那么就简单的多了……在‘古能’中杀掉林奕，自然也就不担心林强前来破坏了……毕竟，‘古能’可是三大传承势力之一！实力之强大，根本不是林强可以比拟的。他们所畏惧的，并不是林强，而是林强背后的‘古纹’！

　　而且，当初在封印好‘耳钉’的时候，他们就估算了一下……这个封印的效果至多持续六十年左右。六十年之后，‘耳钉’的力量，就将从封印中破出！选择三十年，其实也是出于万无一失的考虑……万一的实力有所提升，那么封印的破开时间也就会提前……‘古能’的人不得将这东西考虑到里面。


第265章 ‘星位境’的本质！

　　而且……‘古能’的人甚至连林强和林奕母亲的心情都考虑到了里面。很明显，如果在当时直接杀死林奕，虽然是最简单的解决方法……但显然这是林强和林奕的母亲都无法接受的事情。但如果等上三十年，虽然也还是会爱护林奕……但两人都明白什么叫以大局为重。

　　一开始有‘晶蓝琉璃球’这样的选择，两人自然要极力争取……但在三十年后，随着林奕的年龄和本身力量的增加，‘晶蓝琉璃球’显然已经没有办法将‘耳钉’完全封印住了……到时候，林奕成为‘器使’的事，就再没有其他的方法可以阻止！到那个时候，再击杀林奕，就简单的多了……毕竟，‘耳钉’的封印没有解除，而杀林奕也并不是直接作用到‘耳钉’上，也不回激发出它里面那股强大的力量。而林强和林奕的母亲出于大局的考虑……即便是再伤心，想来也不会再出手阻挠了……只要不是在他们面前杀。

　　林奕不得不感慨这看似对‘古能’没有丝毫作用的协议，制定的其实相当高明……几乎将未来出现的变数最大程度的考虑到了里面……毕竟，即便林奕的天资再如何强横，也是不可能在三十岁之前，成为大星位上阶强者的。只要是这样……哪怕他真的有能力在‘封印’破除前拥有足够驾驭‘耳钉’的实力，‘古能’之人也可以将他轻易击杀！毕竟，‘古能’最终的目的，只是得到‘耳钉’而已。林奕的死活，根本不在他们考虑范围之内！

　　算一算时间，距离去‘古能’已经只剩下不到七年的时间了……林奕很明白，这将是他最大的劫难！几乎可以肯定……除非自己的力量达到大星位，也许还有可能避过这一劫……但这显然是非常困难，几乎不可能的！

　　要知道，星位境以上的晋级就极为困难了！想一想，这个大陆大星位以上的强者如此稀少，但那一个不是用了接近万岁以上的年龄？即便是被‘古纹传承’的人称之为‘超级天才’的林强，也是用了接近千年的时间才达到如今的程度！五十年之内达到大星位？根本不可能！

　　林奕点了点头，心情有些沉重……虽然他们还有一个选择，那就是回到‘古纹’……但是，母亲却还在‘古能’中……林奕毫不怀疑，如果自己和父亲真的违背协议求助‘古纹’，身在‘古能’中的母亲，绝对就会被杀掉！虽然连母亲的音容笑貌都完全记不住，但林奕做不出这样的事来。

　　看到林奕面色沉重的点头，林强也很明白他心头的担心……但此时他却没有办法说什么。毕竟，虽然如今林奕所表现出来的天资的确是非常强大，但最终能不能在‘封印’完全消失之前拥有驾驭‘耳钉’的实力还是非常的难说……事实上，一直到现在，林强的心情还是非常的矛盾……他一方面担心林奕，一方面担心林奕的母亲，更需要担心林奕过去之后，真的被‘古能’的人杀掉，‘耳钉’落入‘古能’之手……毕竟，大星位上阶的强者就能完全的驾驭‘耳钉’了。‘古能’中大星位上阶的超级强者虽然不多，但也还是有一两个的……到那个时候，一个完全可以发挥出‘耳钉’里面力量的人称为‘古纹’的对手……这是林强无法想象的。

　　所以，他矛盾着……但如今事态已经走到了这种程度，林强也没有办法去改变什么……林奕的母亲还在‘古能’，如果林强此时回到‘古纹’，林奕的母亲肯定会被‘古能’的人杀掉！更何况……即便林强回去‘古纹’，也没有办法完全解除林奕身上的危机。至多……也只是延长这危机的到来而已。

　　如今这种情况，也只能看一步走一步了……林强暗自轻叹了一声。旋即抬头看向林奕，道：“这几年的时间，你必须要努力了。在尽最大的努力提升自己的力量！”

　　林奕点了点头，看着林强。

　　林强轻轻点了点头，然后道：“你如今达到下星位了，那么我问你，你可知道星位境强者的力量，究竟是从什么得放得来的？而为什么‘圣阶’又要被称为‘星位境’呢？”

　　林奕闻言愣了愣，但旋即他顿时明白父亲终于要真正的开始教导他了，眼睛顿时一亮！从进入‘星位境’开始，林奕的修为就停止了提升……很大的原因就是没有人能真正的为他指明方向……但如今，林强却要真正的开始亲自教导他！让他如何能不激动？要知道……林强可是大星位下阶的绝对强者！

　　当下林奕仔细的想了想之后道：“关于‘星位境’的力量源泉，我在一些书上都有看到……似乎是指达到这种程度之后，人体已经可以操纵天地间的能量进行攻击了。所以星位境的力量才会那么大……但至于为什么叫做‘星位境’……我就不是很清楚了。”林奕老实的说道。

　　林强点了点头，旋即又摇了摇头，然后才开口道：“你说的算对，却又不是全对……诚然，‘星位境’强者已经可以使用天地间的能量，但只能吸收，却无法操纵……要达到真正完全的操纵天地间的能量，以星位境的境界，是不可能的。要知道，所谓操纵，也就是只要是天地间的能量，就可以完全如臂挥使般的使用！那是如何一种可怖的情形？可想而知。星位境，哪怕是大星位上阶的绝世强者，也断然做不到这一点！”

　　林奕顿时点了点头，林强的观点让他顿时心头一跳……‘吸收’而无法‘操纵’……这看起来似乎很矛盾，但实际上却真是这样一回事。

　　他们可以用自身的力量引导天地间元素进入自己的身体，那是本身力量的缘故……但要谈到‘操纵’，却未免显得太过勉强了。真正的操纵，那是只要是天地间的元素，都可以完全使用！

　　打个比喻说，林奕的属性是水属性……如果真正达到‘操纵’的程度，那么就是指但凡有水的地方，他都能如臂挥使的使用！如果他愿意的话，他甚至能将整个大海完全的颠覆过来！那才是真正的‘操纵’！只是让大海中的某一点从海面上升到空中，那都谈不上‘操纵’，至多也只能说他本身的实力比较强，能用自己的力量将海水给吸到空中而已……这其中的差别，可谓差之毫厘，谬之千里！根本不可以道理计！

　　林强的话顿时让林奕对星位境的力量源泉一说，有了新的看法。当下点头问道：“那究竟‘星位境’的力量源泉，是来自什么地方呢？”

　　林强见林奕的表情，便明白他已经知道自己所说的话的意思了。当下极为欣慰的露出了一个赞许的笑容……自己的儿子天资如此出色，如何能让他不高兴？当下接着道：“这个问题要解决，就要先知道‘星位境’这三个字的意思了。”

　　林奕顿时认真的听了起来。

　　林强想了想，然后道：“所谓‘星位’，指的就是蓄力的一种单位。简单的解释起来，就是进入这一层次的人的身体，就变成一个‘星位’。之所以有‘下，中，大’三个境界，而这三个境界之中又分‘下，中，上’三个阶段……其实指的就是各自‘星位’的大小而已。打个比方说……将能量看成是水，那么三个星位境指的就是‘器皿’。‘水’的多少，主要是看‘器皿’的大小一般。”

　　林强这样一说，林奕顿时了然道：“也就是说……其实星位境并不算是真正‘操纵’天地能量，只是说已经有能力去牵引这些力量进入体内，比普通的，没有办法直接从天地中摄取能量的普通人，在‘器皿’和恢复速度方面强很多的人是吗？”

　　林强笑着点了点头：“不错，指的就是这样一个意思。不过，这其中还有着些微的差别……那就是‘质’这方面的。”

　　“质？”林奕疑惑的看着林强。

　　林强想了想之后道：“简单来说……如果将能量爆发之后的威力当作是‘价值’，那么在储存在‘器皿’之中的能量，就有了‘质量’之分……普通的水，和极品美酒的‘价值’如何？”

　　林奕顿时一愣，旋即就明白了过来……林强的说法虽然显得有些不伦不类的，但却很是精准……水的价值同极品美酒的价值，显然是不一样的。打个比方说，一壶白开水的价值是一枚银币，而一壶极品美酒的价值却也许就是一千金币了。这其中的‘价值’，就好比爆发出来的威力……


第266章 林强传授！

　　林奕点了点头，道：“恩……我大概明白了一些。”

　　林强显然很是满意林奕的领悟力，当下赞许的对他笑了笑，然后才总结道：“也就是说，‘星位境’的真正力量源泉，也是来自天地之间。储存在自己的体内……和普通人相比，也只是‘星位境’强者能够直接吸收天地间那股霸道无比的能量，而不用在通过诸如锻炼一类的方式来减缓天地间能量的霸道性质。所以，‘星位境’强者的力量才会显得那么大。”

　　林奕顿时点了点头……天地间能量的‘霸道’他可谓是深有体会……当日体术进入下星位境时，那股涌入自身的天地能量，将他的身体完全撑裂的痛苦，至今依然记忆犹新。

　　“照这样说来……那么所谓的‘洗礼’，应该是在进入‘星位境’之后就随时随地都在进行了？”林奕若有所悟的问道。

　　林强赞许的点了点头道：“你这样说也没错……只是第一次的‘洗礼’时涌入的天地能量比之后来的还是要强上不少……再加上经过‘洗礼’之后，人体已经熟悉了天地能量涌入的感觉，所以才没有什么感觉。”

　　林奕这才恍然的点了点头……难怪，林奕一直都在疑惑，进入‘星位境’后的力量，为什么还是如同普通人时那般不断的提升自己的气息了……原来真是如此。星位境并不像他当初想象的那般进入之后就可以直接操纵天地能量了。还是需要通过自身不断的聚集天地间的能量，然后在战斗的时候才骤然爆发出来……和普通人相比，估计也就是吸取能量的速度快了无数倍，以及能量的纯粹性更强一些罢了吧？

　　通过林强简单的几句话一说，林奕马上就明白了自己当初走入了‘星位境’的误区了。不过这也不能怪他……毕竟，他进入星位境也不过短短数月的时间而已。而拉古奇以及凯尼古拉两人又都是异能星位者，他们也无法理解‘星位境’武者的一些事情，自然也没有办法给他指点什么了。而如果光要靠自己去摸索，这显然是一个长期性的问题，绝对不是短时间可以摸索的出来的。

　　到此时，就可以看出一名导师的重要性了。特别是进入‘星位境’之后，有一名良师，可以让人少走很多弯路。而林强，无疑就是林奕最好的良师。

　　见林奕明白过来，林强则欣慰的笑了笑。然后看了看天色，早已经极晚，便对林奕道：“天色已经不早了……从明天开始，我会传授你一些‘星位体术’，今天就先回去休息吧。”

　　林奕闻言点了点头。当下，父子两人便朝着村中走去了……

　　次日清晨，林奕同林强两人便又来到了山谷之中。今天，林强将开始传授林奕一些‘星位体术’。

　　“在给你传授实战性体术之前，我要先教你，怎么样将‘水’变成‘美酒’。”太阳刚刚冒出个脑袋，林强和林奕已经站到了山谷之中。林强笑着对林奕说道。

　　林奕顿时点了点头，认真的看着林强，聆听着。

　　林强缓缓点了点头后道：“关于这种方法……其实我也是在一百多年前，击杀了一名中星位上阶的‘古术传承’的人之后，从他的空间戒指中找到的。毫不夸张的说……整个大陆知道将‘水’变成‘美酒’的方法的人并不多。只要你真的将你体内的‘白开水’变成了‘美酒’……七年后的‘古能’之行，我也能稍微安心点了。”

　　林奕点了点头，安静的听了起来……

　　不得不说林强真的是一个非常合格的导师。诸如能量与能量之间的关系，能量与能量之间的区别，以及如何去转换能量，身体内部的能量如何运行又会有什么不同的效果，最终造成的效果又有什么不同等等繁杂而深奥的课题，但一到了林强的口中，顿时就变成一个个通俗易懂，却有显得如此贴切的比喻。让人能在顷刻间完全领悟到。

　　再加上林奕在体术修行一道上的悟性又极强！良师加上天资非凡的徒弟……两人一拍即合。讲课的进程极快。基本上林强只少说上一遍，林奕思考一阵之后，就能马上理解的八九不离十。甚至还能举一反三……林强在暗自感叹林奕悟性的同时，却又感到深深的欣慰……是啊，对于一个父亲来说，还有什么比自己的儿子极为出色，让他更能感到欣慰的呢？

　　时间就这样一天一天的过去……林奕如同一块巨大的海绵一般，疯狂的吸收着林强所教的知识。在他极为变态的领悟力和记忆力帮助下，几乎是只要一旦理解，就顿时不会再忘记。

　　当然，领会和理解是一回事……真正的实践起来，却又是另外一回事儿了……就好比林强提到的，在自己的下腹处，做出一个旋转的能量漩涡，用以精炼从天地间摄入体内的能量，达到将‘白开水’变成‘美酒’的要求。而光是这一个课题，就足足花费了林奕接近两个多月的时间，才稍微有了一点成效……但这还只是初现成效而已。要真正达到林强口中那种，不自己去在意，也能自行运转的程度……却差了还不止万里……

　　这是一个长期而艰难的过程。‘能量漩涡’显然不是那么容易成型的……再怎么说，林奕的身体还是肉体。要在身体里做出一个让能量高速旋转的能量漩涡，自然不是一天就可以完成的……这需要经年累月的磨合，让身体渐渐的熟悉漩涡的力量。才有可能成型……

　　好在，林奕的毅力一直以来都是相当不错的。他也并不急在一时……还有七年的时间，林奕有信心在七年之内，将这个能量转换的漩涡运转到完全自然旋转的程度。

　　而除了这个，林强还传授林奕一些圣阶体术的攻击方式。其中有好几个招数，更是配合加持了‘白虎战纹’之后的专属招式！不过听林强说，这几个招式的力量太过强大，而且使用之后使用者会有不小的后遗症，还是少使用为妙……据说，当初他在被他的父亲击伤之后，就是使用了这些招式中的一招，才重伤了他的父亲，同时自己也受了很重的内伤，足足调整了两年余的时间……要知道，对于一名可以直接吸收天地能量用来滋润本身的星位境强者而言，养伤要养两年，那是很难想象的。由此可见，这些招式是如何一种伤身体了。

　　林奕听了之后顿时点了点头，同时也暗自决定……除非是生死一线，否则绝对不轻易动用这几个招式。

　　而除了这些招式之外，更多的，却是当初林强被‘三大’传承的人追杀时，将‘古术传承’的人击杀后得到的一些体术秘籍……要知道，这些可都是‘古术’！放在大陆上，随便一本就足够让各大组织争相抢夺的重宝！但林强的身上，足足有六七本。这些之中，有些是关于‘古术’的一些原理，而有一些则就是招式了。

　　在接触了这些之后，林奕才从一个误区中走了出来……在现在流行在大陆上的所谓‘体术’，大都是速度，力量方面的硬碰硬……即便是所谓的技巧，其实也只是以同样的力量和技巧为前提的情况下出现的。如果两者之间的能量有了一定的差异，那么所谓的‘技巧’，就根本连一丝的作用也起不了。

　　就好像当日青衣同安格斯之间的战斗……如果是其他普通的下星位下阶的人对上安格斯，那么他们即便也拥有和青衣一样的能量，也是不可能将安格斯也逼的有些狼狈的……但安格斯做到了。以他的‘重影分身’，突袭之下，让安格斯也不禁吃了一个暗亏。

　　“难怪他们都说，和‘古术’比起来，现在的体术根本就是小孩子玩过家家一般的存在……”林奕看着手中的秘籍，越发感觉到这句话的正确性。

　　‘古术’中的技巧，才是真正的技巧！

　　技巧与力量的叠加，绝对不是一加一那么简单！

　　而林奕也明白了，原来即便是在‘星位体术’的进攻方式，也并不是他所想象的那般仅有‘抓’、‘刺’、‘吸’等等和人硬碰硬的方式。也是有着‘引’、‘贴’、‘粘’一类以柔克刚的攻击手段的……原来，在普通体术中的各种各样的攻击手段，在‘星位体术’中，一样也是适用的……当然，只是这其中的难度就有些大了。


第267章 所谓‘技巧’

　　打个比喻，在普通的体术中，对手一个直拳过来，而自己的选择可以是同样一拳对过去，或者躲避，或者用手拨开他的拳然后加以攻击……而这其中，无疑是最后者是最合适，也是最聪明的做法。然而，在‘星位体术’的战斗时，通常都是能量与能量之间的碰撞……也就是说，对手攻击过来的，不在是手，而是能量。

　　在这种情况，你的选择便只剩下了两个……一是硬碰硬的迎上去。二就是躲避。

　　但是，其实是有第三种做法的……拨开它，然后攻击！

　　难点这就出来了——对方的是能量攻击，也就是说……那并不是手臂！而是蕴含着强大的爆炸性威力的能量！如何去拨开？如何去牵引？

　　能量使用的大了，那就变成了硬碰硬……毕竟，那并不是真正的手臂，而是蕴含着强大爆炸性威力的能量。而如果能量用的小了，也是没有丝毫的效果，而且也极容易变成硬碰硬……这其中的关键，就是需要对能量的构造极为清楚。很清楚那股能量，在什么情况下会爆炸。使用怎么样一种力度，在如何一种时机，攻击到什么样一个点……就可以达到拨开它的目的……这，才是真正的技巧！称之为——‘引’！

　　这样的技巧，对能量的掌控必须要达到妙到毫颠的程度，才有可能做的出来……由此可以想象那是如何一种困难了吧？

　　而除此之外，还有诸如‘蓄力’，‘以点破面’这样的战斗技巧……而这两点，才是技巧中的重中之重！前面的‘引’，说的只是如何防御而已。而后面这两点，却才是攻击的方式！一场战斗，如果仅仅只是防御，显然是不够的。还需要攻击。

　　‘蓄力’攻击，指的就是聚集自己的力量，慢慢的累积到一个超出自己平均水准强度的能量，然后一次性施放出去，达到伤敌的效果。而‘以点破面’，同‘蓄力’也有着相通的一点，那就是聚集力量，然后爆发出去，达到伤敌的效果……前者可以是大范围。而后者，则是攻击范围比较小。

　　这两点，才是越级挑战所必须精通的技巧！而林奕的‘箭指’，从某种程度来说，也算是粘上了一点‘以点破面’的皮毛了。

　　当然，这只是皮毛。真正的以点破面，对使用者的要求是极大的！使用者必须很清楚能量的构造，对手身上能量的强弱点。攻击某一点，能达到什么样的效果……总而言之，真正的技巧，是建立在对能量结构完全理解的前提下的。否则，即便是能做出技巧上要求的程度，但对能量结构并不清楚，也就谈不上伤人了……毕竟，杀敌才是最直接，也是最重要的一点。

　　而这些东西显然都不是短时间里可以完全精通和掌握的。他需要长时间的累积和沉淀，才能最终成型……这，也是急不来的。

　　时间就在林奕不断学习，与林强不断的教导中缓缓的度过了……白帝历60023年的白帝庆，也在这个时候到来。

　　这接近两个月的时间，林奕一直跟父亲早出晚归，连镇子上的人都没有见到一个。所以全镇的人都不知道林奕已经回来的事。

　　毕竟是白帝庆，白帝帝国最重要的节日之一，林强也给林奕放了一天的假。而林奕也想去看看李和姜凡，所以早上只修行一段时间，林奕和林强便回到了镇子里……镇子里家家户户都张灯结彩的，显得很是喜庆和热闹。

　　当镇民们看到林奕和林强之后，都有些意外的样子……林奕可是希曼镇的大名人啊。在很多镇民的心目中，林奕就是希曼镇的第一强者！而在这个强者为尊的世界里，强者显然是受到所有人追捧的……哪怕这个强者，是他们从小看长大的……

　　而林强一贯低调，根本没有人知道他的真正实力，在镇子中的声望，甚至还没有林奕来的大……不过，作为镇子上唯一的医师，林强的声望倒也不低。毕竟，谁能没有个三病两痛的？

　　于是，不过片刻的功夫，林奕回来了的消息，顿时就不胫而走，全镇都知道了——希曼镇实在太小了……

　　儿时的同龄玩伴是最先跑到林奕家来的，顿时就拉着林奕追问着外界的一些所见所闻……这些同龄人，大都是没有出过希曼镇的。即便出去过，最多也只到了希亚城就又回来了，见识实在少的可怜。对外界充满向往，倒也是正常。

　　林奕也只能含糊其词的应付着……最终还是借口要上武门，才将他们打发了——这些青年，大都是武门弟子。有了前几次被姜凡赶走的经验，他们早就已经学乖。知道林奕只要一到武门，他们就不能继续问下去了……与其到时候被姜凡赶出来，还不如自己现在走来的痛快点。毕竟，他们总不能将林奕拉住，不允许他过去吧？

　　看到终于散开的人群，林奕才暗自呼了一口气。暗道这些人实在太过热情了。林奕毕竟不是一个这么爱热闹的人，这些人的热情，让他一时间很难适应……

　　摇了摇头之后，林奕便阔步朝武门走去……武门依然如同往常一样。希曼镇的武门，实在很小。林奕刚走到门口，一名武门弟子就从里面走了出来，抬头看到林奕之后，眉头顿时露出意外的喜色道：“奕子，你真的回来了啊？”

　　林奕其实都已经有些忍不住这人是谁了。不过看他的年龄跟自己差不多，而奕子也只有小时候的小伙伴们这样称呼，便也知道他大概小时候跟自己玩过，当下就笑着点了点头：“恩……对了，姜老师和李老师在哪儿？”

　　那人一脸喜色的笑着道：“他们都在大厅了，好像都知道你回来的消息了。”

　　林奕点了点头笑道：“谢谢了……那我先进去了。”

　　那人点了点头笑道：“好，不过等会儿你可要给我说说外面的事儿啊。”

　　林奕应付性的笑着点了点头，客套了几句之后，走了进去。

　　来到大厅，果然姜凡和李都在里面。

　　“李老师，姜老师。”林奕走了进去之后，便对两人打了招呼……事实上，一直到现在，林奕还有一个身份就是希曼镇武门弟子的身份……当初他可是参加过考核并通过了的。这么多年过去了，虽然林奕一次武门活动都没有参加过，但姜凡并没有将他的名字从武门中剔除。所以，事实上他也是武门弟子……不过，他自己都忘记了而已。

　　姜凡的脸上带着很是不悦的表情道：“老实说，你回来多久了？居然到今天才想着来看看？”

　　林奕愣了愣，然后露出了不好意思的表情挠了挠头，然后才道：“对不起……”不过倒也没有解释什么。毕竟，关于‘耳钉’以及母亲这方面的事，和姜凡他们没有丝毫的关系。而且用屁股想也知道，‘耳钉’的事，自然是越少人知道越好。

　　姜凡不悦的砸吧了一下嘴巴，嘟哝着：“臭小子，亏我还那么担心你，回来了也不知道先过来打个招呼……”

　　林奕的耳目何等敏锐？自然就听到了姜凡的嘟哝声，不由疑惑的看着他……担心自己？

　　此时李才开口说道：“你上次离开之后，是不是受到五个人的伏击了？”

　　林奕愣了愣，旋即才想起……李指的，应该是‘天杀’的那五个人吧。不过他们是怎么知道的？

　　林奕有些疑惑。但旋即却又想到，当日他和‘天杀’的人擦肩而过，几天后天杀的人才追了上来……他们应该是到了希曼镇之后，得知自己离开，才又追上去的吧？林奕暗自想道，当下也就点了点头，并没有否认。

　　“那么……他们也是你杀的了？”李又追问道。

　　林奕不由的疑惑问道：“李老师，你……怎么知道的？”如果没记错，杀他们的地点，似乎距离镇子很远啊。难道李后面又出去过了？林奕疑惑。

　　姜凡则抢在李的前面开腔道：“因为他在那几人离开之后，也追过去了。”

　　林奕这才明白了过来。不过旋即却有些感激的看向李，诚挚道：“谢谢你，李老师。”

　　李却是淡然的摇了摇头道：“不用，我也没有帮上忙。对了，那些人究竟是什么人？为什么要追你？”说到这里，李皱起眉头看向林奕。

　　林奕想了想之后，当下就将自己与白烨的仇恨给说了出来，并推断是白烨的人找的‘天杀’组织。李和姜凡顿时惊骇……‘天杀’的威名，他们显然也是听过的。

　　“天杀……他们可不好惹。你以后可要小心点了。”李皱着眉头，担心的道。


第268章 烟火

　　林奕则是感觉到了李的关心，轻轻的笑了笑道：“李老师放心吧。事情已经解决了，没事的。”

　　李闻言皱了皱眉头。但旋即却也没有再追问是如何解决的，只是点了点头道：“恩，解决了就好……你一个人在大陆行走，虽然实力不错，但终究还是要小心点。能忍则忍。”

　　林奕心中温暖的点了点头，没有再说话。

　　李点了点头，却突然似乎有什么不对的朝林奕看去。上下几眼之后，双目中突然露出震惊的神色道：“林奕，你的力量……”

　　林奕愣了愣，旋即则轻轻的笑了笑，然后点了点头。李的神色顿时骇然……就这样直直的，双目中带着骇然的看着林奕……良久之后才露出了欣慰的神色，一直冷漠着的脸上，露出了难得笑容……很显然，他看出了林奕的实力。

　　然而一旁的姜凡则看的有些莫名其妙的了。他的实力本身就只有六级战士的程度，跟林奕本就相差了一大截。自然也就无法看出林奕如今的力量了。见到李脸上骇然而欣慰的表情，顿时感觉到莫名其妙的问道：“怎么了这么了？李，怎么了？”连连追问，极为好奇。

　　然而李却只是看着林奕，根本无视了他的问题。良久之后，李才带着欣慰的表情，脸上带着难得的笑容对林奕点了点头：“还需要努力。”

　　林奕则笑着点了点头……之前就说过，他对李的尊敬是发自内心的。这种尊敬，并不会因为双方实力和身份的变换而产生什么变化的。虽然此时他已经成为下星位武者，但李的话，他还是毫不犹豫的选择听取……毕竟，他很清楚李是不会害他的。

　　如果说这世界上他最相信的人是林强。那么第二相信的人，无疑就是李这个从来都沉默而不多言的老师李了。虽然也许他们真正在一起的时间，并不超过三个月。

　　姜凡见两人之间隐秘而又让人摸不着头脑的对话，更是好奇的不行。连连追问道：“怎么了？到底怎么了？？”看表情很是着急的样子。

　　李此时才朝他看了一眼……但也只是看了一眼而已，便又扭头看向其他地方了。而林奕的脸上则露出了笑容对姜凡道：“没什么老师。”

　　姜凡见两人的回答，顿时气闷了起来：“你们两个肯定有秘密，居然不带我……”

　　姜凡的语气，顿时让林奕一阵无语……最终很是干脆的无视了。

　　当下，李和林奕聊了一会儿，在武门用过午餐，一直到夜幕降临……镇子上空，顿时出现了很多绚丽的烟花……这些烟花都是镇民们自制的。林奕便就告辞离开了。

　　而这一过程中，姜凡虽然全程陪伴着的，但显然还在未日头那件事而耿耿于怀，居然不再说话……直到林奕离开时才对姜凡笑道：“老师，其实也没什么的。只是我的实力又有了一些进步而已。”然后就离开了。

　　姜凡则愣了半响。半响之后，神色顿时一变，双目中露出了骇然的表情喊道：“更进一步？我记得他已经是八级战士和异能者了啊！难道……难道……”说到这里，双目中骇然更甚：“他竟已经成为……圣阶了吗？……”

　　回到家中，却发现林强已经准备了一桌很是丰盛的晚餐……虽然对于星位境以上的强者来说，食物对他们来说已经是可有可无。但毕竟还是人，在白帝庆这样的节日中，总还是习惯的准备了。

　　一对父子，便就相对入席了。林奕抓起一旁的酒壶，对林强笑道：“父亲，今晚咱们好好的喝上一次。”

　　林强露出笑容，轻轻的点了点头……当下，两人你一碗，我一晚的你来我往起来……林奕的家的酒窖，最终在两人放开肚子去喝之后，完全告馨。而林奕，已经带上了一丝醉意……他似乎诚心找醉，所以在喝的时候，都将力量完全的压制了下去……在接近数十斤高度酒液的刺激下，终于微醺……

　　林奕的双眼微微眯着，清秀的脸上红晕一坨，眼神微醺。在和林强干完最后一碗之后，很是直接的将碗脱手摔在了地上，发出‘呯’一声清脆的响声。然而他却没有丝毫的在意，站了起来，脚步微微阑珊的摇晃着身体对林强笑道：“父，父亲……咱，咱们去放烟花……”说着转身，琅跄着身子朝门外走去……数十斤的高度酒，在林奕完全不以能量来消除酒精的刺激的时候，难免还是会对他造成一定的影响的。

　　林强的神态却是比林奕要清醒的多……毕竟无论是身体强度，还是能量强度，林强都要比林奕强上很多。他的双目依然一片清明。听到林奕微醺的话语，林强只是轻笑了一下，然后站了起来，跟在林奕的后面走出了家门。

　　空中，依然闪烁着各种各样的烟花。‘呯呯’之声，不绝于耳。空中时刻闪烁的光泽，映照的整个希曼镇到处都白芒一片。

　　整个镇子的氛围自然是喜庆至极的。一年一度的白帝庆，是白帝居民最重要的节日之一。而林奕则依稀还记得，年少的时候，每当白帝庆到来，他，张卡，舒梦，林燕四人，总会跑到小山谷的小湖泊边，施放着从各自家中带出来的烟花，笑的很是欢快……而如今，在希曼镇已经只有他一个人了。不知道儿时一起放烟花的情景，什么时候才会重新上演？

　　林奕不由自主的拖着微醺的脚步朝山谷中走了过去，而林强则在他的身后跟着。

　　进入了山谷，希曼镇‘呯呯’的释放烟火的声音顿时就变得极为赋有层次感了。林奕清秀的脸上红晕一片，旋即露出了笑容。他的手上，顿时出现了蓝色的光芒……

　　‘呯！’一声巨大的声响，盖过所有烟火施放时的声音。所有人的目光都不由自主的被吸引了过去。只见一颗晶蓝色的小小光点从地面上直直的射入了高空。所有人的目光都不由的追随着那颗晶蓝色光点抬头而上……一直上升到了接近百米的高度，骤然又是‘呯！！’一声轰然巨响！所有人都不由瞪大了眼睛。

　　只见那一刻若隐若现的蓝色光点，在爆炸之后，居然爆发出如此绚丽的晶蓝色。如同天女散花一般，轰然爆裂。晶蓝色的光泽在顷刻间将整个漆黑的夜映照成一片晶蓝的色泽。暴散状的晶蓝色光点所覆盖的范围出奇的大，几乎将整个希曼镇完全笼罩在了里面。绚丽而宏伟！

　　“好漂亮的烟花啊！”顿时有镇民惊呼了出来。所有人的目光都紧紧的看着暴散状的烟花，眼睛都不眨一下……似乎稍微少看一眼，都是自己吃亏了的样子。

　　晶蓝色的光点散满了整个天地，绚丽至极。良久之后，才微微暗去。正当所有人的心里都感到有些不太过瘾的感慨烟花生命短暂的时候，只听一阵如同雷鸣般的轰然爆炸声！所有人抬头看去，只见空中那暴散状，几乎将整个希曼镇为完全覆盖在内的晶蓝色光点，居然再度轰然爆开！所有人都不由睁大了眼睛！

　　“又炸了，又炸了！”小孩子兴奋的大喊大叫着！

　　只见那些光点的爆炸并不是同一时间的，而是极为赋有层次感一般，层层叠叠，抬头目光所及的所有视线，都被晶蓝光泽爆炸后的绚丽光泽完全的覆盖了起来！绚丽无比！

　　所有人都被这一个烟花的美丽所深深的震撼……他们都只是普通人而已，哪里见过如此绚丽多变的烟花？一时间所有人都抬头看着空中，双目中闪烁着兴奋……对于他们而言，这一次的烟花，注定是要他们铭记一生的……

　　山谷内，林奕手上的晶蓝光泽渐渐的消失，而空中依然持续的爆炸着。林奕抬头着，目光微醺，但脸上却带着天真的笑容，乐呵呵的看着自己造成的一切。晶蓝色光泽在他微红的清秀脸上，映照出一片迷人的色泽……而站在林奕的身边不远处的林强，目睹林奕这一系列如同孩童般的行为，双目中带着淡淡的黯然……但片刻之后，却又闪过一抹坚定。

　　60023年的白帝庆，就这样度过了……


第269章 修行

　　接下来的日子，林奕则又开始与林强的学习。

　　到了此时，林奕修行的目的，已然变了。

　　在以前，林奕的修行目的，只是为了不断享受在修行不断超越自我，攀越自己极限，从一个巅峰翻翻越到另一个巅峰的感觉。而现在，他却有了更为实际的目标——增强自己的实力，达到大星位。并在七年之后，尽力营救自己的母亲！

　　然而这两个目标，无疑都是非常困难和难以完成的！不过，林奕的毅力从来都是不弱的。性格执拗的他，没有到最后一秒，是绝对不会放弃的。

　　所以，林奕以惊人的速度飞快的提升着自己的力量……无论是能量威力，以及圣阶体术技巧的提升……虽然如今距离真正大成和融会贯通还有很大的差距，但他无疑是有进步的。

　　就拿现在他的能量来说……在他的下腹部位置，已经初具规模的做出了一个能量漩涡了，用以精粹自己的能量……当然，如今这个漩涡的运转速度还很慢，距离真正完全成熟到完全自转还有很大的差距。但至少已经可以从里面提取出一些经过精粹的能量了……他实验过，站着精粹过的能量，威力大的惊人！无论是爆发力还是穿透力……虽然能量的‘量’没有什么变化，但‘质’却已经发生了一些转变。

　　借由此，林奕便能够想象当体内的‘能量漩涡’真正成型，完全成熟。天地间涌入自身的能量不再需要自己可以去引导，就自主的进入‘漩涡’中精粹的时候……即便他的星位境没有什么变化，但他的攻击力将真正得到提升！届时，光是能量上的比拼，对上下星位中阶的强者，他也可以毫不吃亏，乃至稳稳压住了。

　　而如今他的‘星位体术’可也不一般……虽然距离‘融会贯通’这样的程度还有一定的差距。但如今他对越级挑战也有了一定的信心……如果说此事再对上安格斯，胜负，就真的是在伯仲之间了……绝对的力量虽然强大。但有的时候，技巧，也能左右一场能量差异比较大的战斗的胜负！

　　时间就在林奕的不断学习中缓缓的度过了……

　　一年后，漫云山脉，某荒芜之处。

　　起伏的山峦如同巨兽的背脊，让人望而生畏。然而，在背脊之上的高空中，两道人影在遥遥对峙着！

　　其中一道人影的四周不断的响起一阵阵声势惊人的气爆生！轰然声中，激荡的周围的空间一阵阵颤抖。一波一波，如同波浪一般的气纹，从他的身上遥遥的散发而出，甚是惊人。

　　而另一道人影的声势方面却就比这一道要弱上很多……他只是静静的虚空负手而立，遥遥相望。

　　募然，声势惊人的那道人影轰然动了。只听‘蓬’一声巨大的气爆生响起，人影骤然消失！片刻之后，之间空中凭空出现一道速度极快的风刃，轰然划破空气——竟是那人速度太快，带起的风，也变成了利刃！

　　一道血色能量轰然闪起，朝着负手而立的那道人影而去！速度之快，让人心神也不禁为之一紧！

　　然而，只见那名静静的负手而立之人，只是貌似随意的轻轻摆了一下手，那道红色能量，居然就如同受到什么巨大力量的牵引一般，被引到了一旁！旋即隐没在了地面。片刻之后，只听‘轰’一声巨响！地面上顿时发生巨大的爆炸！一看，石块纷飞，尘幕暴起！力量强大的惊人！

　　然而空中那人却根本连回头看一眼的欲望也没有，依然静静的虚立空中。旋即，四周突然同时出现数十道与刚才一样的血色能量，轰然朝着那人影轰然击去！

　　“轰，轰，轰，轰！……”巨大的爆炸声接连响起。四周的地面，顿时尘幕暴起，石块纷飞，被炸了个体无完肤！

　　而与此同时，那道声势惊人的身体再度出现了……

　　“不错，‘以点破面’的攻击要领，你基本上已经掌握了。不过，距离融会贯通还有一段距离。以后要经常练习。”淡淡的声音从静静虚立空中的人影身上传了出来。

　　“是的，父亲……”

　　这两人，正是林奕父子。

　　静静的虚空而立之人，正是林强。此时林强的脸上带着淡然的表情，看着与他遥遥在空中相对峙的林奕。而林奕，则因为刚才的一番攻击，让他微微有些喘息……‘以点破面’，指的是将身体的所有力量，在一瞬间汇集到一个点上，进攻对方气息的最弱点的攻击方式。而这样的攻击方式，对使用者的消耗也是不小。连续数十道攻击之后，即便是林奕也微微有些喘息了。

　　稍微休息了一下，林奕才直起了身子。而林强也微微点了点头后道：“恩，再让我看看你的‘蓄力’攻击。”

　　林奕闻言点了点头，旋即深吸了一口气之后，闭上的双眼。只听‘噼啪’的声音响起，他周身如有实质的气势中，顿时带上了一丝电芒……片刻之后，之见他的气势越来越强盛，气爆之声，顿时变的密集了起来！

　　而他的右手前，突然亮起了一团光亮。光亮越来越盛，最后居然是出现‘噼啪’的电芒声！只见林奕猛的双眼一睁，轰然喝道“去！”

　　只见一道粗壮的血色能量轰然从林奕的手前的光团中爆发而出！直接朝着林强攻去！

　　这道能量足有水桶粗细！直接从林奕的手上轰然射出，朝林强而去。而林强则感应着，突然轻轻的点了点头，伸出了左手，微微张开。

　　只见以极速朝林强冲击而去的能量，顿时轰然击在了林强的左手上！然而让人惊恐的是，林强居然只靠着这一只手，便将林奕的攻击完全的抵挡住！

　　“轰！”轰然声中，爆炸产生了！

　　而林奕所有聚集起来的能量也被完全的施放光！只见他的身体顿时一软，差点从空中软倒下去！不过最终还是勉强的在空中停了下来，顾不得自己身体疲软，紧张的抬头朝着那头发生了爆炸的方向看去……

　　爆炸后产生的浓烟消失，而林强的身体，再度出现在了林奕的眼前……他依然保持着左手前伸，手指微张的姿势。但刚才的惊人爆炸，却连他的一丝衣角也没有伤到！林奕不由的再度目露惊叹……能量等级相差的太多了。这种程度的攻击，对林强来说，即便完全不动，也没有丝毫的影响。

　　但林强却是满意的点了点头道：“不错，以刚才这种程度的攻击……普通的下星位中阶武者，也不会好受。”

　　林奕点了点头，喘息着……

　　不得不感慨说，‘古术’的技巧，真的是非常变态的存在！要知道，下星位中阶比之下星位下阶，可足足强了十倍！而如今林奕的普通状态也不过下星位下阶而已。以这样的攻击，居然能让普通的下星位中阶强者吃亏……可想而知技巧的重要性。而林奕所做的，只是将身体的力量集中到了一点，然后一口气爆发了出来而已。

　　“恩，不过‘蓄力’这样的攻击有些太耗费能量。以后最好多用‘以点破面’，而少用‘蓄力’……当然，‘蓄力’也还是需要修行的。”林强开口说道。

　　林奕点了点头：“是，父亲。”

　　他自然能理解林强的意思。‘蓄力’太耗费体力，如果不是真正的搏命了，自然是不用为妙……但既然是作为搏命的绝招，自然也需要练熟了。

　　林强点了点头，然后看了看天色后对林奕笑道：“行了，今天的修行就到这儿吧。回去吧。”

　　林奕点了点头。当下，两道人影顿时化作两道白芒，携带着惊人的破空声，轰然射入了天际……

　　回到家，林奕自然免不了要先修行一下，恢复一下气力了……‘蓄力’这样的攻击对于如今他的能量总合来说，还是显得有些太过耗费体力了。所以他需要修行来恢复体力。

　　盘腿坐下，慢慢闭上双眼……旋即，他进入了内视状态。

　　进入了内视状态之后，周围的一切顿时变的鲜活而色彩斑斓起来……他甚至能看到一点点如同星光一般的事物，从他的头顶中自住的涌入了他的体内……他知道，这就是天地能量了。

　　跟在进入体内的天地能量的后面，林奕终于来到了自己的下腹部……只间一片如同星河一般的能量漩涡，已经初步成型了！那点点能量从周围散入了漩涡之中，旋即顿时就被吸收到了漩涡里面。形成其中一员……而在漩涡的下面，却是一层如同黄金一般的液体……正是从那些能量中提炼出来的能量精华。


第270章 出发

　　林奕自然明白着金黄色液体一般的能量拥有的力量是如何一种恐怖！——他清晰的记得，当他第一次使用这金色能量的时候，即便是林强也不由微微被爆炸震的颤抖了一下身形……虽然只是颤抖了一下，但对于林奕来说，那也是相当了不得的事情！要知道，当初那股金色能量，可远没有如今这么多……就连林强也满是赞许的点头。

　　林奕如今真的很期待……如果将所有的能量都变成了金黄色液体的话……那么自己该变成如何一种强大？

　　不过很可惜……一直到现在，那漩涡还是需要在自己修行的时候才能运转。而在平时，却就跟普通的能量一样了……看样子，要做到林强口中自主运行的程度，还有很大的差距啊……

　　不过林奕倒也不着急……他很清楚，欲速则不达的道理。当下，平复了一下心情之后，开始了能量的修行……

　　时间缓慢而坚决的流动着。又是一年的时间过去……林奕，已经接受了林强两年的修行！

　　两年的时间，林奕的星位境虽然没有提升，但他的战力却得到了显著的提高！很显然，圣阶中的战斗并不是林奕一开始想象中的那样仅仅凭借力量的强肉就可以左右胜负的。这其中，‘星位体术’的作用，也占了相当大的比例。

　　据林强所说，这世界强者数目之巨，绝对超乎林奕的想象。而这其中，各种各样的或神奇或诡异的强大‘星位体术’更是多到让人无法想象。而如今林奕也完全明白了过来……‘无双会’虽然是大陆最盛大的赛事，但实际上‘无双会’却并不是最高端强者的舞台。毕竟，只能百岁以下的强者参加这一点，就已经将大部分的超级强者完全拒之门外了。

　　也就是说……无论当初林奕看起来如何强大的布兰特还是安格斯，乃至青衣……都只是百岁内比较强的存在而已。他们进入星位境，至多也就十余年的时间而已。根本就没有接触到什么‘星位体术’。而青衣的‘重影分身’的神奇只是在于迷惑敌人而已。所谓‘蓄力’，‘以点破面’等真正攻击的技巧，应该还比较生疏，以至于根本没有办法用到战斗中去……否则，如果青衣的这两样技巧已经到了一个比较熟练的程度的话，安格斯想要胜他……只怕就困难了。

　　至少以如今林奕正常状态，如果对上安格斯的正常状态的话……虽然败还是一定的，但绝对不会让对方赢的那么轻松……如果都计入战纹增幅的话，只怕安格斯已经不是林奕的对手了……林奕如今的‘蓄力’和‘以点破面’乃至‘引’这三个林强主要传授给他的技巧，他已经可以运用的十分熟练。虽然还是没有达到融会贯通，但已经相距不远。至少运用在战斗中，已经是完全足够了的。不过能量漩涡……距离其大成完全自转，还有很长的一段路要走。

　　“难怪没有听校长他们提过能量的‘质’的问题……实在太难修炼了……”

　　林奕有时会不由的感慨道。

　　白帝庆再度到来，算一算时间……这已经是60025年的白帝庆了。也就是说……距离林奕去到‘古能’的时间，只剩下5年。而这两年之内，林奕的星位境，却没有丝毫的提升，甚至一直到现在，他的异能都还只是八级巅峰的程度。而且没有丝毫将要突破的征兆。这让林奕不由的有些急躁……毕竟，5年后，就要面对他人生最大的劫难了。究竟能不能见到母亲？能不能顺利的救出她？……甚至能不能活下去……这些问题，让林奕的心情，也不由的有些沉重。修行的时候，也带上了一丝浮躁……

　　“蓬！”一道光芒狠狠的从空中落下，砸在了地面上。轰然声中尘幕暴起，当尘幕散开，地面上已经出现了一个巨大的坑洞。而坑洞中间，正躺着狼狈不堪的林奕……

　　“怎么了？”林强的身影‘刷’的一声出现在了坑洞边缘的上空。他的眉头微皱，看着坑洞中的林奕。

　　林奕狼狈的从地上爬起，狠狠的甩了甩脑袋，抖落一地的尘土……以他目前的身体强度，这种程度的打击，已经不能对他造成多大的伤害了。

　　抖落了一下身上的尘土之后，林奕才微微低下了头，良久之后才道：“对不起……父亲。”

　　林强的眉头微微皱着，看着坑洞中有些狼狈的林奕……这些日子，林奕的修行似乎是陷入了瓶颈。而且情绪明显显得极为浮躁。微微想了想之后，林强也大致的猜出了他心中的想法。当下轻轻的叹了一口气，然后道：“今天的修行就到这里吧。等会儿回来找我。”话音落地，身体‘刷’的一声完全消失不见……

　　林奕则在林强离开口，狼狈的一屁股坐在了地上。脸上带着懊恼和烦躁……一直深深的吸了好几口气之后，才勉强压制住了心头的躁动。

　　“虽然知道不能着急……但实在无法控制……”

　　林奕也很清楚自己最近情绪有些不太稳定。而且他也知道原因是什么……但知道原因是一回事，克服它却又是另一回事了……毕竟，时间一点一点的过去，距离那个时间越来越近……说不烦躁，那肯定是骗人的。

　　又在坑里呆呆的发愣了好长一段时间之后，林奕才爬了起来，默默的悬浮到了空中。身体一闪，化作一道白芒，朝家的方向而去……

　　回到家，林奕带着有些坎坷的心情，低着头走进了房子。

　　“父亲……”

　　林强正在大厅中，手里端着一杯茶水……在林奕进来之前，他的眼神一直都带着若有所思的光芒。在林奕进来之后，才朝林奕看去。

　　林奕此时的模样实在有够狼狈。一身衣物早已经破开了好些洞，身上尘土一片。清秀的脸颊上，则带着淡淡的失意……他低着头，不敢看林强。

　　林强轻叹了一声，旋即却笑着道：“好了，我都知道你这些天情绪上起波动的原因……是的，时间的确是越来越近了，但你也不用逼自己逼的太狠。毕竟……营救你母亲并不只是你一个人的事。天大的事，还有我这个做父亲的在呢。何况，不是还有5年吗？”

　　林奕的身体顿时轻微的颤抖了一下，旋即头低的更低了：“父亲……对不起……我让您失望了……”

　　林强站了起来，轻轻拍了拍林奕的肩膀，林奕不由的抬起头，入目的是林强和蔼的笑脸：“不，恰恰相反……父亲以你为豪。”

　　林强的笑顿时让林奕的心头猛的一颤，一股温暖顿时从心底升起……感受着林强放在自己肩头温暖的手掌，林奕顿时有些激动……是啊，天大的事，还有父亲在呢……

　　当下目中带着激动，却是说不出话来。

　　林强再度笑着拍了拍他的肩膀，然后才道：“好了，如今我能教给你的都已经教给你了。现在你需要做的，就是不断的熟练，争取早日达到融会贯通的程度。而星位境的提升，除了努力之外，感悟也是非常重要的。在这方面我没有办法给你传授什么，只能靠你自己去摸索了……不过我相信，以你的悟性，这一定难不到你。”

　　林奕狠狠的点了点头……听了林强的一番话，林奕的心情顿时开朗了起来。那份浮躁，也完全消失不见……

　　林强满意的点了点头，然后道：“恩，还有5年的时间……不如，你明天就上路吧。‘古能’的总部在西北漪罗行省的凤衣城中。5年的时间，已经完全足够了。”

　　林奕闻言想了想，如今林强能教他的都已经教完了，留在希曼镇也的确是没有什么意义。倒不如现在就朝那边赶去……自己这一次回来原本的目的不就是要到大陆各处去游历一番吗？也不知道5年后自己还会不会活着？倒不如趁着赶路的机会，以旅行者的身份在大陆上游历一番……也当是偿了自己的一个心愿吧……

　　当下林奕就点了点头，应承了下来。父子两人又闲聊了一番，林奕便回到了房间继续能量漩涡的修行了……

　　次日清晨，林奕和林强早早的就起来了。

　　林强看着林奕，然后笑着对他点了点头道：“放心吧。事情没有你想象的那么严重。这5年，就当是游玩吧。”

　　林奕点了点头，也对林强一笑，道：“那么父亲，我就走了。”

　　林强笑着点了点头。林奕的身形只微微一震，顿时‘蓬’的爆发出一股如有实质的气势索绕周身。对林强再度挥了挥手之后，轰然一声气爆声，便化作一道白芒，朝空中射去……

　　直到林奕的身体完全消失不见之后，林强脸上的笑容才渐渐的消退。看着林奕远去的方向，想了想之后，转身回到了屋里。片刻之后从屋里走了出来，旋即朝四周看了看，喃喃的道：“也不知道，以后还有机会回来吗？”

　　轻叹了一声，他的身体‘刷’的一声，完全消失了……


第271章 鬣狗兽

　　今天是一个好天气，懒洋洋的日头挂在空中。虽然时值三月，但在南方并没有北方的苦寒，反而更是显得日光温暖而宜人。

　　林奕一个人缓慢的走在路上，拖着慵懒的步调，双目微闭，嘴角自然而然的溢出一抹微笑……他已经忘记有多久没有这种悠然自得的感觉了。事实上从进入‘禁忌森林’之后开始，他的每天就在进行战斗。随后的‘魔源洞窟’之行，乃至‘无双盛会’，甚至在‘无双盛会’结束后回到希曼镇那两年的修行……没有一刻他是在闲着的。

　　然而此时，在孤身上路三个月后，林奕已经完全想明白了……修行一事，本就是一个循序渐进的过程。尤其是对于如今已经进入星位境而言的他来说，刻苦的修行也许还能增强他的体质，但对后来的战斗却不会有什么太大的帮助……如今他所需要的，只是感悟而已……星位境的进阶，并不是一味的修行就可以的。

　　劳逸结合，才是最佳的修行方式。

　　关于母亲的事他依然放在心上，但如今却已经不太着急了……着急不过图乱本心而已。反而会令事情变的更糟……顺其自然，有的时候才是最好的选择。

　　他此时身穿一件极为粗糙的麻色紧身衣物。修长的身体被勾勒了出来。一头细碎的秀发随意的束在脑后，露出左耳上那枚银白而古朴的耳钉。一张清秀至极的脸上，带着暖暖的笑意，显得很是舒服……唯有左手上那一只一看就知道质的不凡的晶蓝色手套，显得有些突兀……如今他的装扮，是一名标准的行走在大陆各处，以猎杀魔兽，出售魔核和魔兽毛皮为生的猎魔者的装扮。

　　他现在所处的位置，是克林行省的某一个荒野中的‘官道’上。

　　所谓‘官道’，指的就是往来两个城市之间，最为安全的道路。

　　要知道，白帝大陆是一个魔兽的世界。在这里，到处都充斥着强大无比，残暴无比的魔兽！人类的出行，一直以来就受到很大的威胁。然而，约巴龙的数量总还是有限的。况且，约巴龙也只会出现比较大的城市中。一些小城市，根本没有约巴龙。那么人类该怎么出行呢？

　　于是，经过漫长而悠久的岁月累积下来，人们在各个城市之间，都找到了一条或者几条相对比较安全的道路，用以步行，或者乘坐无法飞行的代步兽而往来两个城市。而这些路，则被称为‘官道’。

　　当然，所谓的安全，也只是相对荒野而言。即便是在比较安全的‘官道’上，也还是会出现魔兽突然窜出攻击的情况……估计也只有空中道路是最为安全的。虽然也有发生过空中魔兽袭击约巴龙等飞行代步兽的事件，但毕竟那些都只是偶尔才会发生的而已。

　　事实上，在白帝大陆上，根本没有所谓的‘绝对安全’。

　　所有的‘安全’，都是相对而言的。正如‘官道’相对荒郊比较安全，空中相对陆地比较安全一样……真正的安全，只有自身的实力！只有自己的实力，达到了无视一切危险的时候，才叫做真正的安全！否则……即便你躲在帝国的皇城中，也不一定是安全的……有的时候，人比魔兽，要来的可怕的多。

　　官道上的行人还是比较多的。只是以林奕这样拖着散漫步调，孤身一人上路的并不多。毕竟官道上虽然相对安全，但如果没有一定实力就孤身上路，那绝对是找死。一般的旅行者和猎魔者，通常都会和一些商队一同上路。车马行进，动静倒也不小……只是这些人的目光都透露着一丝紧剔……在白帝大陆，你什么时候放松了紧剔，什么时候也许就会长眠。

　　当然，就官道而言，并不会出现什么太过强大的魔兽……毕竟，这些路是前百年来人们总结出最安全的道路。至多也就是会出没一些三级到四级左右的魔兽。而且通常都不会是群居性魔兽……所以，只要拥有四级战士以上的实力，在官道上还是非常安全的。所以，虽然和林奕一样孤身上路的并不多，但却也不少。所以林奕并没有显得太过另类。

　　林奕依然带着缓慢的步调，施施然前进着。突然，一直微闭着的眼睛微微一动，目光不由的朝着左边看去。不过旋即又微闭了上去，嘴里轻轻的嘀咕了一句：“四级魔兽？”嘀咕完之后，脚步却依然不紧不慢……四级魔兽，对于现在的他而言，根本连让他出手的资格都没有。

　　果然，约莫数分钟之后，只听到人群中突然传出一声暴喝：“是四级魔兽‘鬣狗兽’！大家小心！”

　　随着这声暴喝声起，人群顿时微微乱了起来。实力稍弱的，顿时不敢再往前走，神色紧张的朝前面看着。只见他们顿时在胸前快速的结了几个印记，一阵赤红黄绿四种颜色交相闪烁而起……正是破门时闪烁的光芒。

　　林奕的嘴角却是露出了一丝缅怀的笑容……曾几何时，在战斗的时候他也还需要先完成一系列的结印工作。但现在……进入星位境的他，早已经完全不需要了。

　　光芒刚刚消散，只听一声‘昂’的低沉而嘶哑的叫声，旋即一头黑影从管道周围的树林中猛的窜了出来！

　　人群顿时四散分开，将窜出来的黑影围在了中间！

　　“鬣狗兽，犬类火系四级，群居性魔兽。生性贪婪而暴虐，喜食腐肉，攻击性极强。”

　　林奕的脑海中不由的跳出了关于鬣狗兽的信息。不过旋即却是有些疑惑，鬣狗兽应该是群居性魔兽啊？怎么会只出现了一头？

　　林奕有些奇怪，但旋即却又不再在意……反正对他而言，并没有什么关系。当下饶有兴致的朝前面看去。

　　被众人围在中间的鬣狗兽高约两米有余，圆而大的耳朵直直的竖起，显得很是凶猛。麻黄色的毛皮上带着一些斑点。狗吻微裂，呲牙咧嘴，长长的唾液从它的口中滴落在地面上，一双幽绿色的双眸中透露着暴虐的神色。

　　“别让它用火焰攻击！一起上！”

　　一人大声的喊了出来……鬣狗兽是火焰系的四级魔兽，所以可以使用火系异能。在这里的都是经验极为丰富的猎杀魔兽的高手，自然明白它最厉害的是什么。听到有人这么一喊，六七个四级战士顿时朝鬣狗扑了过去！

　　只见绿色光芒骤然亮起，只听‘轰轰轰轰’几声巨响，旋即传来一阵‘啊呜！’的巨大悲鸣声，尘幕暴起……片刻之后，尘幕落地，那头鬣狗兽早已经全身凹陷了下去，蓝色血液从它的口中溢出，和身下的血液聚集到了一起……同为四级，六七名四级战士同时的全力攻击，让这头鬣狗兽连一丝反抗的余地都没有，就直接被杀死了。

　　然而一旁围观的低级猎魔者和旅行者们，则都带着几分惊惧和好奇以及兴奋的神色朝前面挤了过去……看样子，他们大都没有见过四级魔兽……至少是很少见。所以一个个很是惊惧的朝里面看着……看向那几名击杀了鬣狗兽的四级战士的眼中，却是带上了敬畏和崇拜……这个大陆就是以强者为尊的世界。对于这些低级战士来说，四级战士就是强者！自然尊崇不已了……

　　看到这一幕，林奕则只是摇头轻轻的笑了笑，便也不再去在意了。拖着懒洋洋的步调继续朝前走去……对于低级战士来说，今天见到猎杀鬣狗兽这一幕，或许将成为他今后几年，乃至一辈子像别人炫耀的事情。然而对于林奕来说，这样的事情也许转眼间就会被他遗忘……这，就是人的实力不同，身份不同，对事物巨细的看法也是不同的表现了……

　　时间缓缓流逝到了午后。周围依然有着一群一群的猎魔者和旅行者。

　　渐渐的，远处，一座高大的城墙映入了林奕的眼帘。

　　“哦，要到了。”

　　林奕的眉头微微挑了挑，旋即朝前走去……不过片刻之后，林奕已经来到了城市的大门前。

　　大门甚是高大……事实上，白帝大陆上的所有城市的城墙都会比较高，目的自然是为了防御随时可能来到的魔兽袭击了。城门两侧，两个士兵，傲立在此。

　　“扁桃市。”

　　林奕抬头，城门处，写着这样三个大字。


第272章 魔兽攻城

　　高大的城墙看上去已经有很长一段岁月了。斑驳的墙体反射着圆润的光泽，显得很是坚固。高大的城墙上方则有一道高高的塔型建筑。林奕微微眯着眼睛往上看去，能看到在塔型建筑最上方的阁楼内，正站着两名士兵。而在他们的身侧，则是一只足有一米余高的巨大号角——正是瞭望塔。

　　看上去这个城市应该不会很大……去过百雁市和千叶市的林奕，见识过比这高塔还要高大数分的瞭望塔，而且在百雁市和千叶市的瞭望塔塔顶处，有着四个巨大的号角……从瞭望塔的大小程度上，林奕就可以断言，这座城市，比百雁市和千叶市要小很多。

　　不过这城市倒是挺热闹的。这里可不是漫云山脉周边的城市了。所以在这里，通常都会作为猎魔者和旅行者，商人的驿站城市。自然是四通八达，热闹非凡了。城门口穿着各异的行人来来往往，川流不息。

　　只是稍微打量了一番之后，林奕便随着进城的人流，朝城市中走了去。

　　进入城门，入目的是一条十字路口。这里的街道上也甚是繁荣，街道两侧整齐的种植着两排树木，郁郁葱葱。让人不由的心情为之一畅。而在树木的后面，则是一排排的商店，房屋。显得很是繁荣热闹。不过比之百雁市以及千叶市，还是要小上很多了。

　　林奕随着人流，在城市中漫无目的的逛了一圈之后，这才找了一个小酒店，住了进去。

　　开了房之后，林奕便就在一楼大厅找了一个角落，点了一些简易的菜肴，吃喝了起来……他此行的目的虽然是赶去漪罗行省的风衣县，但却已经打好主意要在大陆上游历一番了……还有5年的时间，随随便便也能赶到了。所以，他并没有想着远离人群。

　　林奕嘴里喝着辛烈的酒液，表情淡然中带着一丝悠然，听着周围的人谈论着一些让他听的津津有味的大陆趣闻。

　　这个大陆实在太大，林奕虽然也经历过不少事情，但偏偏都是大型家族或者势力之间的争斗。反而对于普通阶层的事，就显得不是很清楚了。当下周围的猎魔者和旅行者们的对话，让他听的津津有味。

　　午餐结束后，林奕便结了帐，又出去四处游玩了一番。直至深夜，才回到了房间。洗漱一番之后，便和衣而眠。

　　次日清晨，林奕习惯性的早早就醒来。洗漱一番之后，便就下了楼，结了帐，走出了酒楼。

　　今天天气依然很不错。万里无云，早晨的阳光中带着一丝清凉的气息。

　　林奕伸了一个懒腰之后，脸上带着一抹笑容便朝着城门走去。

　　“扁桃市，似乎距离乌木市并不是太远啊……罗亚他们都在乌木市……恩，顺道去看看他们也好。”林奕想了想之后，便决定了路程。当下就朝前走去。

　　虽然还是清晨，但街道上的行人倒是不少。猎魔者，旅行者，商人……

　　正走着，林奕的脸色突然微微一变，目光骤然如锐利如鹰的朝空中看去！

　　“这是……难道……”林奕的瞳孔骤然一阵收缩……不知道是不是错觉，他突然感觉到地面都开始微微的颤抖了起来……

　　“呜！！！！！！……”

　　尖锐而响亮的号角声顿时划破了扁桃市清晨的宁静！

　　“这是……”周围的行人还有些疑惑。

　　“是魔兽进攻的号角！魔兽攻城了！魔兽攻城了！”有人顿时惊恐万分的大声的狂喊了出来！

　　场面，顿时混乱了起来。尖叫声，惊恐声，顿时席卷了整个城市！

　　“果然……”林奕的眉头顿时皱了起来……他的感觉是对的。

　　“难怪昨天会突然出现落单的鬣狗兽了。”林奕的目光微凝，旋即身体骤然一闪，顿时射入了空中……但此时场面早已经混乱不堪，哪里还有人注意的到他？即便有……也只是少数几人而已。

　　片刻之后，林奕的身形出现在了城门的高空处，朝下俯视而去……骤然倒吸了一口凉气！

　　“好多魔兽！”

　　这还是林奕第一次真正见到所谓的魔兽攻城！其场面之壮观，简直让人禁不住头皮发麻！

　　不知道什么时候，整个城市已经完全被魔兽给半包围了起来！透过稀疏的木林，林奕能够看到那宛若蝗虫一般密集的朝着扁桃市而来的魔兽！此时最前方的魔兽，距离城墙，已经至多只有五公里的距离了！

　　“大家不要慌，不要慌！请所有人员进入自家的防御工事，请所有人员进入自家的防御工事……”

　　一个巨大的声音响了起来……扁桃市的所有居民顿时争先恐后，惶恐不已的朝着自家里跑去。

　　然而正在此时，只见地面突然剧烈的震动了起来！在一片哭天抢地声中，城市的地面突然一块块的翻裂开来！

　　“是‘地行兽’！完了！是‘地行兽’啊！……”惊恐无比的喊叫声顿时响起。旋即，整个城市陷入了一片恐慌与混乱之中！

　　正在林奕脸色骤变准备出手的时候，骤然间，只见数十道紫色能量从城市中的地面上闪开！林奕的动作不由的顿了一顿，朝光芒射出的地方看去！只见从城市中间的建筑物中，顿时冲出数百人！这些人身上还带着破门后出现的能量色泽！看样子，他们中实力最弱的四级左右。而最强的，也有七级。

　　正是武门中人！

　　只见那些武门中人顿时冲到了城市之中，同‘地行兽’展开了战斗！

　　然而‘地行兽’的数量实在太多了！以武门那数百人，根本就是杯水车薪……加上城市虽不大，却也不小！边缘处的‘地行兽’依然在疯狂而残忍的杀戮着普通人！惨叫声，哭喊声汇成一片。在前一秒还宁静安详的城市，在这一刻，完全变成了一幅人间炼狱！

　　“门主！‘地行兽’数量太多了！根本没有办法啊！”

　　一名武门弟子愤然击杀了一头‘地行兽’后，顿时又有一头朝他一口咬去！只见他的身体灵活的在空中骤然旋转，猛的变幻了重心。落到地面之后，顿时焦急的大声喊道。

　　被他称为门主的是一名七级战士。那名战士的手上不断喷射出紫色能量，瞬间就击杀了几头正在追杀着平民的‘地行兽’，神色阴沉而暴虐，大声的喊道：“没有办法了！我们现在只能坚守！整个扁桃市已经完全被魔兽给包围了！我们现在只能等待临近城市的救援！”

　　“可即便是乘坐约巴龙，从最近的城市过来也需要半天的时间啊！我们现在，恐怕十分钟之后，就要被这些魔兽杀光了！”另一名武门弟子一脚踹烂了一头‘地行兽’的脑袋，然后大声的喊道！

　　整个城市早已经是一片混乱，原本漂亮雄伟的建筑早就在一片轰隆声中化作一片片废墟！人类的断肢，内脏，散落了一地！鲜血在顷刻间在地面蜿蜒出一条溪流！城市中，除了武门中人外，所有的猎魔者和旅行者，只要稍微有点实力都加入了战斗！打斗声，惨叫声，汇成一片！

　　正如那名武门弟子所说的，恐怕只需要十分钟，这些‘地行兽’就足够将所有的平民完全击杀掉了！

　　那名门主也是急躁不堪！一头‘地行兽’朝他扑了过去，只见他神色狰狞，双目圆瞪！大喝道：“守不住也要守！能守多久是多久！……去死吧混蛋！”

　　他的身体爆发出一阵紫色能量，募然跃起，双手高高举过头顶，旋即骤然猛的朝下轰击而去！直直的打在了那头‘地行兽’的脑袋上！地行兽那高达三四米的巨大身体，顿时轰然被打进了地面！尘幕暴起，脑浆迸裂！

　　到了此事，跑是绝对没有办法跑的掉的！他们，只能拼！

　　一名武门弟子的神色也变得狰狞了起来，狂啸道：“我操你们的奶奶！”旋即身体闪烁出绿色的光芒，轰然朝他身前向他扑来的‘地行兽’直接撞了过去……同为四级，但此时那名武门弟子在情绪愤然之下，居然直接将那头地行兽的身体撞的翻飞开去！不等身体重心稳住，再度神色狰狞的扑了过去，带着绿色能量的拳头，顿时如同雨点一般密集的骤然轰击在了地行兽的脑袋上！一阵‘啊呜！’般的悲鸣之后，那头地行兽居然就被他这样生生的震死！


第273章 攻城战斗

　　杀死一头地行兽后，那武门弟子的情绪得到了发泄，神色稍微缓和了一点。就在此时，他身边一名同伴骤然脸色大变的喊道：“小心！……”

　　那名武门弟子还没有意识到发生了什么事，只感到腰部骤然传来一阵锥心的痛楚！低头一看，只见自己的腰腿居然距离自己越来越远！惊恐中瞪圆了双目，却骤然发现自己已经无法呼吸！用尽最后的力量回头一看……是一头地行兽暴虐嗜杀的眼神！带着最后一丝惊恐和不甘，他的意识陷入了黑暗……

　　场面血腥而狂暴……那个宁静祥和的小城市，已经完全消失。

　　林奕的脸色也是铁青一片！

　　上面的话，说起来慢，但实际上却只是一瞬间内发生的事情！以至于从来没有见过魔兽攻城的林奕一时间没有反应过来！他的脸色铁青，一双黑色瞳眸中，闪烁着森然杀意！

　　就在此时，林奕突然猛的回头朝空中看去！只见天际之处，一片黑压压的阴云慢慢的席卷了过来！然而以林奕的目力，却很清楚的看到了那并非是什么阴云！而是无数只飞行类魔兽！

　　那密集一片，犹如蝗虫的飞行类魔兽行进间，即便是在如此遥远的地方，但林奕还是能听到那让人头皮发麻的振翅声！

　　“这就是魔兽攻城吗？”林奕的双目中闪过一丝震撼！虽然听无数人提到过大陆经常会发生魔兽攻城事件，一个城市可以在一夜之间被数都数不清的魔兽完全化作一片废墟……然而，听归听。真正的见识到之后，林奕才知道这一句话之中，居然带着如此的血腥！可以说是残酷！

　　林奕的脸色铁青，清秀的脸上冷然一片，双目中却杀意盎然！

　　“是飞行类魔兽！！！！”

　　一直到此时，城中之人才发现了远处天际的黑云。看到之人，顿时脸上血色全消，苍白一片……即便是那名神色狰狞的门主，此时也完全呆滞了下来！他们的双目深处，都闪过了一抹绝望……

　　地下有地行兽，空中有飞行类魔兽，城外更有数不尽的更为强大的魔兽……这里，如今真的已经变成了一块绝地！除非发生奇迹！否则，这个城市的所有人，都将完全交代在这里……

　　但是，奇迹真的是那么容易发生的吗？……所有人的心里，都升出了深深的绝望……

　　‘轰！’

　　空中骤然爆发出一声震天般的爆炸声！所有人都不由本能性的抬头朝空中看去……

　　只见不知道什么时候，城市的高空中居然出现了一道人形身影！

　　狂暴无比的气势索绕在他的周身。一道道惊人的气波激荡着他周身的空间都不由的一阵阵的颤抖！他的身体完全被覆盖在一层黑白相间的毛皮之中，修长的身体尾部，一条同样黑白相间的细长尾巴甩荡在他的身侧！三道粗犷狂野到了极点的血色痕迹对称的出现在他的脸颊两侧。在他的眉心之中，一颗古朴的散发着惊人血芒的‘王’字印记更是慑人心魄！

　　然而，当他睁开眼睛的时候，所有人的心跳都在瞬间为之停顿！……那一双妖异到了极点的血色瞳眸！一股让人灵魂都不禁颤抖的盎然杀意，从中弥漫了开来！

　　“他……他是谁？！是魔兽吗？！难，难道是传说中的，超，超九阶魔兽？！”

　　所有人的脸色苍白的看着空中的人型生物……他们知道，当魔兽达到超九阶之后，是可以变成和人类似的身体的。很显然，这散发着如此如此妖异气质的，绝对是超九阶魔兽！……众人的心头一震绝望……超九阶魔兽？对于他们来说，那可真的是传说中的存在！

　　空中密集的振翅声更为明显了起来……飞行类魔兽的速度都是极快的。不过片刻之后，已经来到了城市的头顶。

　　如今如此近距离的看到如此庞大数量的飞行类魔兽，给人的心理压迫是可想而知的！所有人的心头绝望，甚至放弃了抵抗……连超九阶魔兽都出现了，还会有奇迹吗？

　　林奕妖异至极的血色瞳眸冷冷的注视着已经开始在空中盘旋的飞行类魔兽。不知道是不是他的错觉，那些魔兽居然都没有下来的意思。只是在城市的上空盘旋着……他根本没有意识到，自己所爆发出来的强大力量，已经让这些魔兽感到危险了……甚至连地面的地行兽都一头头的跪趴在了地上，身体瑟瑟的发着抖……但林奕的出现让所有人的注意力都集中到了他的身上，一时间居然没有人发现地行兽的异常。

　　“你们不下来，认为我就杀不了你们了？”林奕妖异的双眸微微的一眯，盎然杀意顿时透体而出！剧烈的气爆生再度轰然炸开！

　　“去死！”林奕一声暴喝之后，在所有人惊恐的目光中，林奕的身体骤然开始放射出血色的能量！

　　只见他的身体如同太阳一般的骤然在城市上空爆发开来！一道道血色光线，在顷刻间完全覆盖了整个城市！——城市本就不大，直径至多也只有六七公里左右。以林奕目前的力量，已经足够完全覆盖它了！

　　所有人，都绝望的闭上了眼睛……那每一道血色能量上覆盖的能量，都是强大到了他们完全无法想象的程度……而且速度之快，根本没有躲避的余地。与其做一些无用功，倒不如闭目等死吧……

　　“啊呜！……嗷！……吼！……”

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　各种各样巨大的悲鸣声以及爆炸声轰然响起。所有人都不由猛的睁开眼睛。

　　他们的瞳孔顿时骤然放大，因为，他们看到了最不可思议的一幕……

　　空中的身影散发着无数道血色的能量光线！那携带着让所有人的灵魂震瑟的能量光线，轰然四散而开。强大的力量，让空间也都不由的一阵阵的扭曲了起来……然而，让人不可思议的是……那些光线，居然如同长了眼睛一般，绕过了所有的人类的身体，刺入了魔兽的身体中！在进入魔兽的身体中之后，骤然的轰然炸开！……

　　十秒……哦不！不到十秒！！

　　不到十秒的时间，天空中下起了一阵蓝色的血雨！刚才还密密麻麻的将整个天地都完全遮盖住的魔兽群，已经完全消失！露出了金色的阳光……地面上，所有地行兽已经全数服诛！

　　所有人都呆滞了下来……张大了嘴巴，愣愣的看着不断爆发出一阵阵气爆声的空中身影……场面寂静的诡异……

　　“得，得救了……”一个普通人梦呓般的声音响起，打破了诡异的寂静。旋即，如同传播一般，整个城市完全觉醒了！

　　所有人都发泄式的大声的吼啸了起来！状若癫狂，时而哭，时而笑……整个城市，已经疯狂！

　　唯有那名武门门主勉强压制住心头也渴望发泄的心情，快走两步，昂头朝空中的身影喊道：“谢谢大人救我全城子民性命！谢谢大人！”说着，轰然跪倒在地。

　　如同传播一般，武门门主这一跪倒，所有的武门弟子也轰然跪倒……然后是猎魔者，旅行者，商贩……乃至普通的还幸运的留下了一条命的普通居民……浓烟滚滚的废墟中，还活着的人，朝着同一个方向，真心实意的跪在了地上，表示着自己的感谢。

　　林奕淡淡的看了一眼跪倒一片的众人，但此时却没有心情轻去不好意思或者其他……因为在城外，还有数量比之刚才更要多上数十倍的，更为强悍的魔兽！——在刚才，最强的魔兽也只有数十头五级魔兽而已。危险，还没有度过。

　　看着城外那密密麻麻，犹如蝗虫的已经只距离城墙一公里左右的魔兽们，林奕的心头却不免的带上了一丝担忧……以他的力量，如果在这群魔兽中没有超九阶魔兽，那么全歼这些魔兽也是有可能的……但问题是，他还需要保护扁桃市的普通人。他的压力，可想而知。

　　“可惜异能还没有进入星位境……否则，这样的情况就真的简单了……”林奕不禁有些走神的感慨着。

　　他如今的异能虽然已经达到了八级……但在进入星位境之前的领域，只能作用在实力比自己弱很多的人身上。否则，他就会有危险。然而他刚才只是大致的看了一眼，就已经发现了这群魔兽中，八级的魔兽，也有着很多……这让林奕不敢轻易使用领域。否则的话……领域进入星位境，对付这些魔兽，就变得简单了起来。

　　林奕淡然的摇了摇了头：“要感谢，在真正安全了之后再说吧。”


第274章 超九阶魔兽！

　　林奕的声音不大，但却清晰的传入了每一个还活着的人耳里。顿时让所有人都反映了过来……危机还没有解除！在城外，还有数量更为巨大的魔兽存在！他们的脸色，再度不由的微微变的苍白了起来……

　　“我们相信，只要有大人在，这些魔兽，一定没有办法再作乱的！”一名武门弟子突然从地上爬了起来，高声喊道！经他一提醒，所有人都想起了刚才林奕所表现出来的强大力量，顿时各个面露喜色，旋即高声呐喊了起来：“大人！大人！……”

　　林奕的眉头不由的微微一皱，低头朝开口说话的那名武门弟子看了一眼。林奕的血色瞳眸中闪烁着的妖异光芒，顿时让那人心头猛的一窒，双目中顿时露出了几丝惊惧……

　　“不用拿话挤兑我，我也不会见死不救。但你的做法，让我很讨厌。你认为自己很聪明？”林奕淡然的声音如同从他灵魂中响起一般，顿时让那名武门弟子身体猛的一颤，胸口再度一窒，琅跄的后退了几步，倒在了地上。他的双目中顿时满是惊恐慌乱的表情，看着空中的身影。

　　林奕则只是再度淡淡的看了一眼地面上那名武门弟子，旋即转头朝着城门口飞去。

　　地面上的人愣了一会儿之后，武门门主顿时爬了起来，高声喊道：“大人是为我们去战斗的！咱们又怎么能就这样等待着？四级以上的战士，其中一部分去帮助大人，另一部分跟我来！”

　　武门门主的声音是以七级战士的能量从胸中爆发而出，是以巨大的声音响彻整个城市。

　　看的出，武门门主在这个城市还是相当有威望的，听到了他的话，顿时就有数百人站了出来。而那名门主，却也没有命令哪些人去帮助林奕，哪些人跟自己走，就这样直接朝着与林奕完全相反的方向跑去。

　　所有人都微微一愣之后，便明白了那门主的意思！——他这是要去守后门！

　　所有人都知道，有那名神秘大人在的地方，无疑是相对比较安全的。但此时那门主居然选择极为危险的后门……所有人都不由的对其肃然起敬！顿时，就有人跟在那名门主的身后，朝后门奔去……

　　“无论如何！至少，也要守到那名大人将前门的魔兽完全杀光！明白了吗？！”急奔的路上，那名门主回头大声的喊道！

　　“是！”所有人的目光中都露出了坚决！

　　然而，当众人来到城门口的时候，魔兽已经遥遥在望了……

　　那宛若铺天盖地的尘幕之中，缓缓行来无数或高大，或矮小的身影……一阵阵让人头皮发麻的可怖咆哮以及鸣叫声厚实无比的从四面八方钻入了众人的耳朵。所有人的脸色不由的狂变了起来！

　　他们根本不知道城门外的魔兽数量居然是如此之巨！如果早知道的话，他们怎么可能跟在武门门主的后面走出来？光是这一股深沉的威压感，就让心中微带恐惧的他们连呼吸也都变的困难了起来。

　　然而，都已经到了这个时候了，即便是害怕，也没有丝毫的作用了！毕竟……魔兽一旦破城，他们还是免不了一死。

　　看样子，也只有一搏了！

　　所有人都在心中祈祷着……那名大人的速度，一定要快啊……

　　前门处，林奕只是安静的虚空而立，站在空中。他的周身依然围绕着一层狂暴无比的实质气势。一双妖异至极的双瞳中带着淡然与冷漠。连续不断响起的气爆生以及一阵阵连空间都不住颤抖的波纹，出现在他的周身……在他身后不远的城门中，跟他前来守前门的战士们也已经到位……虽然所有人的脸色都苍白无比，但目光中却都带着坚决！他们很清楚……这是一场没有退路的战斗！除了战，便是死！

　　林奕微微侧头看了一眼，心中有了一丝淡淡的安慰……还好，这些人终究不是笨蛋。至少，也值得自己出手相救。旋即，微微的回过头，妖异的目光中异彩连连，等待着战斗的开始。

　　然而，当最外围的魔兽距离扁桃市仅剩下一公里左右的距离的时候，却不约而同的停了下来……魔兽剧烈的喘息声，汇集在了一起，顿时形成一种深沉的压力。所有人的脸色更是变的苍白了起来……他们的手都紧紧的握成了拳头，其上青筋暴跳着。

　　对峙了一会儿的功夫之后，突然，一声浑厚无比的咆哮声轰然响起。如同发布了某种命令一般，所有的魔兽，同时朝扁桃市冲了过来！

　　所有人的脸色刷的变成了青色！数以万计的巨大魔兽同时冲锋时的样子，那是如何一种壮观？整个城市，都不由的摇晃了起来……

　　门主的脸色铁青，牙关紧咬……当最外围的魔兽距离他们不足百米的时候，骤然双目猛的一瞪吼道：“杀！”

　　他的身体顿时闪现出紫色的能量光芒，迎着汹涌而来的魔兽愤然而去！

　　受他的刺激，周围的人也知道不动手就只有死路一条，当下一个个的双目中都露出了绝望而坚决的表情，狰狞着表情，神色各色光芒闪烁而起，迎了上去……守城之战，真正的战斗，开始了！

　　前门处，林奕静静的悬浮在空中……当魔兽距离他不足百米的距离的时候，他动了……

　　只见他的身体猛的一个闪烁，骤然消失不见！地面上的人类见状，本就已经变成青色的脸色，更是带上了一丝绝望……连那名大人也逃了吗？然而旋即，他们的表情变得狰狞了起来！顿时，就要扑上去痛那些魔兽战斗！

　　而然就在此时，一片晶蓝光泽骤然闪烁而起！几乎在同时，将城门前方圆五百米处的地方，完全笼罩在了里面！

　　领域！

　　所有人都没有反应过来，旋即，他们看到了从来没有见过的诡异场景……在晶蓝光泽领域中的魔兽，突然一个个双目圆瞪，旋即，只见它们的脑袋顿时轰然四散而开！洒落一片蓝色鲜血！

　　他们瞪大了眼睛，呼吸停顿……他们根本不知道发生了什么事！

　　更为诡异的是……这整个过程，甚至连一丝声音都没有！

　　其中一名眼尖的人类，顿时看到了魔兽群中一闪而过的那道身影，顿时狂喜的喊道：“是大人！是大人！”所有人都不由的朝其中看去……只见一条灵活到让人完全无法想象的身影如入无人之境一般的穿梭在魔兽群中！每到一处，方面五百米内大部分的魔兽都顿时脑袋爆裂，鲜血洒落！场景，诡异的让人头皮发麻……

　　正是林奕！

　　林奕明白，自己的领域对上八级以上的魔兽便就没有了什么作用……但只要速度够快，六级魔兽乃至七级魔兽，根本就是秒杀！而且，他本身还不回耗费什么力量。所以，他选择了刚才的攻击方式……

　　不得不说，林奕的想法是正确的。当无数六级以下的魔兽完全死亡之后，那些魔兽终于也感觉到了一丝恐惧！纷纷往后躲去，不敢再轻易向前。

　　林奕的身体停了下来，目光朝那些魔兽看去……不过瞬间的功夫，前门处的魔兽，已经死了三分之一了！在刚才自己移动过的区域活着的，只有七级以上的魔兽而已了。

　　“好，好强……”在他的身后，所有人都完全呆滞……愣愣的看着他的背影……到此时，他们才真正的理解到……圣阶与普通人的差距，居然大到如斯！

　　“吼！！！！！！！！！”

　　一声低沉浑厚的兽鸣声如同翻滚的震雷般从远处一波波的传来。林奕的表情微微一凝，目光朝着魔兽的后方看去。

　　只见一条人形身影散发着强烈的光芒从地面上直射空中！旋即不过几个呼吸的时间，就已经站到了林奕的对面。

　　“超九阶魔兽？”林奕的双目中闪过一抹惊讶……超九阶魔兽，他只在‘魔源洞窟’中见到过一次。而在大陆的其他地方，根本没有见过。据林强无意间提起过，这个大陆的超九阶魔兽的数量虽然不多，但也不少。只是大部分的超九阶魔兽都各自隐藏在大陆的各处。毕竟，超九阶魔兽的血液，那可是很多人类家族想要得到的东西。

　　没想到这里居然会出现超九阶魔兽……林奕的心里微微有些惊异。不由的上下打量着这头超九阶魔兽。


第275章 一招

　　这头超九阶魔兽身高约莫两米开外，一身铁铸般的肌肉高高扎起，其上青筋毕露，显然拥有极为强大的爆发力量。

　　它虽是人身，但它的脑袋却是极为狰狞而丑陋。脑袋上起凹出如同一个‘山’字一般的弧度，狰狞的脸上裂开着大嘴，一排锐利的让人观之生寒的犬齿从离开的大嘴露了出来。这让它看起来似乎时时刻刻都在狰狞的大笑。

　　他的整个身体呈现一种火红色，上面反射着圆润的光泽，看上去很是坚固。

　　“好强的力量！”林奕此时才感应到他的力量。这股力量，丝毫不下于安格斯在加持战纹后的程度！看样子，这头魔兽，如果按照人类的星位境来计算力量的话，应该是介乎下星位中阶到上阶之间的程度。

　　“没想到居然会出现超九阶魔兽……”林奕很清楚，这个大陆超九阶魔兽的数量已经极为稀少。上古时期充斥整个大陆各个角落的超九阶魔兽，在经过那次全大陆范围内的大失踪事件之后，大陆上的超九阶魔兽已经是极为罕见的了。

　　“吼！”又是一声低沉的咆哮声从那头超九阶魔兽的喉头抖落而出。林奕的目光微凝，看向了他……此时，还不是思考这个问题的时候。

　　“两年的修行成果，在今天就要显露成效了！”林奕的心里也有些兴奋，一双妖异的瞳眸更是异彩连连。两年的修行，他一直在跟林强切磋。但两者之间的差距实在太大了，以至于在后面与林强的切磋中，林奕根本已经提不起什么激情……因为没有打就已经知道，自己必败无疑了。

　　但此次出现这头超九阶魔兽，却是刚好让自己看看，自己的修行究竟达到了一种什么样的程度。等待检验的时刻，自然是期待中带着一些兴奋了。

　　而随着超九阶魔兽的出现，地面上的人脸色都已经完全变了。因为他们知道，如果没有超九阶魔兽的话，林奕也许还能救他们。但出现了超九阶魔兽的话……即便林奕有心，恐怕也无力了吧？这自然不由他们不害怕。

　　而对于林奕来说，在有能力的情况下，他自然是愿意多救人。但如果实力不足，还强自将别人的性命放在第一位的话……除非是个白痴。

　　而此时，正是后者。

　　林奕微微朝地面看了一眼，眼中闪过一丝犹豫之后，最终还是没有再回头，而是抬头朝那头超九阶魔兽看去。

　　“希望你们运气够好，在我杀掉这头超九阶魔兽之后，你们还能活着吧……”林奕此时也只能这样想。当下，不再去想其他，凝神戒备了起来。

　　“桀桀……没想到这样的小城市，居然也有你这样的存在啊……实在让人出乎意料。”带着几分邪异的笑容，那名超九阶魔兽开口说话了。看样子他应该是经常会使用人类的语言，所以说话间并不似当日在‘魔源洞窟’中遇到的那头超九阶魔兽一般的结巴。

　　林奕闻言眉头一挑，旋即沉声问道：“你们为什么要进攻人类的城市？”

　　那魔兽桀桀一笑，双目中闪烁着暴虐杀意，看着林奕邪笑道：“想攻便就攻了，哪里有那么多原因？看你实力不错，希望不会让我失望啊……嘿嘿……”

　　林奕闻言双目微凝，旋即点了点头道：“既然如此……那就战吧。”

　　两人之间的气势，徒然暴争！只听‘蓬蓬蓬蓬’连续的气爆生轰然炸起之后，两人的身形顿时各自被一股强大的气势给包围住！一波波的空间波纹，从两人的身上轰然散开。

　　光是能量之间的量的比拼的话，林奕还是比那魔兽要弱上很多。但此时，他的心头奇迹般的没有丝毫的担忧，反而是透露着丝丝兴奋……想想也是，这两年的时间，他可是在大星位下位的超级强者的教导下进行修行的。每天都要感受一次大星位下阶的超级强者的气势……那魔兽充其量也只能算是下星位中阶的程度。两年前的林奕就已经不惧这种程度的气势威压，又更何况现在呢？

　　当下暴喝一声之后，顿时揉身而上！只见他的身后骤然炸出一个气爆声！他的身体顿时朝着那魔兽轰然击去！

　　那魔兽狰狞的脸上露出几分嗜血的狂暴气息，喉头抖落出一声吼声。只见他身下的魔兽群顿时同时朝着城市中涌去！地面上的人们脸色一个个顿时大变！只见一大片各种各样的异能攻击轰然而至！铺天盖地，根本没有一丝的遗漏！

　　要知道，现在在下面最接近城市的，都是七级以上的强大魔兽！而那些人类之中，最强的也只是七级。而且数量还极为稀少……此时在一大群七级以上魔兽铺天盖地的异能攻击下，哪里还有生还的可能？

　　“不！……”绝望无比的呐喊声顿时响起。接着，只听‘蓬蓬蓬蓬’一连串的巨大爆炸声响起！尘幕暴起！高大坚固的城墙，在顷刻间完全坍塌！而在里面城门口的人类，也在瞬间被这股强大的异能攻击，轰碎至渣！

　　说时迟，那时快！整个过程不过一两秒的时间，刚才还巍峨高大的城墙，已经变成一片废墟！而此时，那头魔兽才迎着林奕飞了过去！

　　“哼，这样程度的攻击，对我是没有效果的。”那头魔兽很是自信的大声说道。同时一双长满节刺的大手骤然压下！周围的温度骤然上升，只见他身前的空间，顿时出现一片金红色火焰！空气，顿时发出‘啪啪’声，扭曲了起来！

　　林奕双目一凝，露出一抹坚决！旋即，他的身体顿时蓝芒一闪，同时右拳微拉，双目如矩，紧紧的盯着那魔兽的金红色火焰！

　　他的双眼精芒一闪：“就是这里！”顿时发现了魔兽能量中的至弱点！旋即，右拳猛的旋转着挥击而出。只见一抹血色光芒，在空中轰然闪过！

　　一切静止！——魔兽的身体顿时静止在了空中！金红色火焰，瞬间全数熄灭……林奕的身体，出现在了他身后的百米处。

　　“不……不……不可能！……”那魔兽喃喃着，他那一双一直带着暴虐嗜杀情绪的双目中，此时却是带上了一丝不敢置信以及疑惑……似乎在疑惑，林奕那看似弱小的能量，为什么会在瞬间爆发出如此强大的力量来？

　　然而他却已经没有机会再度多想什么。轰然声中，他的身体顿时爆炸！化为碎片……

　　一个照面！下星位中阶魔兽，陨！

　　林奕的眼中闪过一抹兴奋……虽然知道自己力量提升了很多，但他却做梦也没有想到居然提升到了这种程度！能量没变，但攻击力，战力却是提升了数十倍！这还是在‘蓄力’‘以点破面’这两种技巧还没有融会贯通的情况。如果真正达到了如臂挥使……他的战力，将更进一步！

　　不过他只是兴奋了一会儿之后，顿时反应过来，此时并不是兴奋的时候。他朝地面看去，只见还有无数的魔兽正蜂拥着朝城市里狂奔而去……它们似乎都没有注意到那头超九阶魔兽的死亡。

　　林奕想都没想，身形微微一晃，顿时化作一道白芒射入了城中。

　　入目的，是一片如同人间炼狱般的场景……原本宽阔平整的大街，此时已经变成了一道道翻裂过来的深壑。道路两旁原本高大漂亮的房屋，此时也已经完全变成了一片片废墟。到处都是红色的鲜血。人类的肢体，头颅，乃至五脏六腑等身体器官，遍布整个城市。

　　而此时，整个城市除了魔兽兴奋的鸣叫声之外，已经再没有丝毫的惨叫或者绝望的呼救声了。林奕的双目微红，杀意盎然……从空中一闪而过，朝着后门而去……

　　当来到后门的时候，却发现这里的情况同前门处完全一样。魔兽，已经将整个城市给占领了。

　　想想也是……这些魔兽大都是五级到六级。但其中却不乏七级，乃至一两头八级的！而且基数如此之大，数量和实力上都完全占尽了优势！扁桃市被灭，也是在意料之中的了。

　　林奕的双眼中带着微红的血丝……他自问自己见识过的生死已经不算少。但和面前着魔兽进攻之后的惨状比较起来……却完全不算什么了……就在几分钟之前，这个城市还宁静而繁荣……而几分钟之后，却已经变成了一片废墟。

　　林奕此时总算能体会到当初在白帝将从‘魔源洞窟’中得到的事物传授给大陆上的人类的时候，人类的生活，是怎么样一种情况了……

　　轻叹了一声，林奕毕竟也不是神。在他的能力范围之内，他不会拒绝。但如果超出了他的能力范围，而且又不是为了他心目中认可的那有数的几个人……他也不会为之拼命的。

　　人，毕竟是自私的。

　　“唉……先去乌木市吧。”

　　林奕又看了一眼浓烟滚滚，已经完全变成魔兽世界的扁桃市，认准了方向，身形微动，化作了一道白芒而去……


第276章 乌木市

　　乌木市，位处扁桃市西北方向的六百公里处。林奕用了一天的时间，在次日正午的时候，赶到了乌木市。

　　相较扁桃市而言，乌木市又要稍微大上一点。宽阔的街道，拥挤的人潮，很热闹的样子。

　　林奕进了城，便直接朝着乌木市的武门走了去。

　　所有城市的屋门都在这个城市的‘中心广场’的位置，也就是这个城市的核心……通过扁桃市的魔兽攻城事件来看，林奕大致能推断出那应该是规模比较罕见的攻城。否则，如果所有的魔兽攻城都拥有如此强大的规模，一个城市的武门岂不是有等于无？当初帝国皇族组建这个组织，岂不是显得有些多余了？毕竟，那种范围的魔兽攻城，相信除了星位境强者之外，是不可能有人可以活下去的。

　　这让林奕不由的有些感慨……第一次遇到攻城事件，就遇到这种极为罕见的大规模的攻城事件。到底是幸还是不幸？

　　当然，也只是有些感慨而已。那城市中人毕竟与林奕非亲非故……这样说或许显得有些不尽人意。但事实就是这样——他们的生死，说白了，和林奕没有丝毫的关系。出手，也只是一个作为有能力的人心头的一份善意而已。虽然最终他们还是全部死掉了，但林奕至少问心无愧了。

　　人生一世，但求问心无愧。林奕自问，这一点，他还是做到了。这就够了。不是吗？

　　不过一会儿之后，林奕就找到了武门。

　　此时正值正午，武门进出的人还是很多的。看上去这个武门的人气，也是颇高的。

　　林奕直接走了过去，来到了值班室。值班室内，正由两名武门弟子正在相互闲聊着。

　　“对不起，打扰一下……”林奕客气的开口。

　　两名武门弟子同时回头朝林奕看去。其中一名从椅子上站了起来，对林奕露出了一个笑容道：“请问你有什么事吗？”

　　林奕笑着点了点头道：“我想打听一个人，不知道你们听说过没有。”

　　“谁？”另一名武门弟子问道。

　　“罗亚。”林奕直接说出了罗亚的名字。

　　那名站起来的弟子闻言后笑道：“你是门主的朋友吗？”

　　“门主？”林奕愕然，旋即疑惑道：“你们的门主，难道不是……罗成吗？”

　　“罗成？”那名弟子愣了愣，旋即笑道：“你是说的门主的父亲吧？”

　　林奕完全蒙了。他清晰的记得，当日在希亚城，那名武门弟子说的是——前门主升迁了，罗亚和暗湘也就都过来了。这个‘前门主’，难道不是罗成？还是说……

　　林奕突然想到一个问题——罗成毕业了。

　　宗范学府的毕业生，尤其是特字班的毕业生，必须要达到六级战士的程度。而当年林奕在希亚城的时候，将七门和八门的破门印记都传搜给了他罗亚和暗湘。难道，罗成毕业后，被分配到了这里做武门门主？

　　林奕越想越觉得有可能。一名七级，乃至八级战士，要成为一个武门的门主还是很简单的……毕竟，这个大陆的城市实在太多了。当初的希亚城武门门主罗成，也不过一名四级战士而已。如果说罗亚真的成为了乌木市的屋门门主，也的确不用太过惊奇。

　　不过当年希亚城的那名武门弟子的话却是让林奕感到很奇怪。

　　当下点了点头后，林奕笑道：“应该就是他吧……就是你们的门主。”

　　两名武门弟子相视了一眼之后，其中一名笑道：“请问你该如何称呼？我需要先去禀报一下。”

　　“林奕。”林奕说出了自己的名字。

　　“稍等。”那名武门弟子微微点了点头之后，转身走了出去。而林奕就在外面等待着。

　　约莫不过几分钟之后，就听到武门内传来一阵急促的脚步声，以及几声有些急促的问话：“在哪儿？在哪儿？”

　　林奕一听到这个声音，顿时笑了。果然，片刻之后，一道身影进入了他的眼帘。

　　接近三年多的时间没有见面，但林奕还是一眼就认出了罗亚。

　　此时的罗亚身穿一件华贵衣物，年少时的那份轻浮在此时已经变成了一抹沉稳。英俊秀挺的外表倒是没有什么变化。在林奕看到他的时候，他也看到了林奕，双眼中顿时露出了惊喜的神色。

　　快步走到了林奕的身边，猛的一巴掌拍在了林奕的肩上，旋即哈哈大笑了起来。

　　“你小子！已经有三年多没来找我了！”

　　林奕无奈一笑道：“我这不是过来了吗？”

　　罗亚轻哼了一声，旋即乐呵呵的大笑道：“算你小子还有点良心……走，今天非得灌醉了你不可！”当下，拉着林奕的手就往武门里走去。

　　林奕也只能无奈的让他拖着……看上去，罗亚这小子眉宇间的那一抹沉稳，似乎也只是外表而已啊……

　　林奕被罗亚一路拉着，穿过大门口的外院之后，进入了修行用的院落。绕着边缘再度走到了一个有武门门人看守的大门前。见罗亚一脸乐呵呵的表情拖着林奕走了过来，那几名武门弟子顿时躬身行礼，喊道：“门主。”

　　罗亚随意的摆了摆手，便拉着林奕走了进去。

　　进门后出现一个楼房，罗亚拉着林奕一直走到了顶楼，这才打开了门来。

　　进入房间之后，罗亚才想起了什么，猛的拍了一下自己的额头道：“靠，真是昏了头了，你等一会儿，我去安排酒宴。”说着，也不等林奕答话，就急冲冲的又下了楼。这让林奕一阵哭笑不得——这小子还是跟以前一样的毛躁。

　　不过片刻之后，门再度打开，罗亚走了进来。

　　“你小子一消失就三四年三四年的消失，也不知道来找我！呆会儿一定不能放过了你！”罗亚一坐下来，就啰啰嗦嗦的埋怨了起来。

　　林奕无奈苦笑着点了点头道：“好吧好吧，随便你吧……不过，你怎么会来这里当武门门主的？”说着，好奇的问了出来。

　　罗亚撇了撇嘴后无奈道：“我也没办法啊。毕业的时候分配了。我也不想来当什么武门门主……但老头子的态度坚决，非要我来。无奈之下，也只得认了……谁让他是我老头子呢？”

　　林奕一想便就明白了……对于林奕而言，罗成他们也只是普通人而已。乌木市虽然算不上什么大城市，但比之希亚城却是要大的太多了。在罗成他们的眼中看来，这样一个‘大’城市的武门门主，那自然是了不得的大人物！自己的儿子能走到这一步，自然也让他很是开心了。又怎么可能因为罗亚的不同意就轻易放弃呢？

　　而罗亚虽然看上去有些大大咧咧的，但和他相处那么些年，自然也明白他貌似大大咧咧的心里，其实还是挺孝顺的。再说，虽然不愿意，但毕竟也不是什么坏事儿。罗亚也犯不着为此而惹罗成生气。自然也就勉强答应了。

　　林奕点了点头，旋即疑惑道：“那为什么希亚城武门的人却是说是老门主升迁？”

　　罗亚无奈道：“还不是老头子好什么面子……说什么我做了这个乌木市的武门门主，如果他还在做希亚城门主，就弱了我的名头，坚持不再干了……然后又为了自己一世英名不至于就此毁掉，当命令来的时候，就说是自己升迁了……反正就是那么一回事儿吧。”

　　林奕听了顿时苦笑不得，左右看了看之后好奇的问道：“那伯父人呢？”

　　一说到这，罗亚的表情顿时郁闷了起来：“他让我来这里做武门门主，而他自己就独自一人跑出去四处旅行去了……”

　　“旅行？那可是很危险的啊……”林奕的眉头微皱。

　　“放心吧。他怎么说也有五级战士的实力。加上老头子年轻的时候也是一名旅行者，对大陆的事情比你我要清楚的多。这样的实力加上经验……不会出什么问题的。再说，他也只是去一些大城市看看，并不是去探险。随行商队的话，还是非常安全的。”罗亚倒是丝毫也不担心。

　　听罗亚这样一说，林奕也不好再多说什么。又闲聊了一阵之后，林奕才问道：“对了，暗湘不是跟你一起来了吗？她人呢？”

　　罗亚看了看眼光明媚的天色后无奈道：“最近这妮子迷上了化妆和服饰，成天跟城里的一群大小姐厮混在一起。我一天都难得见到她几面。通常都得在晚上才能看到她……”

　　林奕闻言顿时顿时摇头失笑了起来……罗亚跟暗湘这一对……还真是对活宝。


第277章 求助

　　正在此时，敲门声响起，门外传来一个声音道：“门主，午餐已经给您带上来了。”

　　罗亚应了一声后，起身打开了门。门外正站着五六名武门弟子。

　　“都端进来吧。”罗亚说道。

　　“是。”

　　当下，五六名武门弟子顿时就进了屋。摆放好餐桌，将各自手中托盘上的菜肴放在了桌上……满满一桌，足有二十余样菜色。

　　“去，再多拿一些酒来。”罗亚看到只拿了四瓶酒，当下就对武门弟子说道。

　　那武门弟子领命，便走了出去。片刻之后，几名武门弟子再度上来，足足带了二十几瓶酒……对于罗亚的酒量，他们还是挺清楚的。

　　一切完毕之后，罗亚为自己和林奕斟好了酒，举杯道：“你小子这么久没来找我，今天一定要陪我喝个够！”

　　林奕也是随意一笑后道：“既然这样……我也只能舍命了。”

　　“哈哈……”罗亚哈哈大笑了起来，仰首一口，将杯中酒一饮而尽。

　　林奕也丝毫不甘落后，微微一笑后，同样一饮而尽。如此三盏之后，两人这才边闲聊，边随意的吃喝了起来。

　　“对了，我刚想起来。”罗亚喝了一口酒之后，似乎突然想到了什么一般开口说道。

　　林奕疑惑的看着他。只见他满脸很是神秘的笑意道：“你知道‘无双会’吧？”

　　“‘无双会’？”林奕微微一愣。旋即点了点头，疑惑的看着一脸神秘表情的罗亚，完全不明白对方突然问这个问题做什么。

　　“你知道‘无双会’的亚军叫什么名字么？”罗亚的神色更是神秘。

　　林奕闻言却是完全错愕……亚军？不是自己吗？

　　一个错愕之后，就听到罗亚很开心的大笑道：“‘无双会’的亚军居然也叫林奕！哈哈……你说巧不巧？跟你的名字简直一模一样！传说中这个神秘的亚军得到亚军的时候才23岁！‘大陆第二个领域异能者’，‘大陆最年轻的圣阶强者’……光是这些名头都能吓死人啊……刚开始我从上面的通告中看到这名字的时候，我还以为是你呢。但后来一想，你似乎也不是异能者啊？……对了，你现在是什么级别了？”说道最后，罗亚突然很好奇的问道。

　　“呃……”林奕愣了愣，想了想之后，还是决定如实相告。

　　“下星位下阶……”

　　“下星位下阶？”罗亚完全莫名其妙……这倒也不能怪他。毕竟，圣阶圈子里的事，对普通人而言一直都是非常神秘的。就是经常跟圣阶接触的林奕，在没有进入星位境之前，也是有很多事不明白的。更不用说从来没有跟什么圣阶强者接触过的罗亚了。

　　当下林奕只得这样解释道：“也就是大家说的……圣阶。”

　　“哦，圣……什么？圣阶？！！！”罗亚顿时瞪大了眼睛！满眼不敢置信的看着林奕。

　　林奕没有料到罗亚的反应居然会这么大，当下有些无奈的点了点头道：“用不着这么激动吧？我看你现在也是八级巅峰的程度了。距离突破，应该也是不远了吧？”

　　然而罗亚还是愣愣的看着林奕，良久之后，却是微微垂眉，露出了深思的神色。

　　林奕见状有些不太对劲……罗亚似乎并不止是单纯的惊讶于自己的实力而已。似乎还有什么话想说而又有些犹豫的样子。当下林奕的眉头微微一皱后有些不悦道：“有什么事就说。以你我的关系，难道还有什么不能说的吗？”

　　罗亚闻言顿时抬起了头，有些感激的看了林奕一眼，犹豫再三之后，深吸了一口气，道：“好吧，那我就说了……我真的有件事需要你帮忙。”

　　林奕点了点头：“说。”

　　罗亚轻轻一叹后道：“这事说来就有些话长了……我就简单的说吧。是关于暗湘的家族的事……前些日子，我收到了一封来自暗湘家族的信……暗湘的家在距离希亚城不远的一个小山脉。那是一个出产能量矿石‘硫银’的小矿脉。虽然出产的‘硫银’并不算太多，但却是暗湘家经济的主要来源。然而就在前一段时间，却不知道从什么地方跑来了一群黑衣人，将原本就不大的矿脉全部给占了。暗湘的族人同那些黑衣人大战了一场，但结果却是死伤惨重。所以给我发来求助信，希望我能带人过去帮忙……但他在信里提到了一点，那就是那群黑衣人的领头者，是一名圣阶强者！所以我一直在犹豫……第一，我现在是乌木市的武门门主。让我带人去那么远的地方，而且还是为私事，实在有些说不过去。第二，就是因为那名圣阶强者！……你应该知道，一名圣阶强者在一群普通人，意味着什么的。所以……我想请你帮我这个忙。”罗亚一口气说话之后，看着林奕。

　　林奕则微微皱眉，然后才抬头问道：“暗湘知道这事儿吗？”

　　罗亚轻轻的摇了摇头，道：“虽然死伤惨重，但好在暗湘的父母并没有什么事。我也不想她担心，所以并没有告诉她这个消息……”

　　林奕轻轻的点了点头，皱眉喃喃道：“圣阶强者么？”

　　如此说来，占据了那矿脉的背后势力定然是不弱了。

　　关于‘硫银’，林奕也是听说过的。这是一种对于整个大陆来说都比较罕见的矿石。其主要的功能，就是能量增幅。说起来，这种东西，通常都是异能者使用。所以，‘硫银’虽然比较罕见，但因为异能者的数量的局限性，导致‘硫银’的市场卖价却不能算太高。那么，那些黑衣人占据那个矿脉的目的就有待权商了。

　　林奕不由的皱眉沉思了起来。

　　然而半天不见林奕回答，罗亚有些尴尬的笑了笑道：“当然，如果你感到有些为难的话就算了。我也只是随口一说而已，不用放在心上。”

　　林奕这才回过神，抬头看到罗亚有些尴尬的笑容，顿时明白他是误会，当下笑着摇了摇头道：“说什么话呢？以你我的关系，这样的事我能不帮你吗？我只是再想，他们占据‘硫银矿脉’，究竟是有什么企图。”

　　“企图？”罗亚疑惑：“难道不是为了卖钱吗？”

　　林奕无奈的摇了摇头道：“你以为圣阶强者是大白菜啊？随处都可以抓的到？为了这么一点小钱，值得一名圣阶强者出手？‘硫银’在市面上的价格可是不贵。据我所知，也就是一百金币左右就有拳头大小了……以一名圣阶，他至少随便击杀几头七级或者八级的魔兽，就堪比他挖上好几年的矿石了。他又何必一定要占据那‘硫银矿脉’？”

　　罗亚这才反应了过来，当下点头道：“听你这么一说，似乎也挺有理由的……那究竟是为什么呢？”

　　林奕想了很久，最终还是摇了摇头道：“只有两种可能……第一，他们所需要的就只是大量的‘硫银矿石’而已。第二……那就是在那‘硫银矿脉’之中，还有着值得圣阶强者出手的东西。”

　　“值得圣阶强者出手的东西？”罗亚有些疑惑。却全然不知道这是如何一种概念。毕竟，他还没有达到圣阶强者的程度。自然也就不明白……钱对于圣阶强者来说，诱惑力实在不大。能对圣阶强者产生诱惑的只有一样东西——次神器以上的宝贝！

　　“难道那‘硫银矿脉’中，竟然有次神器以上的宝贝？”林奕不由的有些心驰。他想到了5年后……5年后，他将会面对人生中最大的劫难！所以在这五年的时间里，他必须要想尽办法增强自己的实力。而见识过‘晶蓝琉璃球’之后，林奕对次神器以上的宝贝，也开始充满了期待。

　　点了点头之后，林奕开口道：“你看咱们什么时候出发？”

　　罗亚想了想后道：“明天吧。武门的事暂时交给副门主打理也没有什么关系。”既然要林奕帮忙，那么最少也需要一个带路者吧？而唯一去过那‘硫银矿脉’的，除了暗湘，也就只有罗亚他自己了。既然决定瞒着暗湘，自然也就不可能让暗湘带林奕过去了。罗亚只得自己走一程。


第278章 前往

　　林奕当下就应承了下来。

　　这顿饭一直持续到了晚上，而暗湘也在那个时候才回到家中。

　　‘咚咚咚……’敲门声响起。罗亚和林奕同时停下了闲聊。

　　罗亚站了起来笑道：“应该是暗湘回来了。”说着，朝门口走去。

　　刚一打开门，林奕就听到一阵银铃般的笑声，兴高采烈的道：“罗亚，今天我和梦丽丝她们在商城里买到了一种新的香水哦！很香呢！”

　　正是暗湘的声音。

　　罗亚乐呵呵的一笑道：“是啊是啊，先别说这个了，进来吧，家里来客人了。”

　　“客人？谁啊？”暗湘疑惑，旋即走了进来，探首朝里面一看。看到了正含笑看着门口的林奕。

　　暗湘的眼睛顿时睁大，露出惊喜的光泽喊道：“林奕？！哈哈，你什么时候来的？”然后将手里提的东西一股脑的往旁边的角落里一丢，就走了过去。

　　林奕无奈的摇了摇头，然后笑道：“我今天刚到的。”

　　“真是的，你来了罗亚也不知道通知一下我？”暗湘埋怨道。她身后正在给她收拾散落了一地的东西的罗亚顿时哭笑不得。不过想来也是知道跟她说什么道理，根本就不会有什么效果。当下也不多言，将地上的大包小包随意的收拾了一下之后，便走到了两人的身边。

　　“吃饭了没？要不要再叫厨房准备一点？”罗亚问暗湘道。

　　暗湘则嘿嘿一笑后道：“早吃过了。”然后转头看向林奕后询问道：“这几年你都跑什么地方去了？也不知道来找我和罗亚？”

　　林奕笑了笑后道：“只是在大陆随便的游历了一番而已……没什么可说的。”

　　当下，三人就开心的闲聊了起来……

　　不得不说，三年不见，暗湘似乎出落的更为标志了。一双大眼睛明亮如珠，清秀的瓜子脸配上一头柔顺的长发，显得很是温柔……可她大大咧咧的说话风格，却将她的本性显露无疑。

　　一番闲聊之后，已经到了深夜。罗亚并没有将自己要和林奕去‘硫银矿脉’的事说给暗湘听。既然决定瞒着她，自然就要瞒的彻底了。

　　“对了湘湘，明天我可能要去外面一段时间。你一个人在家，没关系吧？”罗亚貌似突然想到一般的问道。

　　“又要出差？恩，行吧，你去吧。一路小心点。”暗湘听后微微皱了皱眉，但随后还是点了点头说道。事实上自从罗亚成为乌木成的门主之后，他经常会外地出差。暗湘也已经习惯。当下也没有感觉到有什么不对劲的地方。

　　罗亚笑着点了点头，然后看了看天色，对林奕笑道：“时间也不早了，就早些休息吧。今晚你就睡哪间房间吧。”说着，罗亚指了指左边的房间。

　　林奕笑着点了点头，几人起身互道了一句晚安之后，便各自回了房间……当然，暗湘是和罗亚一个房间的。

　　看到这一幕，林奕只能摇头失笑……时间过的很快啊，当初的一对冤家，如今，已经是互是枕边人了……感慨了一下之后，便进入了客房。也没有洗漱，就这样合衣躺在了床上……

　　次日清晨，林奕等人早早的就起了床。随意的吃了点东西之后，罗亚便找到了武门副门主，给他交代了一番之后，便和林奕坐上了武门的约巴龙……

　　“暗湘家所在的山脉距离希亚城大概只有百公里左右。他们的家族坐落在山脉中的一个主峰之上。而‘硫银矿脉’，则在距离主峰约莫十余公里的地方……不过现在，他们连主峰都已经被那群黑衣人所占领了。所以，才会传讯向我求助的。”路上，罗亚给林奕介绍着暗湘家的一些情况。

　　“暗湘的父亲是现任的族长，名叫暗明。暗湘的家族虽然不算很大，但其中的高手数量却也是不少……据说，足有五六名八级战士！而她的父亲，正是其中之一。”

　　看样子不是什么大家族了……林奕心中想到。在白帝大陆，真正强悍的家族，通常都是传承上万年以上的。家族八级战士，至多也只能算是精英弟子而已。哪一个传承上万年的家族没有几个星位境的？想了想之后，林奕开口问道：“那他们现在居住在什么地方？”

　　罗亚道：“他们全族人现在都居住在希亚城……所以我们先要绕道去希亚城，然后再出发去‘硫银矿脉’。”

　　林奕点了点头之后，便没有再说话。然而心中却在不停的思考着黑衣人占据那个‘硫银山脉’的目的究竟是什么？

　　如果是为了钱，那根本是不可能的。正如之前他的推断一般……一名星位境强者，随便斩杀几头七级或者八级的魔兽，都比占领一个在大陆各处的卖价并不算高的矿脉要划算的多。钱对于星位境强者来说，根本只是一堆可有可无的数据而已。

　　那么是为了‘硫银’本身？这也的确是有可能……‘硫银’的卖价虽然不高，但在大陆的市面上，却是很少的。毕竟，能用到‘硫银’的，似乎也只有异能者而已了。但异能者的数量却实在算不上很多，所以‘硫银’的价格才会显得很低了……难道‘硫银’还有什么不为世人所知的，足够让星位境也为之心动的用处？

　　林奕疑惑……‘硫银’对于大部分的人来说还是比较陌生的。如果说真的有什么还未被开发，或者说公布的用处，也是极有可能的。

　　而最有可能，也是林奕最期盼的原因就是……在‘硫银矿脉’的附近，或者说就在那矿脉里面，有着让星位境强者也不禁心动的事物！以林奕对星位境强者的浅显了解来推断……能够让星位境强者心动的，只有能提升自己能力的事物了。只是不知道那事物究竟是什么了……

　　时间就在这样的情况飞快的度过了……在第十天的时候，希亚城已经遥遥在望了。

　　“好久没有回来了，希亚城还是没有什么变化啊。”罗亚笑着看着身下的城市。只从他去了乌木市之后，就一直没有机会再回来看看。此时再回来，自然也不免有些感慨了。

　　林奕笑着点了点头后道：“先下去吧。”

　　于是，约巴龙在饲养者的操纵下，缓缓落在了城门口。

　　“他们家族的人现在都聚集在希亚城中的‘四方酒店’中，咱们直接过去吧。”下了约巴龙之后，罗亚交代了几声那名饲养者之后，便了林奕进了城。

　　“恩。”林奕点了点头。当下，两人便朝‘四方酒店’走去。

　　两人对于希亚城都是极为熟悉。不说林奕来过很多次，罗亚更是从小就在希亚城中长大，自然可以说是轻车熟路。不过一会儿之后，两人已经来到了‘四方酒店’的门口。

　　‘四方酒店’并不大，至少对于见识过‘天上人间’那种超豪华酒店的林奕来说，‘四方酒店’实在不大。三层的楼房，也并不算很高。

　　林奕和罗亚直接走了进去，顿时一名老者就迎了上来。当看到罗亚之后，那名老者顿时眼睛一亮的笑道：“少门主回来了？快，里面请，里面请。”

　　在希亚城，罗亚曾经可是武门的少门主，自然认识不少人了。当下对老者展颜一笑道：“老板，好久不见啊。”

　　“是啊，好久不见了！老门主还好吧？听说乌木市可是一个大城市啊。”老板笑着说道。

　　“呵呵，还好还好……”罗亚笑着应了几句，然后才开口道：“其实我们是来找人的。老板，前些日子是不是有人把你的后院给包下了？他们现在在里面吗？”

　　老板愣了愣之后笑道：“哦，少门主是要找他们吗？他们现在都在后院呢。”

　　罗亚笑着点了点头道：“呵呵，谢谢你了老板。恩，那我就进去了。”

　　老板笑着点了点头。于是罗亚便带着林奕朝后院走去。

　　说是后院，其实也只是和前面的酒楼隔了一块墙壁而已。经过后门，两人就已经来到了后院。

　　这是一个三合院子，中间留有一个直径二十余米的空地。此时在那片空地上，正有着几个人。

　　听到罗亚和林奕的脚步声，闲聊的几人顿时机紧的回过头，朝罗亚和林奕看去。

　　当看到罗亚的时候，其中一人的眼睛顿时一亮，喜道：“罗儿？！你终于过来了！”

　　罗亚几步走到了那人的身边，恭敬的唤了一声：“岳父大人。小婿来晚了，还请岳父大人责罚！”说着，微微垂下了头。


第279章 ‘硫银矿脉’

　　林奕这才明白，原来这人就是暗湘的父亲暗明了……早在昨天的时候，林奕已经知道罗亚和暗湘已经在前年的时候正式成亲了。

　　林奕只是目光一扫，便发现这暗明的实力倒也不弱，八门巅峰的程度。甚至比罗亚还要强上一线。

　　“来了就好，来了就好……”暗明笑着扶起了罗亚，目光却朝着林奕看去：“不知这位是……”

　　罗亚笑着道：“这是我的好朋友，林奕。”说着，转头看向了林奕，介绍道：“林奕，这位是暗湘的父亲，也就是我的岳父。”

　　“伯父您好。”林奕笑着行了一礼。那暗明则对林奕笑着道：“不用客气……咱们去里面里面说话吧。”说着，对林奕做了一个请的手势。林奕当下笑着点了点头，三人一同进入了一旁的大厅中。

　　进入大厅，就看到了在大厅中也有着很多人……事实上在刚进院子的时候，林奕就已经知道这里面有人了。一共是52人。这其中，有三名八级战士，七名七级战士……而剩下的则就是六级以下的战士了。

　　听到推门声，里面的人都不由的朝门口看来。

　　大厅上正坐着一名端庄的妇人。见暗明等人走了进来，当下也站了起来。

　　罗亚快走几步来到了那端庄妇人的身边，恭敬的唤了一声：“岳母大人。”

　　那端庄妇人看到罗亚后露出了笑容道：“罗儿来了啊……”说完之后，目光朝罗亚身后的暗明和林奕看了看，这才疑惑的问道：“湘湘没有跟你一起来吗？”

　　罗亚在暗明同这名端庄妇人面前表现的很是恭敬，当下道：“恩，我并没有告诉湘湘这件事……怕她会担心。”

　　那妇人闻言点了点头，道：“恩，这样也好……”说着，目光移到了林奕的身上，疑惑道：“这位是……”

　　罗亚笑着对介绍道：“这位是我的好朋友，名叫林奕。林奕，这位是暗湘的母亲。”

　　林奕当下又对那端庄妇人微微躬身笑道：“伯母您好。”

　　暗湘的母亲长相也是不赖，如果仔细观察的话，可以看出她同暗湘之间有着几分神似。只是，比暗湘多了几分成熟的韵味。看上去端庄而雍容。

　　见林奕向自己问好，暗湘的母亲也笑着对他点了点头：“你好……请坐。”

　　而在此时，大厅里的人见族长要会见客人，当下也自觉的行礼之后，就离开了大厅。

　　相互之间客套了几句之后，暗明终究是心中有事，不由的看向罗亚，眉头微皱道：“罗儿，那件事……”说着，微微看了坐在一旁的林奕一眼，欲言又止。

　　罗亚自是看出了暗明有些不太放心林奕，当下笑着道：“放心吧岳父，这次我请林奕过来，就是为了解决这件事的。事情的大概我已经给他说过了，但具体事项，还得你们说给他听。”

　　暗明的心头顿时一震，目光不由的投向了一旁淡然微笑的林奕。他可清晰的记得，当初给罗亚的信中，他可是有提到对方是有圣阶强者坐镇的！难道这少年，居然是圣阶强者吗？！

　　心头微震之后，他不由的目光微凝，仔细的看向林奕……

　　清秀至极的脸庞，修长微显瘦弱的身体，一头细碎黑发，一套麻布衣物……除了左手上那一直晶蓝色的手套看上去有些质地不凡之外，似乎再没有什么惊人之处了。还是说……他并不是圣阶强者，只是他有能耐请动其他的圣阶强者？

　　暗明不由的暗自推断着。

　　见暗明脸上的表情，罗亚便就知道林奕的外表实在让人难以相信他是一名圣阶强者……事实上如果不是他很清楚林奕的为人，知道林奕绝对不会吹牛的话……他也不会相信。

　　罗亚当下一笑道：“岳父大人放心吧……林奕可是真的百分之百的圣阶！”

　　“什么？！”听到罗亚如此肯定的说出来。即便是心里有所猜测的暗明，依然忍不住震惊了起来！一双眼睛，不由的带着震惊朝林奕看去。

　　反观林奕，却只是轻轻笑了笑，对暗明点了点头，却没有说话。

　　一旁的罗亚笑道：“岳父大人，您现在可以将一些详细的情况说给林奕听了。”

　　林奕也笑着点了点头，朝暗明道：“伯父，有什么事情，你就直接说出来吧。”

　　暗明的镇静只持续了一会儿之后，便被自己控制住了……好歹也是一个家族的族长，虽然惊讶与林奕的小小年龄就达到圣阶的实力，但出于对罗亚的相信，倒也没有表示怀疑。只是感慨了一声道：“林奕果然是天才，小小年龄，已经有如此的实力了。暗明佩服，佩服……”一双眼眸中闪烁着赞叹。

　　林奕却是不在意的笑了笑道：“伯父谬赞了。还请伯父说正事吧。”

　　暗明还是忍不住感叹的看了林奕一眼之后，才开口道：“大概是在一个多月之前……那群黑衣人就突然的出现了。什么话也没有说，直接对我家族在‘硫银矿脉’开采的族人发动了进攻！最后还专门放过了一名族人，说是带话给我，说什么从今以后，‘硫银矿脉’就是他们的了。我听到后自然不服，于是次日带上了族里的大部分强者杀了回去，想要夺回‘硫银矿脉’。”

　　说着，暗明的表情也微微的沉了下去：“但那群黑衣人的实力出乎我意料般的强大……尤其是最后出现的那名圣阶强者！更是我们完全没有办法抵抗的强大存在！原本两百多名族人……如今，已经只剩下52个了……”暗明的声音渐渐落了下去，一双眼眸中却是闪烁出了刻骨的仇恨！

　　200多名族人！不过一天，死去大半！作为族长，也难怪他仇恨了！

　　“如果不是我最后见机的快，在那名圣阶强者出手的时候逃离……只怕……”暗明的脸上露出懊恼的表情！一双眼眸中疯狂的跳动着恨意！

　　他恨！恨他自己作为族长，在家族生死存亡之际，却无力保护家族。最终只能独自逃命。

　　但不逃命又能如何？远在数十公里之外的家族中，还有他的妻子和剩下的族人需要他带领。而对方圣阶强者的实力，更不是他一个八级战士可以硬抗的！除了逃命，还能如何？

　　林奕的眉头微皱，但旋即却能明白暗明的苦衷，和罗亚相视一眼之后，沉默了半响。直到暗明的情绪稍微平复了一点之后，林奕才开口问道：“然后呢？”

　　“然后？”暗明露出自嘲般的苦笑：“然后我逃了出去，以最快的速度带着剩下的族人来到这里了……”

　　“圣阶太强了……强到我根本没有办法去抵抗！我只能暂时离开了山脉，来到了这里……同时也给罗儿寄去了一封信……事实上，这也仅仅只是我不甘的一种做法而已。所以，我在信的背面有注明，对方拥有圣阶强者，如果罗儿没有办法找到同级的强者的话，就不用过来了……没想到，他真的找到了。”说道这里，暗明目光炯炯的看着林奕，眼眸中闪烁着激动站了起来，深深一躬道：“林奕，暗家的大仇……就拜托给你了！”说着，暗明再度朝林奕深深的躬了下去。

　　林奕微微点了点头道：“放心吧伯父，林奕尽最大的努力。我们明天就出发回‘硫银山脉’吧。”

　　暗明顿时激动的点了点头，感激的看向林奕。

　　‘硫银矿脉’的位置在希亚城北方的百公里左右的地方。为了方便行动，林奕只带了罗亚同暗明两人而已。毕竟这仇是给暗家的报，暗明自然需要在场。

　　这是一块很大的山脉。连绵起伏，约莫足有千里左右。位处荒郊，但因为毗邻漫云山脉，所以这里的魔兽，也是极为稀少的。这也是为什么暗家之人敢在这个地方居住数百年之久的原因。

　　“林奕，那座高山，便就是‘硫银矿脉’所在了。”暗明指着前方十余里左右的地方，对林奕说道。林奕举目望去，只见那座高山约莫千余米高，刀削般笔直的立在山脉之中！虽然痛周围的山脉有所连接，但整体上看去还是极为凸显。

　　林奕点了点头，刚要说话，却只见那个方向骤然爆发出一阵极为刺眼的光芒！旋即，一股波纹从中激荡开来！

　　林奕的表情顿时微变，旋即，一阵轰然的气爆生才远远的传了过来！

　　“有高手交战！”林奕顿时判断了出来，当下马上回头对身边的罗亚和暗明道：“你们找个地方藏起来，我过去看看。”说着，也不理会目露惊骇表情的两人，直接身形一动，化作一道血芒，离地约莫十余米左右的距离，如同箭一般的朝那个地方轰然射去！

　　罗亚同暗明则惊骇的相视了一眼。

　　“究竟发生了什么事？！好强大的力量！”只听周围轰隆声不断，一旁的石块也被那激荡起的波纹击成了粉碎！两人的身上顿时黑芒闪起，已经是破开了‘开门’！

　　“先找个地方藏起来！”暗明当机立断的喊道。罗亚却有些担心的看了林奕离开的背影一眼之后，点了点头，两人身形暴起，朝来路退去！

　　而林奕的身形如电，不过片刻之后，已经赶到了战斗的区域。只见空中，两条身影正在不断的交锋着！强大的气劲，正是从两人的身上爆发出来的……


第280章 ‘硫银矿脉’上的激战

　　“好强的力量！”靠近之后，林奕才感觉到来自空中的强大力量！

　　只见周围早已经是一片狼藉！足有数百具残破不堪的尸体横七竖八的或被掩埋在泥土之下，或趟在乱石之中！整个场面，看上去让人触目惊心！

　　而在空中，两道虚无的身影正在不断的交错着！惊人的气爆生从两人的移动间不断的爆发而出，一波波如同气波一般轰然四散！所过之处，爆炸四起，石块纷飞！——激战中的两人，根本没有发现林奕的靠近。

　　林奕目光微扫，找了一块巨石之后，身形一晃，便藏在了巨石之后……从这个角度，只要他们不飞到林奕的背后，是没有办法发现林奕的。

　　林奕藏好身形之后，顿时收敛起了自己的气息……星位境以上强者，都已经可以凭借着气息来感应了。而这收敛气息的功夫，也是在这两年，从林强处学来的。

　　“张拯凡！你不要欺人太甚！”一个恼怒的声音轰然炸起。林奕抬头一看，之间又是一个交错之后，一条身影接着气波之力脱离了战圈，飞到了高空。

　　战斗停止了下来，两条身影顿时显露出了原本的面目。巨石后的林奕顿时抬头看去。

　　脱离战圈之人，看上去是一名光头中年。光头中年的身材极为魁梧，一身如铁铸肌肉扎起，可以很清楚的感受到里面的爆炸性的力量！如有实质的气势围绕在他的身边，他的脑袋却是似狼非狼的模样，青色毛发覆盖在他铁铸的肌肉之上，面容扭曲，幽绿色的瞳孔中带着一丝恼怒。——看样子，他已经破开了战纹。

　　而在他的对面，则是一名年龄看上去要年龄很多的俊美青年。一头银白色长发长及臀部，面容冷峻。而在他的脑袋上，却突兀的伸出一对毛茸茸的白色耳朵，左脸颊上，更是有着一道看上去极为复杂的血色纹路……看样子，他也是加持了战纹的。

　　被称为‘张拯凡’的冷峻青年双眸清冷，听到对方恼怒的大叫声之后淡淡的开口道：“欺你便又如何？”语气淡然，但所说之话，却是狂傲的紧。

　　那光头双目顿时圆瞪，眼眸之中怒火顿时暴跳。但似乎对这青年有着什么忌惮一般，最终面容扭曲的道：“你可知道同‘天杀’作对的后果是什么吗？”

　　天杀？

　　林奕闻言顿时愕然，旋即眼神顿时微凝了起来，朝那光头看去……他可是清晰的记得，当日那五名编号‘1061’到‘1065’的八级杀手……错非当时自己从林强除破开了‘耳钉’的封印得到了战纹，只怕真的已经被他们杀了吧？虽然过去了这么久，但林奕可没有忘记。

　　也是因此，让他对‘天杀’的人并没有什么好感。只听了这一句，林奕已经将那光头列入了非好感名单之内。

　　张拯凡双眸平静的如同一潭死水，丝毫没有因为对方‘天杀’的名头而有所惊疑。依然冷冷的看着对方，然后缓缓道：“‘天杀’又如何？”

　　光头中年面容狰狞的威胁道：“‘生灵果’乃是我‘天杀’势在必得之物！你若想要强抢，便是与我‘天杀’全体过意不去！我保证，天涯海角，你也绝对逃不出‘天杀’的追杀！”

　　张拯凡的表情却没有因为光头中年的威胁而有一丝的变化，依然保持着冷峻的表情淡然道：“如果杀了你，谁会知道‘生灵果’是我夺去了呢？”

　　光头中年眉心一跳，但旋即眯上了眼睛，神色狰狞道：“我承认你比我强。但是你杀了我又有什么意义呢？难道你以为组织只会派我一个人过来？你的实力是比我强，但如果比之‘肯斯特’大人呢？比之‘莫伦’大人呢？哼哼，我劝你还是死了这条心吧。宝物虽好，但也要看你有没有命拿！”

　　张拯凡的眉头不由轻轻一压，目光看向了光头中年。眼眸中的冷意让光头中年的心头顿时一跳，刚要开口说话，之听‘轰’的一声气爆声响起！旋即，只见一片刺眼至极的白芒轰然从张拯凡的身上爆发了出来！

　　“你敢！……”光头中年的双眸中顿时露出骇然的表情！话音未落，他的身体顿时一转，就要逃去！然而，只见那片白芒却如同有生命之物一般，轰然从张拯凡的身上爆发出来，四散开来之后，却又恰好绕过了光头中年，然后轰然朝里面一个汇集！

　　光头中年的速度再快，又怎么可能比的过能量的速度？从地面上看，就如同从张拯凡的身上爆发出一块白布一般，顷刻间就将光头中年完全包裹在了里面！速度之快，不过瞬间的功夫！

　　“啊！！！！”

　　然而，那包围之势不过刚刚成形，一声暴喝声便断然响起。随即，只听‘蓬’的一声巨大的爆炸声响起。那包裹着光头中年的白色能量顿时爆炸开来！一股强大的气波轰然朝四周蔓延而去！所过之处，所有石块，俱成齑粉！

　　林奕所藏身的巨石也受到了波及！林奕神色一变，当下一层淡淡的血色能量从他的体表散发了出来，抵挡住了气波的攻击！而他身前的巨石，却已经化作一滩齑粉！

　　好在地面上尘幕暴起，而空中两人都没有想到地面上还有人在窥视，所以没有马上发现林奕。但林奕知道，他必须快点重新找一个藏身之所！否则，说不定就真的要被发现了！从这两人的能量波动上来看，应该都是下星位上阶左右的程度！

　　林奕可不认为当他们两人发现自己之后，还会当作没有发现。

　　当下目光四下一扫，当扫过这‘硫银矿脉’主体的时候，却突然发现了一抹亮光！

　　“那是？”林奕疑惑，旋即顿时想起两人之前争论的东西！

　　“生灵果？”林奕的眼睛一亮，旋即身体顿时激射而去！射向了那闪过亮光的地方……当接近之后，才发现这里是一个被人工开采出来的洞……刚才似乎在这里有一块巨石挡着的，所以林奕并没有马上发现。但那块巨石已经被白色能量爆炸时候的气波完全震碎！这才看清了里面。

　　这洞看上去极深，一直向下蔓延而去。然而一抹绿色的光泽，却从深处一直闪烁了上来。光是看，林奕就知道这肯定是不凡之物！当下想都没想，一头钻了进去……

　　而空中，白色能量爆炸之后，光头中年的身体再度出现了！

　　只见他此时的状态极为狼狈，狰狞的面容有着一丝丝的抽搐，身体上血迹斑斑，显然是受了伤了。

　　“啊！！！！你欺人太甚！”那光头中年的双眸中闪烁着疯狂的怒火！刚才张拯凡的一击，已经让他完全愤怒了起来了！此时，他已经完全顾不上什么实力的差别！他想要做的，只是杀掉面前依然一脸冷峻的青年！

　　张拯凡脸色不变，看着暴跳如雷的光头中年，却是淡淡道：“居然没死……”

　　听到张拯凡这话，光头青年更是愤怒的无可附加！

　　“去死吧！”之间光头中年的手上银芒一闪，一柄黑色的长枪出现在了他的手上。只见他骤然长枪急刺，从长枪的枪头处，顿时幻化出漫天漫天枪影，笼罩向张拯凡。

　　那漫天枪影几乎将整个张拯凡身前的所有空间完全的笼罩住！

　　然而张拯凡的脸色却是丝毫不变，眼中冰冷没有丝毫的改变。

　　“只有这种程度吗？”淡然的声音响起。

　　“什么？！”光头中年脸色骤然大变！旋即，他的眼中一亮，只见一道白芒骤然亮起！

　　是剑影！

　　光头中年的双眸中顿时露出惊骇，将长枪一横，漫天枪影顿时消失！空中，只有一道惊艳的剑影，一闪而过！

　　‘蓬！’一声巨响！光头中年根本没有看清对方的动作，那抹剑影，已经撞到了他的身上！好在最后一个关头，长枪及时护住，才没有被一剑杀掉！

　　虽然等级相同，但能量之间的差异实在太大了！加上对方比自己强了不知道多少倍的‘星位体术’，不过瞬间，已经惨败！

　　“逃！”

　　光头中年喷出一口鲜血，身体抛飞之后，脑袋中顿时闪出这个字！只见暴退的身形猛的一个翻转，骤然加速！

　　“想逃？”俊美青年淡淡的看了他极速飞离的背影，旋即目光移动到了山壁上的一个小洞上。

　　“距离‘生灵果’成熟还有一段时间，先去杀了他，再回来拿‘生灵果’也不迟。”张拯凡瞬间决定。手中一柄细剑微微一抖，一道白色剑影顿时朝山壁飞去！轰然声中，整个山脉也不禁震动了起来！那个小洞，也顷刻间在巨石纷飞中，完全湮灭。

　　做好了保险措施，俊美青年朝已经只剩下一点点影子的光头中年看去，清冷的神色没有丝毫的变化。

　　“要比速度？你还差的远。”身体一晃，完全消失。


第281章 神秘的地底世界

　　正在洞中的林奕突然感觉到一阵剧烈的震动，惊吓中顿时回头朝头顶入口处看去。只见洞口已经完全被落下的巨石给封了一个严严实实。外面的阳光，顿时被阻挡住。而那抹绿色豪光却是更为清晰了起来。

　　只是微微一愣之后，林奕便不再理会……以他的力量，如果想要出去，随时可以击穿那些巨石。当下，身体闪烁着血色光芒，朝下面继续落去。

　　当足足落了近千米的时候，林奕才惊疑了起来……这山脉看上去不过千米左右，而自己刚才更是从半山腰如的洞。怎么如今已经足足落下了千米距离，还没有到底？

　　林奕不由惊讶的打量起四周……事实上，除了一开始的五六百米左右的距离之外还有人工开凿的痕迹。在此之后，却再没有了一丝人工的痕迹……似乎完全都是自然形成的了。

　　“难道……这里一直连接到地底？”林奕不由的有了这方面的猜想。然后身形骤然加速朝下面落去……同时也不由的惊讶，一直到现在都还没有发现那绿色豪光的源头。要知道，这里距离他刚看到豪光的地方，已经足有千米以上的距离了啊！

　　林奕加速下落，当又落下了近三千米左右的程度的时候，面前豁然开朗！

　　“果然是连接到了地底！”林奕的眼睛顿时一亮，朝下方看去！

　　这是一个极为奇妙的地底世界！整个形状，如同一个花瓶一般。前接近四千米的距离是瓶颈，而现在林奕所处的位置，则要算是这个花瓶的肚子了。一片绿色豪光，正是从这花瓶肚子中传出来！

　　林奕顿时明白了过来……占据了那‘硫银矿脉’的，定然就是刚才在上面遇到的两名星位强者中的一位。极有可能就是那名光头中年。而他们的目标也正如林奕推测的一般，并不是为了‘硫银’本身，而是为了他们口中的‘生灵果’！

　　“这‘生灵果’一定是一件极为强大的次神器或者其他什么东西！而它的位置，也就在这地下世界中。那星位强者占据‘硫银山脉’的目的，恐怕就是为了这个通道吧？”

　　林奕可是记得，从上到下足有四千余米的距离！而真正的人工开凿的痕迹，也不过六七百米左右，其他都是天然成形的！也就是说，这‘硫银矿脉’正好就在这地下世界的入口上方！如果从‘硫银山脉’上进来，则只需要开凿六七百米，而要从其他地方进来的话……就要开凿上三四千米了！

　　要知道，在进入这类似花瓶的地下世界的‘肚子’中的时候，‘瓶颈’的直径，一直只有两米左右。而他一直落了四五千米。才豁然开朗。

　　“如果要从地面上硬打出一个直径三四千米的深洞……只怕大星位上阶的强者，也会耗费一番力气吧？”林奕很清楚，从地面挖洞。一两百米或许都很简单……但在那之后，地质就会越来越坚硬！开凿起来，自然也是费力的很了。

　　“不过，这个地方倒是很奇特……”想着，林奕抬起了头，朝四周打量去。

　　这个地下世界极为宽广，目光所及，尽是一片绿色豪光！地面上的石头也是一种绿色的晶体样的事物。在头顶，一道道足有数百米高的尖锐绿色晶体般的岩石垂吊着。绿色的主色调让人看上去很有一副生机。然而让人感觉到怪异的是……这个给人以生机盎然感觉的地方，却是连一只小虫子都没有！

　　一个看似充满生机，但实则没有任何生命的怪异地方！

　　林奕好奇的落在了地上……这个地方范围极广，目光所及根本看不到四周的界限。林奕弯下了身子，拣起了一颗绿色的晶体，眼睛微闭的感应了一番，却发现这东西虽然会发光，但里面却没有蕴含什么能量一样……着实怪异的很。

　　只是看了一会儿之后，林奕便悬浮到了空中，开始思索了起来。

　　“这地方范围极大，也不知道他们口中的‘生灵果’长的什么模样，该怎么去找呢？”林奕有些苦闷。

　　‘生灵果’这个东西，也是在今天才从上面那两人的口中听说的。而且看这地下世界的模样，林奕也能隐约的感觉到那一定是个很了不起的东西。但却不知道长的什么模样。这实在让林奕不得不感到有些郁闷。

　　思索了半天，却也没有想出什么好的办法，林奕不禁有些束手无策。

　　林奕突然一愣，抬头朝上面看去。

　　“那两人，应该也分出一个胜负了吧？怎么还没有人下来？”

　　其实林奕知道，那光头中年光是看就知道一定不会是那名叫张拯凡的青年高手的对手。如果要下来的话，一定是那名青年。

　　“不过也说不准……恩，这个地方范围极大，看样子我是第一个先来的……我只需要在这里等待着，等上面有人下来，自然也就会给我带路了……到时候……”想到这里，林奕的眼中闪过一抹杀意！

　　自从知道了母亲以及‘耳钉’的事之后，林奕的心性也开始产生了一些变化……以前他对这些至宝没有什么感觉，是因为修行对他来说只是一种乐趣而已。但现在，实力的提升对他来说，已经是迫在眉睫的事！因为这关系到他自己和母亲的生命。如果真的有必要……在一个宝物和一个毫不相关的人的生命上来做选择，林奕会毫不犹豫的选择宝物！

　　人都是自私的。林奕不是圣人，所以，他也不例外。

　　“不知道这里还有没有其他的入口？”林奕不由的想到，朝四周看了看之后，还是决定去四下转一下……只要距离不是太远，来人的时候，自己在暗处，他在明处，自己一样能轻易的发现他。

　　当下，身形微动，便选择了一个方向，朝前飞去……

　　‘硫银矿脉’外，罗亚同暗明在这里足足等待了有三个多小时了。但林奕却还是没有丝毫要回来的样子。

　　“刚才飞过去的两名圣阶……林奕不会有事吧？”暗明忍不住再度说道。

　　罗亚也是有些担心的看着‘硫银矿脉’，想了想之后道：“咱们过去看看！”

　　“好！”暗明马上答应了下来，两人顿时展开全速朝‘硫银矿脉’而去！

　　两人都是八级战士，很快就赶到了‘硫银矿脉’！当看到‘硫银矿脉’的狼藉的时候，两人都是吓了一大跳！

　　“林奕！林奕！……”罗亚顿时焦急的大喊了出来。暗明也紧接着一起高声大喊了出来……然而声音一遍遍的回荡在‘硫银矿脉’之间，却没有人回答。

　　“林奕……不会是出什么事了吧？”暗明的眼中有些担忧。毕竟，林奕是因为他们家族的事才会跑到这里来的。如果说因此林奕出了什么事，暗明绝对会感到很愧疚。

　　罗亚的神色也略有些担忧。再度四下看了一遍之后，却还是没有发现林奕的影子。难道……林奕真的遇到了不测？

　　然而这个想法才刚刚在脑海中闪现，却马上被罗亚抛了出去！

　　“不，一定不会有事的！他可是圣阶强者！当初遇到‘膍胵鼠’，所有人都认为他必死的时候，在几年后他不也再度出现了吗？恩，一定不会有事的……”

　　罗亚安慰着自己，再度不死心的扫视了一遍之后，才对暗明道：“我们先离开这里再说吧……林奕不会有事的。”

　　暗明犹豫了一下，最终点了点头……事实上，两人的心里都有些不安。刚才飞过去的两名圣阶之中，第一名圣阶暗明看的很是清楚，正是那占据了‘硫银矿脉’的光头圣阶！而他身后的那人究竟是谁……暗明就不是很清楚了。

　　但这平时连一个都难得见到的圣阶，究竟是因为什么原因出现在‘硫银矿脉’的？

　　“难道是那光头圣阶的仇敌来寻仇了？”暗明不由的想到。不过似乎也只有这一个原因是比较合理的了。

　　又看了看四周之后，暗明开口道：“咱们走吧。”不知道为什么……暗明总是感觉这个地方似乎随时都有可能会有危险发生。所以，在罗亚说离开之后，附和道。当下两人马上离开了‘硫银矿脉’。


第282章 潜伏

　　距离‘硫银山脉’不远的安曼城，一座奢华的府邸。

　　“大人，距离‘生灵宫’开启，只剩下三天的时间了。”一个冷漠而恭敬的声音响起。

　　巨大的落地窗前，一张摇椅上正趟着一名穿着华丽，样貌俊美的青年。而在他的身边，则恭敬的站着一名高大的男子。说话的，正是那名男子。

　　“哦？‘43号’来消息了吗？”俊美青年的眼睛微闭，闻言后淡淡的问道。声音从容而优雅。

　　“暂时还没有。不过，‘生灵宫’入口的那座‘硫银矿脉’的现在的主人，只是一个弱小的家族而已。以‘43号’的实力，应该不会有任何问题。”男子恭敬的回答道。

　　他很清楚现在趟在摇椅上的这名看似青年的家伙是如何一种变态……八名‘天杀孤星’之一，有着‘摇光星’之称的‘肯斯特’。如果你因为他的外表而认为他是一个善良而优雅的贵族子弟的话，那么你就大错特错了……事实上，这‘肯斯特’，正是八名‘天煞孤星’最为毒辣的存在！手段之残忍，心智之毒辣，让人心生惊秫。或许他并不是‘天煞孤星’中最厉害的存在。但绝对是其中最让人感到恐惧的存在！

　　所以，男子在他的面前必须保持着恭敬与谦卑。否则……自己怎么死的，都不会知道。

　　“还没有？”肯斯特微微的睁开了眼睛，旋即嘴角露出了一抹笑意：“好吧，按照门规，该如何惩罚他的失职呢？”

　　想到门规，男子也禁不住浑身颤抖了一下，旋即垂首不语。肯斯特看轻柔无比，优雅无比的笑容，却让男子灵魂惊秫。

　　“好吧，明天就出发吧。”肯斯特轻轻笑了笑，然后，又闭上了眼睛。

　　“是……”

　　“啊！”一道让天地也不禁失色的白色光影之后，一声惨叫响起，旋即，一切归于平静。

　　清冷的双眸冷冷的看着已经变成两截的光头中年从空中落到了地上。然后抬头看向了天空。

　　“在死亡的威胁下，人类果然能爆发出一些潜力啊……”清冷的双眸中闪过一抹叹意。在平时，自己追杀这光头青年，至多不需要半个小时的时间。但今天，在死亡的威胁下，他居然拖着重伤之躯足足逃了三个多小时……实在让人惊讶。

　　不过，爆发的潜力，跟真正的实力之间，还是有着无法逾越的鸿沟的！

　　再度冷然看了一眼地上一副惨状的尸体，身体一晃，消失在了空气之中……

　　当他再度出现在‘硫银矿脉’的时候，眉头却是微微一皱。

　　“有人来过。”地面齑粉上的凌乱脚印，让张拯凡顿时明白刚才有人来过。但仔细看了看之后，却又松了一口气。

　　“看样子，应该是两个普通人。并没有发现‘生灵宫’的入口。”

　　脚印在周围转了一下之后，就离开了。以张拯凡的经验，他自然能看出这些脚印之间没有什么断迹。也就是说，这两人只是转了一下就离开了。

　　“还有三天的时间‘生灵宫’就要打开，‘生灵果’就会成熟……还是先进去吧。‘天杀’的人，大概也快到了吧？”想到此处，张拯凡的手腕微抖，一抹白色剑影顿时轰然朝着山脉进入地下世界的入口处飞去！

　　‘蓬’的一声巨响之后，山脉也为之震动了一下！绿色豪光，顿时出现在了张拯凡的眼中。只见他的手腕再度一抖，又是一道剑影射出！只是，这一次，却是射向了空中。

　　张拯凡的身子顿时一闪，顷刻间闪入了洞中！而那抹白色剑影，也在张拯凡进入洞中的一瞬间，从高空中一个盘旋之后，再度落在了山脉之上……又是一声巨响……洞口，完全消失……

　　看了一眼洞中场景，张拯凡身体一探，从上落下来……

　　“看样子没有别的入口了。”林奕从空中落在了地上。

　　这个空间果然极大……估计整个空间的直径，足有百里左右！林奕花了三个多小时，才算将整个空间完全走遍……空间的极处，依然是这种绿色的晶体。只是，却没有其他的入口可以进来了。

　　刚刚落地，一阵轰然声远远的从头顶上方传来。林奕的眼睛顿时一亮：“终于来了。”随即目光微扫，找了一个不引人注意的角落躲了起来。全身气息完全收敛了起来，目光朝着入口处看去，然后等待着。

　　约莫等了几分钟之后，一道白芒闪了进来。林奕定睛一看，正是那名俊美青年！

　　“果然是他……”林奕心中暗道，然后则注意其那青年的行动。他此时正躲在一块绿色巨石的后面，透过巨石的缝隙能轻易的看到入口，但却不容易被发现。

　　张拯凡目光清冷的朝四周投去了一个审视般的目光，然后闭目感应了一番，才睁开了眼睛。

　　“看样子，我是第一个来的。”他并没有感应到隐藏在不远处的林奕。

　　林奕当然知道，这隐藏气息的功夫，也是林强当年杀掉的‘古术’中人的空间戒指中找到的。自然不是凡品。事实上它还有一个名字，叫做‘隐息’。很合适的一个名字。

　　使用这门功法，就可以让外呼吸变成内呼吸，从表象看，生命特征完全将会完全消失。甚至连身体的热能也完全隐蔽掉……可以这样说，只要有‘隐息’在，哪怕是距离对方不足一米……只要对方不是眼睛看到了你，就完全不能感应到你的存在！端的是变态无比。

　　张拯凡虽然是厉害，但又怎么可能感应的到来自‘古术’的‘隐息’呢？当下自然认为自己是第一个到来的了。

　　“三天之内，那些家伙一定会一个个都来的……我先隐藏在暗处，等你们斗的两败俱伤的时候……‘生灵果’就是我的了。”张拯凡想着。当下朝四周看去，欲要寻找一个合适的藏身地点。最终眼睛一亮，朝一个方向飞了去。

　　“被他发现了？！”林奕却顿时吓了一跳！因为他飞来的方向，正是自己这个方向！

　　“不可能！‘隐息’不可能会被发现的！”刚准备动的林奕却突然生生止住了要动的身体，旋即一方面运转着‘隐息’，一方面紧紧的看着张拯凡，做好了随时发动攻击的准备！……从刚才他和那名光头的战斗中，林奕可以感觉到他至少也是下星位上阶，乃至中星位下阶的强者！这样的强者，对于如今的林奕来说，实在太过强大！

　　“看他的表情应该是没有发现自己。”林奕观察着张拯凡的表情。然后推断着。因为张拯凡的目光，并没有投到自己的身上。

　　但毫无疑问，如果自己真的被发现，对方绝对会马上杀掉自己！

　　林奕体内的气迅速的调动了起来……

　　“迫不得已，只能用金色能量了……”林奕心中暗道。金色能量，到现在也才凝聚出了不多的一点而已。虽然不多，但它的攻击力却是毋庸置疑的。

　　配以林奕左手上的‘冰霜咏叹之残缺’的增幅功能，‘蓄力’以及‘以点破面’的攻击力加成……哪怕没有时间加持战纹，林奕也有几成把握一击杀死张拯凡！

　　当然，前提是在对方没有反应过来的时候……

　　随着张拯凡的不断靠近，林奕的身体也开始紧绷了起来……随时都可能对他发动致命的一击！

　　张拯凡毫无察觉的继续前进着。当他飞到林奕的正上空的时候，却突然停了下来。林奕的一颗心，已经完全提到了嗓子眼儿上！他只要一低头，林奕就再无藏身之处！

　　林奕紧张的手心冒汗。他很清楚自己绝对不会是对方的对手。即便是偷袭，也只有三层的把握！体内的能量激荡不断，一层隐隐的血金色光芒覆盖在了林奕左手上的‘冰霜咏叹之残缺’上……如果对方真的低头，林奕也只能对他发动攻击了！

　　虽然希望渺茫。

　　现在的林奕，可没有信心硬抗疑似中星位下阶强者的攻击。所以，不到最后一刻，林奕不能出手……

　　还好，张拯凡没有低头，反而是飘身朝另一个方向飞去……林奕不由暗自舒了一口气。放松下来才发现，他的手心都已经被汗侵透了……

　　而张拯凡，则飞到了另一个角落，然后也从空中落了下去……看样子他也有某种隐藏气息的方法，所以，气息变的很微弱了起来。如果不是林奕知道他在那个地方，以林奕的感知，根本连一丝一毫也感觉不到。

　　“他也隐藏了起来？究竟发生了什么事？”然而张拯凡的行为却是让林奕感到有些莫名其妙……他并不知道，‘生灵果’的事，并不是那么简单。而争夺它的人，也绝对不仅仅只是他与张拯凡两人而已……

　　一时间，因为张拯凡的存在，林奕不敢轻举妄动。整个地下世界一片寂静……似乎，这真是一个貌似生机勃勃，却没有任何生命的死地……


第283章 ‘生灵宫’

　　三天后，‘硫银矿脉’外。

　　只见从远方的天空中，‘唰唰唰刷’的数道破空声之后，十余道身影稳稳的立在了空中。

　　“恩？这是怎么回事？‘43’号呢？”衣着华贵的俊美青年眉头不由的轻轻一蹙，不悦的声音从他的口中传出。虚立在他身边的黑衣男子的脸色也是不好看了起来，一双冷厉的双目扫视了一眼一片狼藉，入口已经被封住的‘硫银矿脉’，然后才沉声道：“大人，‘43’号应该被杀了。”

　　“被杀了？”华贵青年肯斯特的眼睛微微一眯：“不知道是谁杀的？”

　　黑衣男子缓缓摇了摇头，目光扫视着一片狼藉的地面。因为已经过去了三天，地面上的尸首早已经开始散发出恶臭。

　　“算了，死了就死了吧。先找到入口再说吧。”肯斯特不在意的说道。

　　“是！”周围的十余名圣阶顿时躬身领命，旋即朝着‘硫银矿脉’飞去。空中，只剩下肯斯特以及他身边的黑衣青年两人。

　　“大人，看样子对‘43’号发动攻击的时间，不会超过三天。”黑衣男子看着地面上的尸体推断道。

　　肯斯特轻笑了一声道：“会也是冲着‘生灵宫’而来的吗？”

　　黑衣男子眉头微皱，然后点了点头道：“很有可能。……那人或者组织，现在已经进去了。”

　　肯斯特的嘴角溢出一丝冷笑，淡淡道：“希望他们进去了吧。‘43’号再怎么说，也是我‘天杀’之人。”

　　黑衣男子沉默了下来，不再说话。

　　等得片刻之后，轰隆一声巨响，让肯斯特和黑衣男子同时朝发出声音的地点看去。只见一名跟随他们而来的圣阶已经打开了‘硫银矿脉’上被张拯凡用巨石遮盖住的入口。

　　“大人，找到了！”

　　一抹绿色豪光从洞口处透了出来……如果林奕在此就可以很清晰的看到，这绿色豪光，比之三天前，可要强的太多了。几乎已经完全出了洞口了。

　　肯斯特轻笑了一下，就要开口。却突然神色微动，扭头朝后方的空中看去。黑衣男子似乎也感应到了什么，同时回头看去。

　　只听一阵气爆声以及破空声响起，又有十余道身影从远处轰射而至！不过片刻，来人的模样已经可以被看的清楚了。

　　“帝国皇族的人？”肯斯特的眼睛微眯，看出了来人。

　　‘刷，刷，刷，刷……’

　　十余声之后，来人同时虚立在了空中。很显然，他们早就已经发现了‘矿脉’上空的肯斯特等人。

　　“哦，我说是谁呢。原来是白彦青大人啊。”肯斯特笑了出来。

　　来人一袭白袍，样貌俊美。一头金色长发长及腰间。正是当日在‘无双岛’救治过林奕的白彦青！

　　白彦青淡淡的扫视了一眼之后，目光看向了肯斯特，淡然道：“你们很早啊。”

　　肯斯特也是轻笑道：“‘生灵宫’五千年才开启一次，自然要早点了。白大人也不晚啊。”

　　白彦青淡然的看了他一眼，便不再理会他。回头对跟他来的人道：“咱们走吧。”说着，就要进入‘硫银矿脉’。

　　“等一下。”肯斯特却淡然开口。嘴角带着一丝笑意。白彦青淡然看了他一眼：“怎么？你要战斗？”

　　肯斯特轻笑了一下，淡淡道：“战斗是不必了。毕竟‘生灵宫’开启，得到‘生灵果’与否都只是看运气。我也没有必要跟你战斗或者如何……只是想问一下大人，三天前，大人可有派人前来‘硫银矿脉’，杀了我‘天杀’之人？”

　　白彦青闻言挑眉，旋即淡笑道：“怎么？你‘天杀’之人被杀了？”看上去颇有几分意外，同时也有些幸灾乐祸的样子。

　　肯斯特的表情瞬间沉了下去，刚才还笑意盎然的表情，瞬间变得无比阴沉道：“白大人，肯斯特以礼相待，还请大人不要过分了。”变脸速度之快，让人愕然生叹。

　　白彦青早就听说过‘天杀’的‘天杀孤星’之一的‘摇光星’是一个喜怒无常的变态性格。如今一见，却才知道果然是名不虚传。微微错愕之后，却是摇头失笑道：“好吧，不是我们的人杀的。”

　　现在距离‘生灵宫’开启也不过半天的时间了。若是跟这疯子在这里发生了什么矛盾，而导致错过进入时间，那可就真的是得不偿失了。

　　“这变态性格虽然让人生厌，但实力倒是不弱。没必要跟他在这里纠缠。”白彦青心中也有计较。

　　肯斯特闻言，阴沉的表情再度变成了轻笑……光是论变脸速度，实在罕见。

　　只见肯斯特笑了笑之后道：“以大人的身份，想来也不可能欺骗于我了。既然这样……大人请。”

　　白彦青淡淡的看了他一眼，然后道：“咱们走吧。”随后，跟在白彦青身后而来的十余名圣阶强者，同时激射进了洞中。

　　“大人，咱们就这样放他们进去吗？”肯斯特身边的黑衣青年的声音出现在肯斯特的脑海中。正是神识传音！

　　这神识传音，至少也需要达到中星位下阶的成次才能拥有。由此可见，这黑衣人的实力，也是不弱的。

　　“没必要跟他在这里纠缠。这些家伙实力也不弱，就是开打咱们也不一定能稳胜。到时候因为他们而错过进入时间，那才是得不偿失。”肯斯特同样神识回道。

　　肯斯特的性格的确是喜怒无常。但这绝对不代表他是一个白痴。否则的话，他能当‘天杀孤星’之一？

　　黑衣青年的眉头微皱道：“这洞口如此之小，万一我们进去，他们却突然发动攻击，却又如何？”

　　肯斯特笑了，目光看向洞口，淡笑道：“放心吧。没有人敢在里面动手……就是传说中的大陆第一高手，白笑天也不敢。”

　　黑衣青年疑惑，还要发问。肯斯特却已经开口道：“好了，咱们也进去吧。”说着，当下飞进了洞中。

　　黑衣青年虽然还在疑惑，但见肯斯特都已经飞了进去，当下不敢迟疑，也飞身进入。而他们身后的圣阶强者则跟在他们的身后，一个个飞身进入……片刻之后，整个‘硫银矿脉’之外，已经没有了人。

　　当听到爆炸声的时候，一动不敢动的等待了三天的林奕终于眼神微动，打起了精神。他甚至能感觉到距离他不远处的张拯凡也有一个瞬间的颤抖。

　　林奕的心理疑惑不断。三天前，自张拯凡进来之后，林奕就丝毫不敢乱动。当时他就疑惑了，但却又不敢出声……而如今，等待了三天，再次有人进来了，林奕的心理疑惑更大了。

　　“怎么会还有人下来？难道，都是为了那‘生灵果’？”林奕不由的猜测。

　　到了此时，林奕才认真对待了起来……看样子，这‘生灵果’可不是那么简单的东西了。

　　当下凝神望去，‘隐息’功法运转不息，不敢有丝毫的松懈。

　　果然，过的片刻之后，只听‘嗖，嗖，嗖，嗖’的十余声之后，从入口处飘飞出十余道白色身影！

　　全部都是星位境强者！

　　“白彦青大人？”当看清当首者的模样的时候，林奕却是吃了一惊……他怎么都没有想到，远在数亿里之外的白彦青，居然也会出现在这个地方！

　　“这‘生灵果’究竟是什么东西？居然连白彦青大人也不远亿里的赶来了？”林奕心中顿时认识到‘生灵果’绝对不是普通的东西了。

　　只见白彦青等人进入之后都明显有些惊奇朝四周打量了一番之后，才悬浮在空中静静的等待了起来。看样子，他们都没有发现林奕和张拯凡。

　　有人进来，林奕更是不敢随便乱动。不过隐息之法也的确是厉害，即便是空中的白彦青，也完全没有办法感应到他。

　　过了片刻之后，又有数十道身影从洞口飘飞而出。来人全部黑衣，唯有当首的一名俊美青年身着华丽衣服，正是肯斯特等人。

　　林奕没有见过‘肯斯特’，所以并不清楚这些人都是‘天杀’的人。然而见这肯斯特下来之后，直接轻笑着漂浮到白彦青身边与他说话的样子，林奕便意识到这名衣着华贵的俊美青年，绝对不简单。

　　然而他们下来之后，都开始悬浮在空中，并没有像林奕想象中那般飞到各处去寻找什么‘生灵果’。这让林奕感到非常的疑惑。

　　而在此时，肯斯特的声音进入了林奕的耳中。


第284章 巨大宫殿

　　“白大人参加过上一次的‘生灵宫’开启吧？有得到‘生灵果’吗？”

　　白彦青淡淡的看了他一眼后道：“没有。”

　　肯斯特有些惊讶的挑了挑眉后道：“那是谁得到了？”

　　白彦青摇了摇头道：“没有人得到。”

　　白彦青的回答，却是让肯斯特也不由的惊讶了一下，旋即笑道：“看样子，并不是说每一次开启就一定会有人得到‘生灵果’啊……不过想想也对，这‘生灵果’如此变态，要是得到的人多了，反而才让人惊讶呢。似乎这六万年来……也只有三个人得到过‘生灵果’吧？”

　　白彦青点了点头，旋即却不再说话。唯有肯斯特却还在不断的说着。

　　而通过肯斯特的话，林奕也大致的听出了一些。

　　“‘生灵宫’……‘生灵果’……这样推断的话，难道这里还有个什么宫殿？在平时是隐藏着的，每隔一段时间就会开启一次？听这人的话，这六万年来，也只有三个人得到过‘生灵果’？那究竟这‘生灵果’有多特殊？有多变态？”林奕完全惊疑了起来。当下，更是认真的听着肯斯特与白彦青的对话。渐渐的对‘生灵宫’也有了一些大致的了解。

　　肯斯特嘴角带着淡笑的表情不停的说着，而白彦青也是有一句每一句的应付着。而林奕，也听出了许多他关心的事情。

　　正在此时，一道白色光芒从头顶射了出来。所有人都不禁抬头看去，只见一条身影从入口处闪了进来。

　　“又来人了……”林奕的角度看的很清楚，来者是一名秀美青年。一身黑袍。

　　黑袍青年显然已经料到里面有人在，并没有露出丝毫的惊讶表情。只是淡淡的扫视了一眼全场之后，径自飘到了一边，也不说话，自顾自的闭目养神。

　　而白彦青和那肯斯特也是毫不理会。只是在他进来的时候看了他一眼之后，便不再注意他。

　　随着时间的推移，不断的有人从入口处落到里面来。

　　“来的人还真多。”林奕惊讶的看着空中。不过短短的一会儿功夫，已经来了接近六七十个圣阶强者了。

　　要知道，当初去观看‘无双会’的时候，到场的圣阶，也不过三十余个而已。

　　只是，除了白彦青以及肯斯特他们来的时候是同时进入的十余人之外，其余的大都是单个或者两三个一起来的。

　　白帝大陆如此广泛，六七十名圣阶强者，实在算不上什么。百万人中只出一个圣阶，也绝对远远多于六七十名。所以，林奕惊讶也只是惊讶‘生灵果’的魅力可以吸引这么多圣阶，却不是因为圣阶的数量有好多。

　　正等待着，突然地面开始剧烈的颤抖了起来。

　　所有人顿时抬头看去。肯斯特眼睛一亮，嘴角溢出一抹笑意道：“开启了。”

　　林奕惊讶的抬头看去。只见周围的绿色晶体开始散发出更为惊人的绿色光芒。而入口处，只听得一阵‘轰隆’不断的低沉响动之后，居然开始缓缓的合拢。那垂直足有百米的倒掉在头顶的绿色晶石开始缓慢而确实的如同融化一般的开始消退。

　　不过片刻之后，绿色光芒越来越盛，入口处已经完全变成了一块平整的绿色镜面。渐渐的，绿色光芒开始旋转，在头顶形成了一个巨大的漩涡。

　　林奕惊异的看着头顶，那上面的晶体变化，完全超出了他的想象！

　　“哈哈，白大人，小心点哦，活着出来吧！哈哈……”肯斯特突然大笑着喊道。旋即，只见他猛的朝漩涡中冲了进去。

　　白彦青眼眸一冷，轻哼一声道：“是吗？保重好自己吧。”说完，身形微动，也是跟了上去。

　　“走吧！”

　　整个头顶的洞壁已经完全变成了漩涡，不过瞬间的功夫，所有悬浮在空中的圣阶都直接朝里面冲了进去。不过片刻的功夫，除了林奕已经同样隐藏在一旁的张拯凡还在洞中之外，所有人都进入了漩涡。

　　约莫又等了一会儿之后，一道身影再度冲了进去……正是张拯凡。

　　到了此时，林奕才敢站了出来。

　　“里面是什么？”林奕有些不敢确定，犹豫不决。然而看了良久之后，才一咬牙：“他们都进去了，显然不会有什么危险！那就进去吧！”想到这里，林奕同样一个闪身，直接射了进去。

　　一进入那漩涡，周围一瞬间全部变成了绿色！林奕睁着眼睛，却什么都无法看见。然而这种感觉只持续了一小会儿之后，豁然开朗。

　　入目的是一个无限巨大的空间。悬浮在空中的林奕脑袋一时间有些发蒙……在他的面前，是一座高逾万米以上的金色宫殿。巍峨雄伟，气势浑厚。光是看，就让人产生一种无与伦比的压迫感！

　　整个宫殿成金字塔状。从下往上，越来越小。金光灿灿，极为辉煌。

　　“好，好神奇的地方……”林奕瞪大了眼睛，看着那巨大的宫殿。

　　“这，这大概就是‘生灵宫’了吧？”林奕怔怔的想到。只怔了良久之后，才突然发现，在他的周围，根本连一个人也没有。刚才进入的人，全部都消失不见。

　　林奕四下张望。入目的竟是一片晶绿光芒。

　　这个空间近乎无限宽广。而在这里面，似乎就只有这一座巍峨至极的巨大宫殿。

　　林奕在原地徘徊了一阵之后，还是决定进入宫殿瞧上一瞧。当下，控制着身体，朝前飞去……

　　当来到宫殿门口的时候，林奕才能确实的感觉到这是如何一种巨大！两扇高余三百余米的金色大门大大的张开着。金色巨门之上，雕刻着繁奥至极的古朴纹路。站在巨门的脚底下，林奕就如同一只渺小的蚂蚁一般不起眼。

　　然而仅隔着一重大门，林奕却完全看不清宫殿内的事物。一层柔和却厚实的绿色光芒阻挡在了他的身前。

　　“他们，大概都进去了吧？”林奕不确定的想到。再度犹豫了一阵之后，林奕还是一脚跨了进去。

　　周围的场景顿时变幻！绿色光芒一瞬间消失不见。林奕的脑子也不禁被这没有丝毫征兆，突入其来的变化弄的微微一惊。然后才回过神来。

　　现在林奕所处的位置，似乎是宫殿中的某一个角落。整个空间直径约莫在千米左右，空空荡荡，没有一个人。而在林奕左前方，却有一个两米余宽的走道……这是这个空间唯一的出口。

　　到未知的地方，林奕习惯性的警惕了起来。力量顿时运转了起来，林奕朝着那个出口，缓缓的走去。

　　进入出口，是一条走廊。顺着走廊的墙壁抬头看去，根本看不到顶。似乎每一道走廊的墙壁，都直接连接到了天一般。让人望而生畏。

　　林奕现在没有再犹豫。因为他已经没有退路可走。他的身后，刚才进入的那个大门，已经完全消失。林奕，只能继续朝前走去。

　　刚一进入走廊，林奕的脑袋顿时迷糊了一下。不过瞬间，一回头……入口，再度消失不见。

　　林奕不禁吞了一口口水，喃喃道：“好诡异的地方……”左右看了看之后，抬步超前走去。

　　这悠长的通道，如同一条没有尽头的迷宫一般，曲曲折折。林奕左拐右拐，如无头苍蝇一般的乱串。却是越走头越昏。根本找不到正确的路。

　　“这该死的地方。到底要怎么出去？！”林奕完全迷糊，终于忍不住破口骂了出来。声音远远的传播开去，回荡在走廊中。

　　“不行，林奕林奕，你要冷静，要冷静！”骂了一阵之后，发泄了心中的烦躁情绪。林奕深呼吸了几口气，安抚着自己。

　　再度缓慢而悠长的吐出一口气之后，林奕才稍微平静了一点。

　　而他的大脑，开始不断的转动了起来。他试图理清楚自己的思绪。事实上，一直到现在林奕都还没有太弄清楚自己的位置。就稀里糊涂的进入了这个宫殿。

　　刚开始他的目的只是为了帮助暗家夺回‘硫银矿脉’而已。却恰好碰到张拯凡同那名光头中年的大战。为了防止被交战中的两名高手发现，林奕躲进了这个入口，然后被豪光吸引到了地下世界。然后张拯凡下来，林奕被迫不敢动弹的在地下世界中等待了三天的时间。然后白彦青，肯斯特以及一干圣阶进入。然后，得知‘生灵宫’开启，然后进入‘生灵宫’……而在这一过程之中，林奕却一直没有搞清楚状态。甚至于……他连‘生灵果’究竟有什么功效，长的什么模样都不知道。


第285章 离开迷宫

　　“还真是……郁闷。”林奕哭笑不得。现在被困在这走廊走，根本没有丝毫的办法。

　　想了一会儿之后，林奕突然一拳朝着旁边的墙壁打去。只见在他的拳头距离墙壁还有十公分左右的位置的时候，一股柔和却巨大的力量顿时阻止了他全头的前进。一波如同水纹荡漾一般的波纹，出现在墙壁的周围。

　　“果然正如想象的一样……这墙壁，是有保护的。”林奕能清晰的感觉到那股柔和力量的巨大。至少……以他的力量，是没有办法破开的。

　　“那现在该怎么办呢？”林奕不由的思考了起来。想了想之后，林奕突然从空间戒指中取出一件衣服，撕下了一条布条之后，放在了脚边。

　　“也只能用这个笨办法了。”林奕想着。当下继续朝前走去。

　　每当遇到三岔路口或者十字路口的时候，林奕就从手中的衣服中撕下来一条布，然后径自朝前走……林奕心想，只要一直朝前，总有一天能走出去的。

　　时间缓慢的流逝着……三个小时，一晃而过。

　　当林奕看到前方不远的黑色布条的时候，愕然愣住了……

　　“我果然是在原地打转……”林奕露出了一丝苦笑。捡起了地上的布条。

　　这个走廊极为怪异，金色的光芒从周围的墙壁上散发出来，所以里面极为明亮。曲折无比，走来走去都是在原地打转。

　　由不死心，林奕放下布条，继续朝前走。果然，没过多久，就看到了一条三岔路口，地面上正放着刚才他放下的布条。

　　“刚才走的是这条……我现在走这条！我还不信走不出去！”林奕犹自不服的想到。当下，直接朝左边的岔路走去……一路上，林奕依然按照刚才的方法，每到一个三岔路口或者十字路口，就放上一块布条。

　　又是三个小时之后……

　　前方的路上，再度出现了自己的布条。

　　林奕还是不死心，继续重复着刚才的动作……

　　时间缓慢流逝着。而林奕，在这个空间，已经足足被困了一个多月了……现在林奕几乎只要走上几步，就能看到自己的布条。好在因为战纹变身会弄坏他的衣服的缘故，所以他空间戒指中的衣服，倒是不少。

　　‘噗’林奕完全绝望的一屁股坐在了地上。目光呆滞。

　　“难道……自己就要永远被困在这里？”林奕不甘的想道。谁能想象，只是因为罗亚的一个请求，会让自己陷入这样的迷境之中？

　　这地方曲折往复，让人完全不辨方位！无论路上岔路怎么走，三个时辰之后，一定会让你从新走到你自己一开始走的路上。而且岔路口之间的直径极长，走在里面，简直就如同处处都是一样的。根本没有办法找到正确的路。

　　而在这接近一个月的时间里，林奕更是连一个人影都没有看到……似乎在他前面进入这个空间的白彦青等人，都完全消失了一般。

　　“啊！！！！！！”林奕发泄的猛的大喊了一声！用以发泄自己的烦闷情绪。一阵阵回音，不断的激荡在两边的墙壁之上。而大叫一声之后，林奕再度泄气般的坐在了地上。

　　这次林奕的大喊声中不自觉的带上了一丝能量。是以声音极大，不断的回荡在四周……

　　突然，一直泄气表情的林奕猛的一愣，双目中顿时露出一丝狂喜的神色闭目侧耳倾听了起来……片刻之后，林奕猛的站起来，快速的朝前飞去。

　　不过片刻，已经来到了一个岔路口上，林奕心情激动，站到了一个岔路口。然后深吸了一口气，同时身体中的能量顿时聚集在了胸腔，只听一声暴喝突然出口！

　　这次林奕可是完全自主的操控自己的能量然后才喝出来的。跟刚才无意间的相比，那可是要强大太多了。只听一阵几乎连空气都微微颤抖的声波从林奕的口中爆发而出，冲出了岔路口。林奕马上闭上了眼睛，静静的侧耳聆听了起来。

　　片刻之后，十余声大小不一的暴喝声层层叠叠的钻入了他的耳朵。林奕顿时睁开了双眼，一片惊喜表情！

　　以林奕的实力，他能很清晰的分辨出这其中最弱的声音，是从哪一个岔口分开进入的。当下毫不犹豫，林奕马上朝着那个岔口处飞了去！

　　第一个十字路口，林奕毫不停顿，直接直飞。当来到第二个十字路口的时候，林奕再度停了下来。随便选择了一个路口，又是一声暴喝……

　　这一次，声音几乎是相同大小的进入他耳中。当下，换了一个路口，同样一声暴喝……找到最小的那道声音，确定其岔口，然后，林奕再度飞了出去……

　　林奕的想法很简单。无论如何，他总相信这层层叠叠的交错不堪的岔口，总是有正确的道路的。那么正确的道路，只要错一条，也许就会从新回到原点……既然是这样，那么从这一个点爆发出声音，正确的道路上的声音在再度回到他耳朵中的时候，绝对是最弱小的！

　　打个比方说，将音量当成河水，将这走廊当成是一条往还的河流。无论从那一条河道上走都能回到原点的河流，那么水流量，自然不会有多大的差别。即便是有，也是相差不多的。

　　而如果说……这条河道上，有通向另外一条河道的岔路呢？水流量，是不是自然就最小了？

　　林奕的目光带着自信，不断的实践着……一时间，整个走廊上，都是林奕不时暴起的大喊声。

　　时间就在林奕不断的大吼声中缓慢的流失着……一天之后。

　　林奕再度一声大喝，侧耳聆听……片刻之后，一个最大的声音轰然回传了回来。林奕微微一愣，旋即想到了一个可能，当下双眼放光，直接抄前飞去！

　　当绕过最后一个弯的时候……一道绿色能量门，出现在了林奕的身前。

　　“哈哈！终于找到了！！！”林奕高兴的大笑了出来……那一个月的时间不断失败，让林奕差不多都快绝望了。这次成功，自然是狂喜不已了。

　　当下没有丝毫的犹豫，林奕一脚跨了进去。

　　时空转换！

　　不等林奕的大脑恢复过来，周围的暴喝声喝打斗声，让他顿时惊醒了过来！

　　睁眼一看，只见一片能量色泽不断的轰然炸起！气爆声，能量碰撞声，此起彼伏！

　　这是一个极为巨大的房间！抬头望去，根本看不到顶端！而周围的空间，也足有千米左右！而此时，不断有能量轰然击中金色墙壁，爆发出一阵阵亮光。

　　林奕此时所处的位置，是墙壁边上的角落里。而在场中，十余人正在不断的激斗中。高手相斗，也许一个分神就足够让自己陷入死地，哪里还有人去注意百米地面上是不是出现了一个人？

　　林奕的反应极快，几乎在第一时间就隐去了自己的生息，闪到了一个角落边上，凝神看去。

　　迷路在那里面接近一个月的时间，林奕一个人都没有发现。还以为这么长时间他们都已经离去了。没想到，居然还在这里激战？

　　地面上，横七竖八的倒了数十具尸体。林奕算了算，几乎所有的圣阶都已经到了这里了。

　　“他们为什么相互攻击？”林奕疑惑的朝四周看去。

　　只见在这房间的墙壁上，东，东南，东北，南，西南，西，西北，北等八个方向，正各有一个闪烁着绿色荧光的能量门。而自己背后的这个，正是东北方向的能量门。

　　“难道……进入那宫殿，是随机进入一个迷宫，走过迷宫之后，就会被传送到这个地方？”林奕眉头微皱的想着。

　　林奕的猜想没错。正是如此。每一批进入宫殿的，都会随机进入这八个方向之一的迷宫之内。然后，只有走出那个迷宫，才能进入这个地方。

　　“只是，他们为什么要相互攻击呢？”

　　空中，肯斯特正同那名黑衣青年打的不亦乐乎。很显然，那黑衣青年并不是肯斯特的对手，不过却也还是能勉强应付……两人你来我往，喷薄的能量汹涌的朝对方不断的袭去。爆炸声不断。

　　但林奕却记得很清楚……在那地底世界的时候，肯斯特同那名黑衣青年，是在同时下来的。而且，当时黑衣青年对他还表现的极为恭敬。怎么……

　　林奕疑惑，同时移动目光，朝周围不断激战的人看去。


第286章 ‘生灵果’现

　　这些人的力量都极为强大。呼啸的能量，几乎每一道都能让林奕感到一股心悸！

　　“白大人？”当林奕的目光移动到房间的某个角落的时候，却发现了白彦青的身影。此时白彦青正盘腿坐在地上，他的身上波澜起伏着白色的能量，表情显得有些痛苦，似乎在拼命的抗拒着什么东西……

　　“他怎么了？”林奕看的满是不解。看了一会儿却没有办法看出什么答案，林奕再度移动了目光，朝空中看去。

　　“恩？”林奕突然神色一动，目光微凝的看去。他突然发现……这些人的眼睛都变成了血红色，宛若失去了理性一般，有的只有疯狂与嗜杀。

　　“失去了理智？”林奕的眉头微皱：“难怪，这些人会相互攻击，却又没有加持战纹……”

　　林奕发现，这些人的战斗明显是生死斗。但却都没有加持战纹。因为加持战纹，是需要用精神力去触发下腹部处的‘战纹之缘’的。他们连理智都失去了，虽然也拥有精神力，但又怎么想的到去触发它呢？

　　林奕可不相信这么多人，连一个拥有战纹的都没有。

　　能量不断的激荡。但好在他们的战斗场地是在百米上的高空，地面上虽然也不时会有一两道能量砸落下来，但通常都是流弹，林奕躲在角落里，倒也没有砸到他身上。

　　“是什么让他们失去了理智？”林奕眉头微皱，不由的朝四周搜索了起来……

　　当白彦青终于将脑海中那一抹血光摒除出体外的时候，不由轻轻舒了一口气。

　　“又挨过了一次……这已经是第八次了。还有最后一次，‘生灵果’就会完全成熟……最后一次，一定要挨过去！”白彦青暗自鼓励着自己。旋即，睁开了眼睛。

　　然而当他睁开眼睛之后，却看到一个人影正在他对面的墙壁角落里。愣了愣之后，凝神一看，却顿时愕然。

　　“林奕？”白彦青不由的错愕，旋即眉头一皱：“他是什么时候进来的？”

　　想了想之后，白彦青还是开口喊道：“林奕。”

　　正在不死心的寻找着让众人失去理智的林奕，闻言顿时朝声源处一看。只见白彦青不知道在什么时候已经清醒了过来。

　　“白大人。”林奕顿时露出喜色。旋即抬头看了看众人的攻击，确定没有能量会突然飞出的时候，林奕身形一动，快速的朝着白彦青跑去！数千米的距离，不过三四个呼吸已经到了白彦青的身边。

　　当年在‘无双岛’上，白彦青曾救过他的性命。对白彦青，林奕还是非常有好感的。

　　“林奕，你是什么时候进来的？”当林奕落定身形，白彦青就疑惑的问了出来。

　　他是在很好奇。在‘生灵宫’入口的地方，他可没有看到林奕。

　　林奕愣了一下，旋即挠了挠头道：“我自己也有些莫名其妙……”当下，就将他进入这‘生灵宫’的经过给白彦青说了一遍。

　　“原来如此……”白彦青这才了解。

　　“白大人，他们怎么都失去了理智？”林奕扭头看向空中，疑惑的询问道。

　　白彦青抬头看了看之后，无奈的道：“他们失去理智……都是因为‘生灵果’的原因。”

　　“‘生灵果’？”林奕扭头皱眉。

　　白彦青点了点头，道：“‘生灵果’，顾名思义。那是一种拥有无限的‘生气’的果实。它的主要功效只有一个——修复身体。无论多重的伤，只要脑袋不破，‘生灵果’就能在一定时间内将食用者的伤势完全复原。甚至断手断脚，食用了‘生灵果’之后，也能生长出来。”

　　“断手断脚，还剩脑袋都可以修复过来？”林奕眼睛顿时一瞪。这是什么样一种概念？这样说……食用了生灵果实之后，岂不是说那人就是不死的了？

　　愣了一会儿之后，林奕才回过神问道：“那他们为什么会失去理智？”

　　白彦青叹道：“在‘生灵果’真正成熟之前，它会在这个地方出现九次。而在那个时候，生灵果的身上，弥漫着一种超强悍的毒素……这种毒素，能够在顷刻间将整个空间给布满，然后钻入所有生命体的体内，让中毒者陷入极为真实的幻境之中。而那幻境中，只有杀戮。”

　　林奕再度惊骇……陷入只有杀戮的幻境？他不由的抬头朝着空中依然在不断疯狂进攻着的众人，旋即疑惑扭头道：“他们中肯定有不少是第二次进入这里了吧？怎么都不清楚吗？既然知道那生灵果会出现九次，为什么不在那迷宫中多等待一段时间再进来呢？”

　　白彦青闻言露出了一丝苦笑道：“其实，我也是真正进入了这个房间才知道的……以前，我只记得我曾经进入‘生灵宫’，但在‘生灵宫’内发生的所有事，都已经遗忘了。而当我踏入这个房间的时候，上一次进入时的记忆才突然恢复……事实上，我在那‘迷宫’中，也用了接近六七天的时间才进来的。”

　　“遗忘？”林奕不禁有些愕然。

　　白彦青轻叹了一声点了点头道：“这个空间是如何成形的没有人知道。事实上它什么时候开启，开启的地点又是什么地方等问题，都没有人能清楚的说出来究竟是从什么地方传来的。这神秘的地方，发生这样的遗忘事件，也是可以理解的。”

　　林奕点了点头，回想到进入时看到的这个近乎无限的巨大空间以及这座高达万米的宫殿……光是这一点，就可以很清楚的知道，这绝对不是人类可以创造出来的东西。

　　“究竟是什么人创造的这个空间，还是天地自然成型的呢？”林奕不禁有些好奇。不过很显然前者的可能性大一点……不管从什么地方看，那宫殿也不可能是天地自己形成的。

　　想了想之后，林奕问道：“那他们就这样一直厮杀下去，直到全部死亡吗？”

　　白彦青摇了摇头道：“如果是这样，我现在也不可能活着了……”

　　林奕听白彦青这样一说，才想到他上次也参与了。而五千年前的他，绝对不会有这么强大的力量的。那究竟……

　　看到林奕疑惑的目光，白彦青开口道：“只有当第九次‘生灵果’出现之后被人摘取，或者落地，那些人就会清醒过来。”

　　林奕这才露出了恍然的表情。然后他抬头看向空中。空中的激战依然在持续着。而就林奕和白彦青对话的这么一点时间，空中的身影又少了好几条。

　　这些可都是圣阶！他们都拥有几近无限的生命！然而在这里……却已经陨落四十多个了。

　　“最终能出去的，会有几个呢？”林奕不由的有些感叹。

　　也只有像‘生灵果’这样变态的事物，才能挑起这么多圣阶的欲望了吧？

　　白彦青的脸色突然一变，突然急喝道：“林奕，快点离开！‘生灵果’要出现第九次了！”

　　林奕闻言脸色也是一变，旋即想都没有多想，直接朝着另一个角落冲去！

　　‘生灵果’出现将会出现毒素，到时候所有人都会失去理智。包括他自己在内！……他可没有信心能打的过白彦青。尤其是在没有加持战纹的情况下。

　　林奕没有多想，闪到角落，站住身形之后，他的身上顿时出现了一层血色，旋即只见他的身体开始惊人的变化！黑白相间的斑纹毛皮，两米余长的细长尾巴以及脸上粗犷至极，霸道至极的纹路……

　　先加持上战纹，到时候哪怕真的失去了理智，至少和上面的那群人也有了一定的对抗余地了。

　　就在林奕加持战纹完毕，只见千米高的天花板突然闪烁出无比绚丽的光泽！片刻之后，形成一片闪烁着的能量漩涡。渐渐的，一枚翠绿欲滴的果实，从漩涡中渐渐的透露了出来。

　　地面上，白彦青同林奕同时抬头看去。白彦青的表情更是一片肃穆！

　　只见一片粉红色的雾气突然从翠绿欲滴的果实上散发了出来，渐渐的弥漫了整个空间……

　　“林奕，最后一次的毒素也是最强的一次！这是作用在灵魂上的！你的精神力很强，还有领域作为屏障！说不定能抵抗住！”白彦青似乎突然想到了什么一般大声的喊道。喊完之后，他的身体表面顿时出现一层光罩，而他也闭上了眼睛，全力应付起这毒素了。

　　林奕微微一愣，旋即顿时反应了过来！只见他身上的战纹顿时消退，不过瞬间变幻成了晶蓝色！

　　灵纹——现！


第287章 第九次！

　　晶蓝色的瞳眸不带丝毫的人类情感的注视着上方。一片晶蓝出现在了林奕的周围，将他完全包裹了起来。

　　如今林奕的异能还没有进入星位境，所以林奕的灵纹如今加持的倍数也不过9倍而已。

　　进入了灵纹加持状态的林奕是绝对理智！他能清晰的感觉到一股强大的如有实质一般的力量从四面八方挤压而来，似乎想要渗透他的领域。

　　林奕的精神力全部输出！全力抵抗着！

　　“不行！这力量太强了！”林奕心头微微一震，但表面上的情绪却没有丝毫的波动。他已经感觉到，有粉红色的气体进入领域中了。

　　虽然领域堪堪抵挡住了，但绝对没有办法坚持的太久！

　　“现在怎么办？”林奕的大脑飞速的运转了起来。幽冷目光扫视下，突然一顿。目光紧紧的盯在了千米高空上的那枚翠绿欲滴的果实身上。

　　只见林奕的身体突然冲天而起，直接朝着那枚果实射去！

　　“只要有人摘取了它，这毒素，就会消失！”林奕想到。那么毫无疑问，他现在要做的，就是摘取了它！

　　此时所有人都在混乱的相互攻击中，唯一拥有理智意识的也就只有白彦青而已……但他此时也在地面上全力抵抗那粉色气雾。也就是说……根本没有人能阻碍林奕取得那果实。

　　然而，就当林奕冲出百米高空，就要直接朝着那果实而去的时候。爆炸声和能量撞击声，突然顷刻间完全停止。

　　林奕突然感觉到一股不好的预感。不由的回头一看……入目的，是十余双血红的双眸！

　　“什么？”

　　林奕还没有反应过来，铺天盖地的攻击，顷刻间抵达！

　　“该死！”林奕脸色骤然大变！这些人，最弱的实力，也有中星位下阶的实力！即便是以林奕星位境能力加上战纹，也不一定能打的过其中之一。而此时，这些人全部朝他发动了攻击，对林奕来说，可想而知……

　　想都没有多想，林奕的领域顿时骤然爆发开来。500米范围内，全部被领域所覆盖。经过这么长的时间，林奕已经明白，外界的攻击林奕完全可以不用领域去抵挡。可以再等它进入了领域之后，再以领域的力量消弱它们。也就是说……一开始林奕认为的领域只能对付比自己弱的弱者的想法，是完全不正确的。运用的好，领域的力量，无法琢磨。

　　领域是能量，但却又不完全是能量。因为领域中还蕴含着一种特殊的东西——空间！

　　除领域外的所有能量中，可能存在活人吗？答案显然是否定的。然而领域可以。也就是说……领域有色，但其实是无形的。能量攻击，完全可以穿过领域，而不对领域造成任何的伤害。——这是林奕在这两年里修行异能的时候，领悟出来的。

　　以前林奕的领域，被林奕当成能量防护罩使用了。无论什么攻击，林奕条件反射的想要靠领域将他接住……然而这，真的能算是领域力量吗？如果领域真的只是这样的一种能量的话，那么它有什么资格让所有人都感到恐惧？

　　只见数十道能量攻击，或是旋转，或是直刺，或是横扫的进入了林奕的领域中。直接朝林奕轰然击去。

　　林奕领域力量全开，进入其中之后，林奕以精神力操纵着领域，在间不容发之间，猛的扭曲了一下他四周的空间！只见那些攻击，在同时骤然一滞……虽然只是短短的一瞬间，但却为林奕赢得了极为宝贵的时间。

　　林奕的身形，顿时朝下面落去了三四米。而那些能量在一滞之后，轰然飞过，几乎是贴着林奕的脑袋飞了出去。然后在空中相互撞击，爆发出强大的力量。

　　林奕的身形顿时被强大的力量抛飞了出去！轰然撞击到了墙壁上！

　　“噗！”林奕的口中顿时喷出一口鲜血，摔落在了地上。

　　一落到了地面，林奕马上弹起身形，朝空中看去……然而此时，空中再度轰然声四起……那些失去意识的家伙们，再度陷入了一片混乱中。

　　林奕微微一愣，旋即却是舒了一口气……

　　“好险……要是再晚一秒，只怕自己就真的要被轰杀至渣了。”林奕很清楚，那些能量如果真的击中了他，他根本没有生还的可能！

　　胸口一阵窒闷，林奕忍不住捂住了胸口。虽然没有被直接击中，但随后的爆炸，却还是将他震伤。

　　但他此时却没有顾及伤势的时间。因为那粉色气雾还在不断的侵蚀着领域。林奕知道，不能拖的太久。否则，他也将失去理智！

　　回头看了一眼依然在苦苦抵抗着粉色气雾的白彦青，林奕微微松了一口气。还好，他还没有失去理智。否则……估计只需要白彦青一人出手，自己就必死无疑了。

　　当初在‘无双会’的时候，林奕询问过拉古奇白彦青的等级。得到的答案是——中星位，上阶！

　　而且，他是异能者！

　　异能者的攻击力以及攻击方式，可要比武者华丽和诡异的多了……

　　“不能再拖了！”林奕的脑袋快速的转动着。从刚才的攻击来看，似乎只要自己超过两百米的高度，那些人就会对自己发动攻击。而低于这个高度，他们便不会理会自己。

　　“究竟该怎么办呢？”林奕快速的思索着。一双幽冷的瞳眸却在不断的扫视着周围，希望能找到可以让自己利用的东西。

　　当目光扫视到地面上横七竖八的尸体的时候，林奕的目光突然顿了顿。旋即只见他突然走了过去，抓起一具尸体然后骤然奋力朝空中掷去！

　　‘嗖！’

　　林奕的臂力是如何一种强大？毕竟，虽然他此时使用的是灵纹。但他圣阶武者的实力可还是在的。别说具人类尸体。就是头约巴龙，他这样一挥，也绝对能将它挥出数百米开外！

　　只见那条尸体如同在顷刻间穿过了200米的高空！林奕双目微凝，期待着。

　　然而，那些失去意识的家伙们却还是各顾各的不断攻击着对方，根本连那尸体看都不看上一眼！

　　尸体‘轰’的一声狠狠的撞击到了不断旋转的能量漩涡，旋即被反弹了回去！……‘呱嗒’一声脆响，那尸体的脑袋先着地，顿时变成了一个烂西瓜。脑浆迸裂。

　　这下让林奕伤脑筋了……看样子，似乎只有有生命的东西飞上去，他们才会发动攻击。那么，他们究竟是如何感应的呢？要知道，他们连意识都没有啊……

　　而此时，粉色气雾已经快要完全突破林奕体表的领域了。时间，已经不允许林奕多想。

　　林奕一咬牙，然后深吸了一口气，只见他突然极速的移动了起来。极速的移动使他的身体出现了无数残影。低头看去，只见整个房间层层叠叠，到处都是他的身影！

　　只见他突然抓起地面上的尸体，一具一具的往空中射去。一时间，只听‘嗖嗖嗖嗖’不断的破空声响起，一道道黑影不断从地面射入了空中。

　　当地面所有的尸体都被他抛入了空中之后，林奕瞧准了时机，身体轰然朝空中射去。不过瞬间，就达到了两百米的高度！

　　这一次的速度，可比上一次要快的多。上一次他根本不知道上来之后会被攻击，而这一次却是有备而来，速度自然快。

　　当他一到达两百米的时候，那些失去理智的家伙们顿时身形一顿，旋即数十道能量顿时轰然朝着林奕击去。

　　林奕清晰的感觉到背后来了一股强大无比的压迫力！然而此时粉色气雾已经快要完全侵透他的领域。他已经没有时间再去计较什么了。当下一咬牙，能量顷刻间布满全身，然后再不理会身后过来的恐怖攻击，依然朝着那翠绿欲滴的果实愤然而去。

　　“咻！”最快的一道能量顿时洞穿了林奕的腹部身体！血花顿时散落。林奕只感到腹部一阵灼热。

　　然而此时的分红气雾已经完全突破了他的领域，以极快的速度朝他的大脑中冲击而去。他根本没有时间去在乎自己的伤势。

　　“只要摘下它！”林奕知道，只要摘下‘生灵果’，所有的攻击都会停止。

　　“蓬！蓬！蓬！”又有数道能量轰然击中林奕的身体。林奕口中顿时鲜血狂喷，整个上肢完全被炸成了粉碎！而他的身形，也不由的在空中稍微顿了顿，后面的能量，距离他越来越近！

　　“还差一点点……”林奕双目中带着决绝，紧咬牙关。此时距离那翠绿欲滴的果实，还有百米距离！

　　“轰！”气爆声轰然响起，林奕速度骤加！

　　百米距离，顷刻间已经到达。来不及细想其他，林奕大嘴一张，一口将‘生灵果’咬碎。而与此同时，那些能量，轰然击中了他的身体。血肉崩飞……


第288章 完全破败

　　“林奕！”

　　地面上的白彦青终于努力抗过粉色气雾的侵袭，睁开了眼睛。然而入目的，却恰好就是林奕被能量击中，血肉崩飞的从半空中落下的场面。顿时惊骇的喊了出来。

　　血花满天。

　　头顶上空一直旋转不休的绿色漩涡旋转的速度，突然变的快了起来。渐渐的，拖出一条条细微的紫色电蛇……

　　白彦青看着已经完全变成一具残破不堪的身体的林奕，如同破烂一般的从空中狠狠的摔落到了地面上……‘蓬’一声轻响，倒在地面上一动也不动了……

　　白彦青愣了良久，轻轻的叹了一口气——林奕的身体已经完全不完整了。即便是白彦青，也没有办法将他给救回来。白彦青不由的抬头看去……那绿色漩涡，旋转的更急了。

　　“这一次，又没有人得到吗？”白彦青暗叹了一声。又有些惋惜的看着林奕倒在地上，残破不堪的身体，喃喃道：“可惜了一个天才……”

　　林奕咬住‘生灵果’的一瞬间，白彦青还正闭目抵抗粉色雾气。所以并没有看到。如今头顶的漩涡，白彦青还认为是‘生灵果’落地后才产生的。

　　要知道，落地的‘生灵果’，也就意味着完全消失了。白彦青并没有想到林奕已经将‘生灵果’吃下。此时见林奕倒在地上，一动不动，自然认为‘生灵果’已经落地。

　　而此时，还活着的那些失去过理智的人，神色微微一震之后，露出了疑惑的表情。如同刚刚从梦中清醒一般，迷惑不已。

　　“刚才是怎么了？”肯斯特的神色一震之后，恢复了清明。

　　他似乎做了很长的一段梦，梦里他在不断的战斗着。然而此时清醒过来，却完全没有办法记住梦里发生过什么事。

　　“大人……这……”黑衣男子略带惶恐的声音在他耳边响起。肯斯特自然回头，顺着黑衣男子惊惧的目光看去……只见地面上倒着数十具破败不堪的尸体！死状极惨！

　　“这是怎么回事？”肯斯特眉头一紧。在失去理智的时候，他的意识也是浑浑噩噩的，根本记不起发生了些什么事。

　　“我刚才好像做了一个噩梦！”

　　“我也是！”

　　“好厉害的幻境！”

　　议论声从周围的人身上传了出来。肯斯特眉头微皱，突然似乎感应到了什么，顿时抬头朝头顶看去，却看到了旋转不休的绿色能量漩涡。

　　“这是？”肯斯特神色顿时一整，突然一股巨大的吸扯力顿时从头顶的绿色能量漩涡中传来！地面上的尸体，顿时朝空中飞去。不过片刻，一具具完全被那漩涡所吞噬。

　　“什么？！”肯斯特惊骇的发现，即便是自己也完全没有办法抵御这股力量！

　　要知道，他可是中星位上阶的强者啊。然而以他的力量，在这股拉扯力之中，居然连停顿片刻时间都做不到！

　　身体不由自主的朝上方飞去。当他一进入那能量漩涡中之后，脑袋顿时一蒙，旋即，意识顿时迷糊了起来。陷入了一片黑暗……

　　不过片刻的时间，包括白彦青在内，所有的活着或者死去的人们，都消失在了这个空间中……当最后一人穿过绿色能量漩涡的时候，漩涡顷刻间归于平静。变成了之前的天花板模样。

　　林奕的身体也是被那漩涡给吸了进去。他的意识已经完全陷入了昏迷。所以他无法看到，这个几近无限宽广的绿色空间，正是当日进入‘生灵宫’时最先抵达的空间！

　　远处，金碧辉煌的万米宫殿渐渐的变得模糊了起来，慢慢的，完全消失。而除林奕之外的所有失去了意识的人，都缓慢的朝着一个能量漩涡而去……那漩涡的位置在下方，然后一个个隐没其中，消失不见。不过片刻，整个空间已经只剩下林奕一人而已。

　　可林奕的状态现在可不太好。他的身体整个已经被那巨大的能量炸的血肉崩离。

　　那些能量，可都是中星位以上的力量。在平时，哪怕其中一道，也足够让林奕吃上一壶的了。更不用说是接近百道这样的能量攻击了。没有将他的身体完全炸成肉泥，都已经是万幸了。

　　此时，林奕的身体已经变成一个脑袋连接着半边身子。他下腹以下的部位已经完全消失。上肢，胸口以右的部位也是完全消失。甚至连脖子都被炸缺了一半。他瞪大的眼睛，早已经是死灰一片。

　　任谁看，这都是一个死的不能再死的人了。

　　然而，如果仔细看的话，就可以发现。从他的伤口处，正在缓缓的散发出绿色的光芒。那光芒，从他还剩下的半个身子上不断的闪烁而起。渐渐的，居然越来越盛，越来越盛！一股强大无比的生机，弥漫了整个空间！

　　‘生灵果’！——只要脑袋不破，食用者就不会死亡的‘生灵果’！

　　片刻之后，那绿色光芒居然缓慢的变成了一种实质光球。从外表看，林奕完全变成了一个巨大的绿色大茧！当那绿色大茧的高度达到五米的时候，它渐渐的悬浮了起来。然后，它上面的光泽，变得平稳了起来。

　　但如果仔细看的话，就可以发现……这个绿色光球，正在缓慢无比的旋转着。一丝丝绿色的光线，正从周围的空间中分离，然后被吸收进了大茧中……时间，缓慢流逝……

　　这一边，当白彦青等人恢复意识的时候，他们所处的环境是一片漆黑。

　　“这里是哪里？”白彦青的脑袋有些发昏，不由使劲的摇了摇头，然后他的身体浮现出一层金色光芒，周围的场景顿时映入了他的眼帘。他抬头四下看去。

　　“这里是……‘生灵宫’入口？”白彦青突然想起，自己似乎是受白笑天之令，来这里夺取‘生灵果’的。但是进入‘生灵宫’之前的事可以回想的起来，但进入之后的事情，却已经完全模糊掉了。根本没有办法回忆起，在‘生灵宫’究竟是发生了什么事。

　　在进入‘生灵宫’之前，这个空间到处都是绿色晶体。而此时，那些绿色晶体已经完全消失，变成了一块块坚硬的黑色岩石。

　　“发生了什么事？他们怎么死了？！”

　　“这里就是‘生灵宫’吗？”

　　周围的光泽突然多了起来。白彦青环首一看，正是当时一同进入了‘生灵宫’入口的那些人。只是……又有很多人已经死去。

　　这些人中，有很大一部分都是第一次进入‘生灵宫’，加上在‘生灵宫’中的记忆被消除，所以根本不知道他们已经进入过‘生灵宫’。拥有了记忆断层，自然就认为现在还是他们进入‘生灵宫’的那个时候。

　　“我们已经出来了。”白彦青轻叹了一声说道。他毕竟来过这里一次，自然明白中间有段记忆已经被消除。所以开口说道。

　　其他人都不由的朝他看去，肯斯特更是眉头微皱道：“白大人，你的意思是……”

　　白彦青看了他一眼后淡淡道：“进入‘生灵宫’后，如果没有得到‘生灵果’，就会被消除在‘生灵宫’的记忆。所以，我们现在已经从‘生灵宫’中出来了。不知道，这次是谁得到‘生灵果’了。”说着，眼神审视的朝周围还活着的人看去。

　　却见所有人都一脸疑惑的看着他，白彦青便知道，这次也没有人得到‘生灵果’。

　　当目光扫视到张拯凡身上的时候，白彦青突然愣了愣：“在进入之前……似乎没有见过这个人。”

　　白彦青是什么人？他的记忆力自然是超强悍。当日在进入之前，看他的样子似乎毫不在意有人进来。但实际上他都在暗自观察着。然而张拯凡是在他们之前来到这里的，他自然就没有看到了。

　　不过他并没有说出来。而是环顾了一眼四周之后，淡淡道：“看样子这一次又没有人得到了。先走一步。”说着，给随他而来的手下下了一声命令之后，几人悬浮了起来，寻找着出口。

　　其余的人虽然还在疑惑。但看到白彦青似乎真的离开了，当下也就不再多想什么，跟在他的身后，一起飞出了这个地下世界。

　　这一次的‘生灵果’，依然没有人得到。

　　“在里面，究竟发生了什么事？”

　　这是所有人，心头的疑惑。


第289章 ‘生灵果’的功效！

　　时间缓慢流逝着。距离‘生灵宫’开启的时间，足足过去了一年。

　　绿色能量空间中，一个超大的绿色大茧，正静静的悬浮在其中。这绝对无愧超大之称！足足有接近百米的直径，如有实质！

　　突然，一直平稳的旋转着的大茧，骤然一震。旋即，剧烈的颤抖了起来！

　　整个空间的绿色能量似乎都被这大茧的突然颤抖而带动了起来！空间，产生了一阵阵的扭曲！

　　随着时间的推移，整个空间的颤抖越加的剧烈了起来！渐渐的，突然从那巨大的大茧上，出现了一道耀眼的光亮。宛若从大茧上破开了一条裂缝一般。

　　‘轰，轰，轰……’空间颤抖中，发出了一阵阵沉闷的声响。

　　突然，只听‘蓬’的一声巨响！这个巨大的绿色大茧，居然轰然爆裂了起来！空间轰然扭曲，大茧的外壳，纷飞而出！一道身影，出现在了空中！

　　修长的身体，长及腰间的乌黑秀发，肌肤如雪，双目微闭。一层绿色光芒，萦绕在他的周身。

　　此人，正是林奕！

　　只见林奕的身体完全的悬浮在了空中。早在一年前破败不堪的身体，此时却早已经被‘生灵果’那强大的‘生灵之气’给完全的修复了过来。因为这一年的时间，他整个人都沉侵在‘生灵之气’中，所以他的身体都在不断的成长着。此时，他的身高已经足有一米八几，接近一米九。而原本的一头细碎的长发，此时却已经长及腰间。

　　他双目紧闭着，就这样静静的悬浮在空中……绿色光芒萦绕在他的周身。而那依然在激荡不堪的绿色空间，似乎根本没有办法影响到他。

　　突然，他缓缓的睁开了双眼。昏迷一年的他，终于清醒了。

　　“这里是……”林奕双眼刚睁开，顿时露出了疑惑。刚刚清醒的他，根本还没有意识到发生了什么事。

　　记忆如潮水一般轰然在他脑子里炸开！他忍不住闭上了眼睛，微微皱起了眉头。良久之后，他再度睁开了眼睛。

　　“‘生灵果’，果然强大！”林奕自然清楚最后他所受到的攻击，那些能量中蕴含的力量是如何一种强大。他的记忆，到自己咬碎‘生灵果’之后，就完全断绝。但他却能清晰的回忆道，当时那能量轰击到自己身上，那灼热而麻木的疼痛。

　　“以当时那种能量的力量来看……只怕我的身体都已经四分五裂了吧？”

　　林奕想的很对。当时他已经完全被轰碎的四分五裂！如果不是‘生灵果’的神奇‘生灵之气’，他早已经死的不能再死！

　　“等等！……这是……”林奕突然一震，旋即闭上了眼睛。片刻之后，双眼中露出了狂喜的表情！

　　“中星位中阶？！”林奕完全震惊了！从下星位下阶，直接提升到中星位中阶？这是如何一种提升速度？？要知道，在成为下星位下阶之后，两年的时间，他根本没有丝毫的进步啊！然而此时……昏迷一次醒来，居然直接连跳了四级？！

　　这种速度……只能说是恐怖！

　　林奕惊喜，迫不及待的闭上了双眼，然后研究起自己的身体。

　　精神力不过瞬间，进入了自己的意识海。当看到自己那广饶无边的晶蓝色意识海的时候，林奕再度瞪大了眼睛……

　　“灵魂金珠……不，不见了？！”林奕愕然的瞪大了眼睛！然而，遍寻之下，却依然无法找到自己的‘灵魂金珠’！

　　广饶无边的意识海之上，一个如同星云般的晶蓝色液体，缭绕其中！那数量之多，跟昏迷之前相比，根本就是大海与小溪的区别！林奕一感应之下，再度口干舌燥！

　　“精神力……居，居然是精神力！”

　　林奕完全的震惊了！

　　要知道，异能的根本，就是精神力！而昏迷前，林奕八级异能者的精神力，就要比普通的中星位上阶的武者的精神力要强大上一丝……然而此时，他所拥有的精神力，居然比之八级异能者，更要强大上无数倍！

　　这是一种什么概念？林奕完全无法想象。拥有如此精神力的他，将会强悍到如何一种程度？

　　林奕呼吸急促，一时间根本没有办法相信自己已经变的如此强大了起来。

　　“异能也进入星位境了……哦不！要比星位境强大太多了！进入星位境，也不过比八级异能者强大十倍而已。按照武者的星位境提升程度来算……自己如今，估计也已经达到下星位上阶了吧？”

　　下星位下阶，比八级异能者强十倍。下星位中阶，比下星位下阶强十倍。下星位上阶，比下星位中阶强十倍……这样算起来的话，下星位上阶，比八级异能者就要强上一千倍以上！

　　那是如何一种恐怖的存在？林奕完全无法理解，为什么自己的精神力，会突然暴增这么多。

　　当然，林奕还是能隐约的意识到，这力量的提升，跟‘生灵果’是密不可分的。

　　林奕并不知道，‘生灵果’每五千年一成熟，它所处的空间，到处都是‘生灵之气’。而‘生灵之气’的根本，就是精神力。虽然‘生灵果’最大的特点是以无比强大的‘生灵之气’修复肉体。但它本身就蕴含着极为强横的精神力。而林奕在一咬碎它之后，他的身体顿时就受到了毁灭性的打击。光就吸收‘生灵果’的药力而言，是有着非常大的好处的。因为，他身体的破败程度，迫使‘生灵果’的药性在第一时间爆发出来。没有经过时间流逝，‘生灵果’的‘生灵之气’以及精神力根本就没有流失。这才让他得到了如此多的好处。

　　林奕狂喜的连身体都颤抖着。检查完意识海，林奕睁开了眼睛，眼中闪烁着激动。

　　“母亲……奕儿距离你，越来越近了。”林奕的拳头紧紧的握着，神色激动。

　　如果是在以前，即便是得到这样大的提升，林奕也断然不会表现的如此兴奋和狂喜。然而，当得知自己的母亲还处在危险中，等待自己去救援了之后，林奕对力量的提升，才有了如此大的执着。

　　儿时，林奕羡慕的看着同村伙伴在母亲的怀里撒欢，而自己抱着妹妹林奕坐在家门口的场景……

　　看着其他家人一家人其乐融融，而自己同妹妹，父亲三人相处一起，父亲眼中的黯然，以及妹妹眼中的羡慕时的场景……

　　坐在怀里，询问父亲，母亲的消息时，父亲那黯然的身体，以及强笑揉着他脑袋的表情……

　　一场场场景，如走马观花似的，浮现在林奕的脑海中。

　　如今林奕的脑子只有一个字可以形容——乱！

　　良久之后，林奕才深吸了一口气，平复了一下自己激动的心情。然而，他才抬头四顾，朝周围的空间看去。

　　这片绿色空间，早已经恢复了平静。

　　四周，宁静一片。极目望去，没有丝毫的波动。同时，也没有边境。

　　“这里……似乎就是刚进入‘生灵宫’时的绿色空间吧？”林奕对刚进入‘生灵宫’时，见到这绿色空间的记忆还是非常的深刻的。当下就认了出来。

　　然后他环顾了四周一圈，露出了疑惑的表情：“那巨大的宫殿，不知道跑什么地方了去了？还是说……自己现在所处的位置，跟当日进来时的位置不一样了？”

　　林奕疑惑。这个空间如此之大，如果真是这样，却也不用感到有多惊讶。

　　“不过，该怎么出去呢？”林奕清晰的记得，当日进来的时候，是经过一片旋转的能量的。而此时，周围一片宁静，哪里有漩涡型能量？

　　林奕不由的随意找了一个方向，漫无目的的飞了起来。眼睛，却在不断的朝四周寻找着。

　　“也不知道那漩涡是只有在开启‘生灵宫’的时候才会出现，还是就固定在某一个地方？”林奕不由的猜想着。边四处寻找着。

　　时间，再度缓慢的流失而过。而林奕，在这个空间，已经漫无目的的游荡了接近三个多月的时间了。

　　“这究竟是怎么回事？”林奕此时却不由的有些着急了。这个空间近乎无限宽大。林奕这三个月的时间极速朝着一个地方飞行，却依然没有找到类似漩涡的地方。周围一片宁静。然而该怎么出去呢？

　　要知道，五年之期已经进了！虽然不知道具体过了多久。但林奕却是隐约的感觉到，疗伤，似乎是过去了很长的时间的。

　　“如果在限期内没有办法赶到‘古能’的话……”林奕不敢想象下去了。当下更是着急的寻找了起来……


第290章 ‘神秘空间’中的‘神秘对话’

　　看着其他家人一家人其乐融融，而自己同妹妹，父亲三人相处一起，父亲眼中的黯然，以及妹妹眼中的羡慕时的场景……

　　坐在怀里，询问父亲，母亲的消息时，父亲那黯然的身体，以及强笑揉着他脑袋的表情……

　　一场场场景，如走马观花似的，浮现在林奕的脑海中。

　　如今林奕的脑子只有一个字可以形容——乱！

　　良久之后，林奕才深吸了一口气，平复了一下自己激动的心情。然而，他才抬头四顾，朝周围的空间看去。

　　这片绿色空间，早已经恢复了平静。

　　四周，宁静一片。极目望去，没有丝毫的波动。同时，也没有边境。

　　“这里……似乎就是刚进入‘生灵宫’时的绿色空间吧？”林奕对刚进入‘生灵宫’时，见到这绿色空间的记忆还是非常的深刻的。当下就认了出来。

　　然后他环顾了四周一圈，露出了疑惑的表情：“那巨大的宫殿，不知道跑什么地方了去了？还是说……自己现在所处的位置，跟当日进来时的位置不一样了？”

　　林奕疑惑。这个空间如此之大，如果真是这样，却也不用感到有多惊讶。

　　“不过，该怎么出去呢？”林奕清晰的记得，当日进来的时候，是经过一片旋转的能量的。而此时，周围一片宁静，哪里有漩涡型能量？

　　林奕不由的随意找了一个方向，漫无目的的飞了起来。眼睛，却在不断的朝四周寻找着。

　　“也不知道那漩涡是只有在开启‘生灵宫’的时候才会出现，还是就固定在某一个地方？”林奕不由的猜想着。边四处寻找着。

　　时间，再度缓慢的流失而过。而林奕，在这个空间，已经漫无目的的游荡了接近三个多月的时间了。

　　“这究竟是怎么回事？”林奕此时却不由的有些着急了。这个空间近乎无限宽大。林奕这三个月的时间极速朝着一个地方飞行，却依然没有找到类似漩涡的地方。周围一片宁静。然而该怎么出去呢？

　　要知道，五年之期已经进了！虽然不知道具体过了多久。但林奕却是隐约的感觉到，疗伤，似乎是过去了很长的时间的。

　　“如果在限期内没有办法赶到‘古能’的话……”林奕不敢想象下去了。当下更是着急的寻找了起来……

　　绿色空间近乎无限宽广，林奕一路急飞。然而，目光所及的地方，却完全都是一个模样。

　　地面是完全的绿色能量凝聚而成的实质。林奕尝试过想要击破它，但却是失败了。

　　要知道，林奕如今的力量已经达到了中星位中阶的实力！而他的身体在经过‘生灵果’的修复之后，更是强悍了数分。现在他在加持战纹之后，足足能提升73倍的力量！也就是说，足足拥有接近大星位下阶的实力！而再加上他左手上的‘冰霜咏叹之残缺’的增幅全部攻击力的一倍，已经足足接近大星位中阶的实力！

　　‘蓄力’‘以点破面’再加上如今凝聚起来的‘金色液体’……毫不夸张的说，林奕如今的实力虽然只是中星位中阶。但他的攻击力，相较没有战纹的大星位强者，也是丝毫不弱的！

　　当然，这样的攻击力爆发出来，至多也只能三次而已。毕竟，‘金色液体’的数量还是十分稀少的。三次达到‘大星位上阶’的攻击力，已经是极限了。

　　然而，以这样的攻击力攻击这个绿色空间的能量地面，却至多也只能让周围的空间激荡。却根本没有办法击穿。甚至连一道裂纹也没有办法产生。

　　这让林奕在焦急之余，却又不得不感叹这空间的坚固性。

　　“难道……必须在这里呆上五千年再出去？”林奕燥乱不堪的想着，一双眼睛透露着焦急，四下打探。

　　他记得很清楚，当日白彦青他们所说的话，‘生灵宫’是每五千年开启一次的。

　　难道，必须等待‘生灵宫’的再一次开启，林奕才有机会从这个空间出去吗？

　　林奕不甘心。于是，他还在不断的急飞，寻找着。

　　时间缓慢的流逝着……不知不觉间，又是一年的时间过去了……

　　其实，在这个空间中，是没有所谓的日夜的。林奕也只能根据自己的感觉，来判断究竟度过了多长的时间。

　　以如今林奕的精神力，判断出的结果基本上是不会出什么错误的。林奕很是清楚。

　　所以他知道……如今，距离五年之期，已经只剩下三年多一点了……这还是不计在昏迷中度过的时间。毕竟当时他是在昏迷中，自然也就没有办法计算出度过了多久。事实上，如今距离五年之期，已经只剩下两年多的时间了。

　　经过这一年的时间，林奕基本上已经完全绝望了。每日的搜寻，基本上都是一种惯性与心头的那份不甘在支撑着他。如今他只要一想起五年之期，心头都堵的慌。闷的让他窒息。

　　然而，他有什么办法呢？所有的，只要他认为有可能的方法，他都实验过了。绿色空间几乎没过一段时间就会剧烈的颤抖一次。那正是林奕为离开而坐的努力。

　　而如今，他已经绝望。

　　“体术已经中星位上阶了，异能也已经达到了中星位下阶……这个空间的能量比现实世界中，要浓厚的多了。可是……有什么用呢？”林奕感受着自己的身体，自嘲般的想着。

　　然后微微抬头，目光没有丝毫的焦距。

　　“母亲……对不起……”

　　林奕心里默默的说着，眼神空洞。

　　一开始提升力量的时候，林奕还为之狂喜不已。因为力量的提升，意味着五年之期的时候，他的筹码就会越位浑厚。然而此时，他基本上已经不会再为力量的提升而感觉到如何的欣喜……相反，力量提升的越多，他的心越乱，也就越责怪自己。

　　“如果当初不是一时起了要夺宝的欲望，如今，自己也不会被困在这里了吧？”林奕想着。拳头紧紧的握着。如果当时自己没有产生想要夺得‘生灵果’的念头。也许实力不会提升这么多。但至少，还能见到母亲一面。而现在……

　　“五年一到，母亲就会……”林奕很清楚。期限一到，如果自己真的没有前往‘古能’，母亲一定会遭逢不测。而且，‘古能’之人，也不会放过父亲的。

　　“该死该死该死啊！！！！！”林奕突然昂首大声的大骂了出来！神态癫狂，双目赤红！周围的能量顿时被这突如其来的巨大声响，震的激荡不已。远远的传播开去……

　　某一个未知的空间内。在林奕所不知道的位置。两双眼睛，正看着林奕在下面癫狂的大啸着。

　　“喔，看样子他是有什么急事必须离开。所以才会这样吧？”一个声音恍然的响起。

　　“我看也是……唉，可惜了。以他的天资，如果这一年之内都用心的修行的话，应该也差不多可以突破‘星位境’达到‘天位境’了吧？”另一个声音响起。

　　“是啊，可惜了……恩，不过以他的天资，再加上‘血虎’的‘虎纹耳钉’，达到‘天位境’，也只是迟早的事吧？”

　　“呵呵，真是没有想到，这一次开启‘生灵宫’，居然会引来这样一个天才。只不过……”这个声音稍微停顿了一下之后才接着道：“‘血虎’的‘虎纹耳钉’可不是那么容易驾驭的。看现在那‘虎纹耳钉’的模样，似乎是被封印了的。但依我看……至多六十年。六十年之后，如果他还没有突破‘星位境’进入‘天位境’的话，他就要被‘虎纹耳钉’变成器使了。”

　　“是啊……如果他能在这一年之内好好的修行，哪里还有这样的危险？不过……看他现在的情况，如果继续强留他在这里，似乎也没有什么必要了……算了，福兮祸兮，都是他自己选择的。咱们也没有必要去干涉什么。就放他出去吧？……希望在六十年之内，他能达到‘天位境’吧。”

　　“呵呵，放心吧。他可是吃了‘生灵果’的。以他的悟性，只要能量到了，就一定能突破‘天位境’了……算一算，这‘加尔巴斯大陆’，自五万余年前的白帝进入了‘天位境’之后，就再没有人进入过‘天位境’了吧？如今大陆上最接近‘天位境’的几个人，奈何悟性实在一般……估计最近的，也还需要千年到万年之间吧？这小家伙的天资，的确是好的让人羡慕啊。”

　　“‘回归之日’将近了。他们都会过来的。我只希望这个小家伙到时候是以‘人’的身份，而不是‘器使’的身份过来。”

　　“恩。好了，放他出去吧。”

　　“恩……”

　　神秘空间的两名神秘人物的对话告一段落。而林奕，却还在不断的发泄式的咆哮着。咆哮声中带着自责和狂暴。

　　他的一双眼睛早已经变成了血红。他疯狂的呐喊着。声嘶力竭。一波波的声浪，将整个空间都震的瑟瑟发抖。

　　他的发泄一直持续了良久良久。然后，他萎靡的瘫坐在了地上。一行清泪从眼中溢了出来。

　　“母亲……对不起……对不起……”林奕一遍遍自责的呢喃着。失魂落魄。

　　正在此时，在他身边约莫百米左右位置的地面上，悄无声息的出现了一个漩涡……漩涡由慢至快。范围越来越来大。最终，将林奕惊动。

　　林奕没有丝毫生气的朝着发生一阵阵轻微动响的地方看去。旋即一愣，他的双眼，几乎在一愣之后，突然恢复了神采！

　　“漩涡，漩涡！是漩涡！”林奕在心里疯狂的呐喊着。只是微微一愣之后，他顿时起身，身形一动，直接朝着漩涡中射去。

　　到了此时，他根本已经没有时间去考虑这的‘漩涡’究竟是不是连接到现实世界的。他只知道……他想要尽快离开这个除了绿色就是绿色，全部都是生气，却没有丝毫生命，而且，足足困了他一年的空间……越快越好！

　　林奕一头扎入了能量漩涡中，旋即，他的脑袋一阵恍惚。迷迷糊糊间，就这样失去了意识……

　　当林奕从昏迷中清醒过来的时候，已经不知道过了多久。

　　他茫然的睁开眼睛，入目的，却是一片黢黑。不清楚现在的位置。

　　他坐起了身子。然而，当他的手接触到地面的时候，他的身体不由的微微一震，旋即，露出了狂喜的神色。


第291章 脱困

　　“石子……是石子！我出来了，我真的出来了……哈哈哈……”

　　林奕有些癫狂的大笑了出来。无意间，他的大笑声中蕴含了一些能量，只听周围一阵激荡已经石块撞击之声。巨大的声浪，回荡在黢黑的空间中。

　　然而，此时林奕却根本没有时间去在意这些东西。如今，他只是想将自己的兴奋与被困这一年多来的急躁给发泄掉。任何人，在一个没有任何生命的空间中被困一年之久，我想，都会跟他现在的表现差不多吧？

　　大笑持续了很长时间，然后才渐渐的落了下去。而林奕的情绪，也渐渐的平复了过来。

　　深吸了几口气，兴奋的情绪终于完全被他控制住。

　　“这里是什么地方？”此时，林奕才有心情去想这个问题。

　　只见他的身体，突然冒出一阵血红中带着一丝绿色的光芒。而周围的空间，也映入了他的眼帘。

　　看样子，这该是在一个山洞。抬头四望，林奕却感觉到这个山洞出奇的让他感到熟悉。

　　“这些岩石……”洞窟的顶部，垂吊着数不胜数的，长达百米左右的钟乳。尖锐的直指地面。然而林奕却感觉到极为熟悉。

　　疑惑的皱眉思索了良久，突然脑海中闪过一抹清明。

　　“难道……这里就是进入‘生灵宫’的那个入口？”林奕瞪大了眼睛，然后朝四周看去。却发现越看越像……如果将这些钟乳，全部变成绿色。这里的环境，跟‘生灵宫’入口的那个地下世界，没有丝毫的差别。

　　“看样子，那绿色的晶体，应该是‘生灵宫’开启之前，那个空间里的能量散发出来之后，才产生的莫名变化吧？”林奕猜测道。

　　然而旋即，他的身体悬浮了起来，朝周围飞去。

　　“不管怎么说，先找到出口再说吧。”当下，林奕开始了又一轮的搜寻。

　　这里，正是当年林奕进入时的那个‘生灵宫’入口的地下世界。空间虽然很大，但以如今林奕的飞行速度，也不过半个多小时之后，就找到了出口。

　　从下往上看，没有丝毫的亮光。

　　“看样子，这个洞口似乎又被堵了起来。”林奕想到。旋即不再犹豫，身形一拔，直接朝上面飞去。

　　果然，除了少了那些绿色豪光之外，其余的跟他进入时没有丝毫的差别。

　　当升入到空中三四千米的时候，前面的出口被堵住了。

　　到了此事，林奕已经完全可以确定这里就是出口了。当下毫不犹豫。只见他的身体顿时散发出血色光泽，一股气势如有实质的缠绕在了他的身边。旋即，他左手一拉，晶蓝色的‘冰霜咏叹之残缺’顿时散发出惊人的晶蓝色光泽。

　　林奕双目一凝，旋即，左手朝头顶，轰然直刺而去……

　　‘硫银矿脉’，暗明正在巡视着。跟在暗明身后的，是他的妻子，也就是暗湘的母亲。

　　暗明的妻子挽着暗明的手臂，脸上笑意盎然的巡视着正在吃午餐的矿工们。此时以值正午，所有的工人都正在休息。

　　“没想到，这矿脉居然还能失而复得啊。当初，我还以为，再也得不到了。”暗明的妻子依偎着暗明，幽幽的说道。

　　暗明有些感慨的点了点头，举目看向正在休息的矿工们，他也不由的露出感叹道：“是啊……圣阶强者实在太强大了。如果他们当初真要收取这个矿脉，咱们还真是没有丝毫的办法啊……不过也不知道那么多圣阶强者怎么会从‘硫银矿脉’中飞出来？可惜我是不圣阶，否则我一定会去哪个神秘的地下世界去瞧上一瞧的。”说着，暗明的眼里流露出一丝渴望。

　　对于普通人而言，圣阶那可就是高高在上，遥不可及的存在。没有人不期盼着自己成为圣阶。也没有人不羡慕和嫉妒那些圣阶。

　　暗明充其量也只能算是一个小的不能再小的家族的族长。对圣阶的向往，是可想而知的。

　　“不过，不知道罗儿的那个朋友到底去了什么地方？”暗明的妻子想起了林奕。当初她可清晰的记得，罗亚说过，他可是圣阶强者。作为第一个和他们有过如此亲切交谈的圣阶，他们的记忆自然十分的深刻。

　　暗明也摇了摇头道：“我也不是很清楚……不过想来应该没事吧？我估计，他应该就是大陆上传的沸沸扬扬的，上一届‘无双会’的那个天才少年亚军‘林奕’。想一想……23岁的圣阶，又怎么可能是那么容易出现的？而且，他也叫林奕……如果说是巧合，那未免也太巧了吧？都叫林奕，而且都是如此出色的天才？”说到最后，暗明几乎已经可以肯定。

　　暗明的妻子点了点头，然后不再说话。

　　暗明又看了一会儿正在休息的工人们，然后转头正要开口说什么话。突然，一声沉闷至极的轰然声，从‘矿脉’中传了出来。

　　“啊！”

　　“怎么回事？！”

　　“塌方了？”

　　休息中的矿工们顿时乱了起来。只感觉到一阵颤抖……似乎整个‘硫银矿脉’都震动了起来。

　　暗明的神色顿时一变，旋即喊道：“不要慌！离开矿洞口！”他的声音以能量爆发而出，自然而然的传遍了整个‘硫银矿脉’。

　　正慌乱中的矿工们听到暗明的声音，也稍微镇定了一些。然后在暗明的指挥下，远离了‘洞口’。

　　还好，所有的矿工都在休息和吃饭。所以这一次的爆炸，并没有造成什么人员伤亡。

　　然而，地面的震动还在不断的持续着。一阵阵‘轰，轰’的沉闷至极的撞击一般的声音，不断的回响着。所有矿工的脸色都赫然大变，看着‘硫银矿脉’……这声音，分明就是一头超巨大的魔兽，在撞击着墙壁发出来的声音！

　　暗明的脸色也变得极为苍白……地面的颤抖。即便是他，也感觉有些难以站稳。

　　“发，发生了什么事？”暗明的妻子花容失色，紧紧的抓住暗明的手臂。而暗明则紧紧的握住她的小手，紧张的看着‘硫银矿脉’……

　　渐渐的，沉闷的声音变得稍微清脆了一些。

　　“在地底！”一名有经验的矿工顿时大声的喊了出来。所有人顿时注意到，这变得越来越清晰的撞击声，分明就是从地低下传出来的！

　　“会，会是地下魔兽吗？”有人脸色苍白，结巴的猜测道。听了他的猜测，所有人的脸色都变的几位恐惧了起来。更有人，已经开始朝四周退走了……

　　暗明的指节，已经握白了起来。

　　“难道，还有圣阶在那个地底下？”暗明不由的想到两年前，刚重新接管了这个矿脉之后，从矿脉中冲出的数十名圣阶强者。他们只是看了暗明等人一眼之后就离开了。而后暗明好奇的进洞里面看了一眼，出乎意料，他发现了一个不知道几许深的坑洞。

　　虽然很好奇里面的情况。但他却根本没有办法下去……那洞太深了。即便是用绳子，他也不知道需要用多长的绳子。不敢轻易去冒险的他，选择了用巨石将这个坑洞给填了起来……如果不填，工人们，根本没有办法在里面作业。

　　难道里面还有圣阶？暗明不由的想着。

　　正在此时，只听的‘轰’一声震天巨响！无数块飞石从洞口中喷射而出！力量之大，击打到周围的岩石上，顿时将岩石击成了粉末……好在工人们都距离的比较远，所以并没有人受伤。

　　一道身影，从洞中轰然冲出！

　　“果然还有人！”那黑影的速度太快，暗明根本没有看清那人是谁。但却应正了他的想法，当下，抬头朝空中看去。

　　力量太大，林奕害怕将整个山脉也给毁掉。毕竟，他现在对力量的操控还不能达到足够的精确。所以，他选择小威力的一次次的击打。终于在二十与拳之后，冲出了山脉。

　　出了山脉之后，看到良久未见的阳光。林奕有种再世为人的感觉。

　　就在此时，天地间突然出现一道极为粗壮的金色能量，直接从空中落下，将林奕的身体，覆盖在了里面。

　　林奕福临心志，眼睛一亮之后，嘴角溢出了一抹笑容。

　　“洗礼……异能进入星位境的洗礼。”

　　林奕是在绿色空间中莫名其妙的进入‘星位境’的。所以，他并没有接受过天地间的洗礼。而此时，他异能实力都已经达到了中星位下阶！再接收这样的洗礼，根本再没有丝毫的痛苦。

　　一股温暖至极的感觉，将他的灵魂包裹住。美妙的，让他忍不住闭上了眼睛……


第292章 ‘林思’

　　“林奕？！”地面上的暗明仔细观察了半响之后，突然错愕的喊了出来。他认出了林奕。

　　“为什么……”暗明惊愕的看着林奕，然后的看向了山脉。他是在无法理解，为什么两年前神秘失踪的林奕，居然会在两年后的今天，从那矿脉中飞出来？

　　惊愕的看着林奕。而此时的林奕，却完全沉侵在‘天地洗礼’的舒服感觉中。古往今来，感觉‘洗礼’如此享受的，估计也就只有他了吧？毕竟，如今他异能的层次都已经达到了中星位下阶。早已经可以不菲丝毫功夫的吸纳‘天地洗礼’的能量了。

　　天地间最纯正的能量，从林奕的头顶进入他的身体，滋润着他本就强大的灵魂。意识海中，那一片如同星云一般的精神力，再度凝实和增加了几分……

　　这‘洗礼’的过程，足足持续了接近一个小时。而这过程中，地面上的所有人，根本连大气也不敢多喘一下……圣阶对于他们来说，那可能是一辈子也没有办法看到的强大存在。而一名圣阶接受‘天地洗礼’的场景，更是可遇而不可求。当下所有人都屏住呼吸，昂首看着……

　　渐渐的，‘天地能量’终于慢慢的消失。而林奕，也睁开了眼睛。而他的眼中，还残留着一丝回味……

　　“好美妙的感觉啊……”林奕感慨着。内视一番，却又是一阵惊喜……他的异能又提升了很多。如今，距离中星位中阶，已经相差不远了。

　　而一直到此时，林奕才低下头，发现了地面上的人。

　　事实上刚出洞，林奕就已经以他的神识观察到有人了。

　　进入中星位之后，都会产生神识。而林奕如今的神识范围，足有六百米的范围！在这范围之内，林奕甚至不用说话，也能将自己的声音直接映入别人的脑海中。那就是所谓的‘神识传音’了。

　　只看了一眼，林奕就发现了整愕然看着他的暗明夫妇两人。

　　想了想，林奕还是身形微动，他的身体一阵模糊。旋即，就出现在了暗明夫妇的身前。一时间没有心理准备的暗明夫妇，顿时被惊的后退了好几步。

　　“呃……”林奕顿时有些尴尬的挠了挠头，然后开口道：“伯父，伯母。”

　　暗明夫妇两人虽然是普通人。但再怎么说也是暗湘的父母。林奕表现的还算尊敬。

　　“林，林奕……真，真的是你？”暗明顿时惊喜的喊道。

　　林奕点了点头，笑看着他。

　　“不过……你为什么会……”暗明疑惑的询问道。然后看了看一旁的山脉。

　　“这……”林奕略微迟疑了一下。暗明见状之后，顿时哈哈一笑道：“是我冒昧了……先不说这个了，走，去家里坐坐吧。两年前你突然失踪，可把我和罗儿急坏了。”

　　林奕松了一口气。‘生灵宫’的事，他可不打算四处去传播什么。

　　听到暗明这样一说，林奕就笑着点了点头。刚要答话，却突然一愣。

　　“两年？不是一年吗？”林奕疑惑的看着暗明。

　　暗明倒是一愣：“一年？没有啊，是两年吧？我记得很清楚。”

　　“两年？那岂不是说……五年之期，如今只剩下两年了？……”林奕愕然。他不知道，自己疗伤就用了一年。加上被困的一年。再加上从家中出来，路途上，已经进入‘生灵宫’受伤前的几个月时间。他所剩下的时间已经不多了。

　　从克林行省到西北漪罗行省的凤衣城，其间距离何止亿里？两年之间想要赶到，已经是极为仓促了。

　　而且，如果没有必要，林奕也并不想麻烦拉古奇。毕竟……这样的事，知道的人越少越好。

　　“看样子，这速度得加快了……不过以我现在的实力，救出母亲……似乎还差了些啊。唉……早知道能出来，就在那绿色空间中好好的修行了。”林奕有些后悔的想到。那绿色能量空间中的能量含量，比现实世界中可要淳厚的多了。

　　“林奕，林奕？”

　　“哦，恩？伯父，什么事？”林奕想着想着的有些走神。被暗明给叫醒了过来。

　　暗明疑惑的看了他一眼，不过旋即却也不再去多想什么。笑着道：“我们走吧。”

　　林奕点了点头。当下三人便走了。

　　三人的速度都是极快。暗明的妻子也是一名战士。虽然只是三级战士，但赶个路，倒也难不到她。不过半个小时左右，三人已经来到了暗家的府邸。

　　暗家的府邸修建在距离‘硫银矿脉’十里外的一个山腰处。占地面积也是极广。进入府邸大门，庭院假山，池泽小阁……显得很是优雅。

　　林奕的到来自然得到了暗家全族的欢迎……毕竟，一名圣阶强者所代表的事物，所有人都是很清楚的。尤其对于他们这类小家族来说。一声圣阶强者，有的时候就能左右他们的盛衰兴亡。灭他们，对于一个圣阶强者来说，只不过是一个念头的事而已。

　　这一夜，宾主尽欢。

　　而在次日清晨，林奕就直接向暗明道别了。暗明再三留他，却也留不住他。林奕知道，他如今的时间，已经不多了。暗明无奈，林奕离去。

　　一路急飞。林奕花了不到三天的时间，便赶到了乌木市。来到武门，直接找到了罗亚。

　　罗亚对林奕的到来感到非常的开心。当下关心的询问起了林奕这两年的下落。

　　即便对方是罗亚，即便林奕极度信任罗亚……但林奕也没有说出自己得到‘生灵果’的事情。而是说见那两名圣阶离开，黑衣人全部都死亡了，以为已经没有什么事。而他临时又有件急事需要去办，所以就不告而别了。

　　罗亚闻言这才点了点头。倒是没有责怪林奕最后关头独自离开。以罗亚对林奕的了解，他相信如果对方不是真的有什么急事的话，是不可能不告而别的。

　　而至于什么急事，见林奕没说，罗亚便也没有问……做了这么些年的武门门主，罗亚也不再是当初那个傻乎乎的少年了。至少，他如今已经知道一个道理——人人都有自己的秘密。是讨厌别人去打听的。他跟林奕关系虽好，但并不代表林奕就没有只想自己知道的秘密。

　　至于说暗明方面……林奕在离开的时候，就已经拜托暗明不要将自己从矿脉中出来的事告诉别人了。

　　对于一个小家族而言，一名圣阶强者的话的分量……可想而知。毕竟，林奕和暗家一族，除了暗湘之外，其余人都可是不熟的。暗明还没有那么大的胆子，敢违背林奕的话。

　　这个大陆，就是这样——强者的话，就是命令！弱者，除了屈服，就是死亡！

　　相信暗明，不想死的这么没有价值。

　　一番促膝之后，林奕也大致知道这两年罗亚的生活情况。总体来说，并没有什么值得一表的事。唯一让林奕有些惊讶的是——暗湘怀孕了。

　　当暗湘挺着一个大肚子出现在林奕面前的时候，林奕脸上的惊愕可是十分明显的。孩子？这是林奕想都不曾想过的。

　　然后，在罗亚大大咧咧的要求声下，林奕成为了这个还未出生，不知道男女的孩子的干爹。

　　按照白帝大陆的规定，干子女就跟亲生子女是差不多的。所以，林奕必须给还没出生的孩子取一个‘林’姓名字。因为，如果做族谱的话，干子女，是可以加入到干父母的家族中的族谱里的。但由于不知道男女，却是让林奕想了很久。

　　其实以罗亚和暗湘的意思，是让林奕等孩子出生，确定了男女之后再离开。可林奕却知道，限期的日子越来越近。他实在没有办法多耽搁。虽然也很想看着自己的干子女出生，但林奕却不得不离开。

　　到最后，林奕还是决定取一个比较中性的名字。这样的话，无论男女，都是可以使用的。

　　而且按照白帝大陆的风俗，孩子未出生时如果认了干父母，等生出来的时候，如果是双胞胎的话，也只会认其中的哥哥或者姐姐。所以，林奕不用想两个。

　　“就叫‘林思’吧。无论是男孩儿还是女孩儿，这个名字都可以用。”林奕想了很久之后开口说道。

　　罗亚和暗湘，自然没有任何的异议了。

　　就这样，林奕在罗亚处住了三天。三天后的清晨，林奕独子上路了。


第293章 ‘海通县’

　　克林行省位处整个大陆的最东边。而林奕的目的地，是位处西北的漪罗行省。两个行省并不相连，中间还隔着一个南亚行省的一部分地区。此去至少有亿里以上的路程。若林奕全速飞行，也需要约莫一年余的时间。而且还是马不停蹄，星月兼程才有可能。

　　而且，这还只是说进入漪罗境内。而林奕的最终目的地是漪罗行省的凤衣县……这个大陆之大，城市之多，简直多如牛毛。而一个行省，也只有市级以上的城市，会显示在地图上。凤衣县的具体位置，还需要林奕去寻找。如果说……还需要穿过某这一个行省的话……两年的时间够不够，还是一个未知之数。

　　所以，林奕丝毫不敢停顿。他首先在乌木市买了一份全大陆的地形图，仔细研究了一番。发现从克林行省到漪罗行省的路程之间，其实还有一段比较近的路程。只是，这条路径，却需要穿越过一个海域。

　　当然，穿越海域对于现在的林奕来说并不算什么。而在穿过海域之后，就能进入南亚行省蔓延出的那一块领地。而从乌木市出发到海域，大概也只需要两个月的时间即可。

　　当即，林奕不再犹豫。选择好了路线之后，林奕便从乌木市出发了。

　　现在的时间虽然够，但怎么算都感觉有些太过紧张。所以林奕这一路，根本就是完全走直线。没有遇到城市，便就不眠不休。遇到城市，也只是稍做休息便继续前进。

　　如今林奕的实力已经达到中星位中阶的程度。但如此长距离的全速飞行，还是非常的伤体力的。

　　一路穿越荒野，山脉……终于，在一个半月后，林奕的面前出现了一座城市。而在城市的背后，则就是那广阔无比的海域。

　　如果说安全，海边的城市无疑要比其他地方的城市要安全的说。而事实上，很多城市都是依海而建的……毕竟，靠近海域，陆地的魔兽不怎么会出现。而海边的海水却又太浅，而真正厉害的魔兽，却又都是生活在深海之中。在平时，海边的城市，都是非常少受到魔兽进攻的。

　　林奕现在所在的这座沿海城市的名字叫做‘海通县’，是一个比较小的城市。

　　然而城市的繁华程度却是丝毫不比内陆的一些中型城市低。在城市背后，有一个巨大的海港。海港上停泊上成千上万的巨大铁船……这些都是商用的船只。从南亚到克林，虽然也有陆地。但在入境的时候，却先要横穿一个巨大的山脉。山脉中的危险，却是要远远高于海域中……毕竟，即便海域中也有一些强悍的魔兽，但通常情况下这些魔兽都是生活在海底。鲜少有跑到海面上来的时候。

　　当然，如果真的碰到它们跑到了海面……那你也就自认倒霉吧。在海中，海底魔兽对于绝大部分的人类来说，俺绝对是无敌的存在！历年出现过无数次海底魔兽袭击人类船只的事件。而最终的结果就是……所有遇难船只，没有一个生还者。

　　还由于发生魔兽袭击事件的概率不高，却还是有很多人愿意坐船。毕竟，地面上的魔兽给人的感觉似乎要更恐怖一点。而且进入山脉的中心区域，那几乎是百分之百的受魔兽袭击！对普通人而言……这样的魔兽袭击，与海中的魔兽袭击是一样没有丝毫生还的可能的。

　　一个是百分之百的死亡率，但遇到的几率不高。一个百分之九十的死亡率，但遇到的几率却是百分百……这样的选择题，我想大多数人都是会选择的。

　　林奕从空中落下的时候，已经是夕阳西下了。巨大而火红的太阳渐渐的隐没在海平面上，映照出一片血红。

　　林奕想了想之后，还是决定休息一晚，明天再出发。毕竟，进入海域之后，就不是说想休息就休息了。养足精力，还是非常有必要的。

　　当下就在‘海通县’找了一个酒店住了进去。

　　“听说最近的船只经常遇到海里魔兽的袭击，不知道是不是真的……”此时林奕正在大厅中用餐。而在他的身边，则有人谈论着。

　　“我估计是真的。这三个月内，我们南亚那边发过来的船只可能都遇到了。”另一个人马上接口道。

　　“不会吧？”一个明显也是刚来‘海通县’的人惊讶的问道。要知道，通常来说走海域遇到魔兽的几率还是非常低的。一年能有两三起，那都只能说是那些人倒霉了。

　　“真的！说来也是运气……其实我就是上个月刚从南亚到达这里。我是一个船会的船员。从那边发班过来，算是比较靠中的。但没想到，等过来的时候，却没有找到我们的船只！本来还以为他们是上了其他的港口……但在周围的港口找了一个遍，却都没有找到。而后来计划赶过来的二十余只船，也只过来了两艘……我们船长感觉有些不对劲，本来计划前两天就要离开的，但被迫滞留在了这里。现在我们船长正在想办法联络总会呢……他们一定是遇到了魔兽袭击，否则，怎么可能同时就这么消失了？”

　　“不知道是什么魔兽？不会是七八级的魔兽吧？”一人满目惊骇的猜测着。

　　“切，你以为七八级魔兽是大白菜啊？哪儿那么容易碰到？我想……一定是四五级的魔兽群！”

　　“四五级魔兽群？天哪……我还宁愿遇到七八级的魔兽。”

　　“唉，现在是越来越不好过了……也不知道怎么回事，就连内陆的魔兽也变的多了起来。据传说，就这一个月内，光是南亚的西北区域，就足足有三十多个城市在一夜之间被魔兽变成了废墟了。”

　　“是啊……”

　　一时间，大厅倒是热闹了起来。看的出，这些人该都是商贩或者各个船只的船员。林奕听了一阵，尤其是当听到一个月时间内，三十多个同一区域的城市被魔兽攻占，他也不禁微微叹了一口气……两年前扁桃市的魔兽进攻，他可是记忆犹新。

　　有些愣神了片刻之后，林奕才回过神来。自嘲般一笑，喃喃道：“自己的问题都还没有解决，却想着别的事去了……唉……”

　　最后的期限只有两年的时间了。说不紧张，那绝对是骗人的。要知道，他所需要面对的，可是雄霸了整个白帝大陆达六万年之久的超强势力！通过分析，他已经知道这几乎是一个必死之局！怎么可能没有一丝的紧张？

　　“好在……自己现在有了‘生灵果’，否则……只怕真的是必死吧？”

　　虽然决定去面对。但林奕却还是有自知之明的。‘古能’虽然以‘古异能’闻名。但这并不表示他们没有战纹。试想，一个传承了六万多年，甚至更长的组织，可能没有战纹吗？

　　而自己现在的力量虽然提升了很多。最强攻击甚至能达到普通大星位上阶的超级强者的程度。但毕竟那只能作为最后的底牌……三次攻击，在真正的大星位上阶强者面前，根本起不了什么作用。再加上不知道是下等还是中等，乃至上等的战纹增幅力量……自己现在看似强大的力量，实际上却是弱小的很。

　　“只能走一步算一步了……”林奕想着。

　　他从来没有想过自己躲起来不去‘古能’。在林奕看来，如果明知道自己母亲有难，如果因为害怕死亡而不去解救，那样的家伙绝对不能称之为人！林奕承认自己还是有些害怕。但在母亲的安危和自己的安危之间，林奕选择了前者。

　　母亲，是赋予自己生命的人。无论从那个方面来说，即便是死，林奕也是义不容辞！

　　压下了心头的一些烦闷情绪之后，林奕结账离开了大厅。

　　次日清晨，林奕早早的就来到了港口。

　　此时的港口却是人山人海……从昨天的对话中可以看出，关于‘魔兽袭击船只’的事情，大概也只是众人的猜想而已。所以，还是有一些船只正在缓缓的起锚，驶入大海。

　　广阔无边的海洋，让人光是看就忍不住升起一股豁然开朗的感觉。突然，红色的日头跳出了海面，洒下万里红芒。


第294章 深海蛇怪

　　林奕的嘴角不由的露出了一丝笑意……虽然是赶路，但也可以保持轻松的心态。至于那两年后来的劫难……就先放一边吧。该来的，总会来。逃，也逃不掉。

　　林奕深吸了一口气，突然昂头长啸了一声。巨大的声浪顿时让整个港口都一瞬间陷入了安静，所有人的目光都骇然的朝海滩上昂首长啸的林奕看去。

　　只听‘蓬’一声巨大的气爆声之后，一道白芒划过了天空。而林奕长啸的身形，也消失在了众人骇然的目光中。

　　“圣，圣阶强者？！”

　　所有人，惊呆了。羡慕，崇拜的目光，随着白芒的消失，直直的投向了远方……

　　圣阶强者，对于大部分的普通人来说，那是传说中的存在！……

　　无边的海域看似平静而祥和。然而，在这大海平静的外表下，实际上，却隐藏着无比诡异的危机。

　　海域，比之陆地，要危险的多！

　　海底万米的深处。一座如同食人巨兽般张开了大嘴的洞穴中。

　　“二哥，已经凑足九十九万九千九百九十九个人类的灵魂了。”一个生了三个如蛇般脑袋的怪物，瓮声瓮气的说道。语气中，透露着兴奋。

　　他的手里，正握着一个散发着幽幽金芒的琉璃球。然而，如果仔细听的话，却可以听到无数如同冤鬼哭泣般的声音，正隐隐的从这个琉璃球中传出来。

　　鬼气森然！闻之可怖！

　　而在他的身边，还坐着两头同他一个长相的怪物。它们都拥有着毒蛇的倒三角脑袋，细长的脖子如同没有丝毫骨头一般左右的摇晃着。毒辣的如两叉的信子不断的吞吐着。让人头皮发麻。

　　唯一不同的，是这三头怪物，它们中间的脑袋，颜色却是不尽相同。金色，银色，以及黑色。拿着金色琉璃球的怪物，正是中间的脑袋为黑色的怪物。

　　“桀桀……两万年了。为了不引起地面上那些讨厌生物的注意，咱们小心翼翼……现在，终于凑够……大哥，也终于可以回来了。哈哈，哈哈……”一个森然笑声从金头蛇怪的口中传了出来。明明是在笑，但从它口中传出来，却是如此的森然而可怖。

　　“是啊……咱们报仇的时间……近了！”银头蛇怪幽绿色的竖着的瞳孔，散发出森然杀意！

　　金头蛇怪的三个蛇头点了点，幽绿色瞳孔中露出期待：“现在……只需要一名圣阶的灵魂，就可以举行‘召唤’仪式了。”

　　其他两头蛇怪俱都点了点头，却是没有说话，看着那金头蛇怪。很显然，它们之中，这金头蛇怪，正是主脑。

　　“传令下去，在海域上空发现有圣阶人类经过的，以最快的速度传过来！”

　　金头蛇怪的声音一出口。只见原本还静悄悄的山洞周围，顿时游动出无数条或细或粗，或长或断的蛇类。粗略的看一眼，之间密密麻麻一大片，将整个洞府都给挤满……然后，轰然游出了洞府！只怕，不下百万条！

　　待的所有蛇都离开之后，金头蛇怪从黑头蛇怪的手中接过了金色的琉璃球，轻轻的抚摸着。森然的鬼哭声，更为强烈了。

　　“现在，咱们只需要等待了……大哥，很快就能回来了……很快……”

　　海上的日升日落是最为美妙的景色。那一刻红霞或金霞漫天，将足足半个天空完全的渲染。的确是美极。

　　此时，正是日落的时候。而林奕，则正站在一座孤零零的小岛上，眺望着海平面。

　　他的嘴角带着一丝笑容……看着满天霞光渲染半边天空，让人的心也不禁变的豁达了起来。

　　如今林奕进入海域已经足有一个多月的时间了。这期间，他遇到了三个岛屿。同时，也遇到了几只来往的铁轮。看样子海通县中那些人的猜测是错误的。因为他还没有碰到一次魔兽袭击船只的事件。一切风平浪静，平安祥和。

　　林奕的手掌一翻，他的手中便出现了一个水囊。大口的灌了几口之后，吐出了一口辛辣的气息。

　　这酒，是在乌木市买的。有一个范围大的空间戒指，果然还是方便了很多。

　　在海面上看着夕阳，喝着烈酒……实在是一件美妙的事情。

　　林奕的神色突然微微一动，目光朝身边不远的地方看了一眼。一条黑色影子一下子钻入了海中。

　　“想跑？”林奕微微一笑，旋即晶蓝色领域顿时放出！不过片刻之后，一条细长的黑蛇，被一层晶蓝包裹着，扭曲着身子，从海里悬浮到了空中。

　　林奕看了看那黑蛇的蛇头，正是三角形的。说明这是一条毒蛇。

　　“毒蛇的肉听说都很鲜美的。刚好，就做下酒菜吧。”林奕笑着说道。旋即，惊人的一幕出现了！

　　只见那晶蓝色水膜包裹中，原本卷曲着的蛇身突然被什么力量一瞬间扯的笔直。旋即，就见它身上的黑色鳞片如同自动脱落一般慢慢的脱离了它的身体，露出了鳞片下鲜嫩的肉质。

　　如同一双没有实质的大手正在拿刀操作一般。蛇的身体突然一节一节的脱落了下来。每一节的大小几乎完全一致。不过片刻之后，在没有流一滴血的情况下，那条蛇，被分截成了数十阶，悬浮在空中。蛇头和蛇皮，则自然的分割出另一个水膜，将它们丢入了海中。

　　这就是林奕刚刚发现的领域的一种运用——分裂！

　　如果将领域看成一个母体的话。那么，它其实是还可以分裂出无数个子体的。也就是说……基本上，只要一沾到林奕的领域，顿时就会被一层水膜给包裹住。而在那水膜之中，几乎就如同林奕的另一个领域……所有的事情，只需要林奕的一个念头，就能马上实施！

　　还记得林奕刚刚觉醒时，那些触碰了当时林奕体表的领域的魔兽的下场吗？没错……这才是真正的领域的恐怖之处！

　　除非杀掉领域者，或者领域者自动散去，或者拥有比领域者至少强了十倍的力量！否则，任何人只要触碰到林奕的领域，就会变成砧上之肉，任人宰割！

　　当然，这是林奕水系领域的特性。至于其他属性的领域是不是有这样的特性，林奕就不得而知了。

　　做完这一切之后，林奕左右看了看，从岛上的树林中找到了一些枯枝败叶。手中白芒骤然闪过，火顿时升了起来。

　　空气的剧烈摩擦也是能产生高温的。林奕虽然不是火系异能者。但生一个火，却还难不倒他。

　　用棍子将那水膜中的蛇肉串了起来之后，就放在了火上烧烤了起来，不过片刻，幽香升了起来。

　　“吃蛇肉，喝烈酒，看夕阳……哈哈……”林奕姿态肆意的笑了起来……

　　海底万米的洞穴之中。

　　“什么？圣阶人类出现了？在什么位置？”金头蛇怪顿时惊喜的站了起来。在它身前，正游动着一条黑色细蛇。它吐着信子，发出‘哧哧’的声响。似乎在回答问题。

　　“东南方向，距离此处不过百里路程的海岛上？”金头蛇怪开口问道。那蛇又游动了一番，金头蛇怪大笑了出来。

　　“三弟，四弟！速来洞府！”金头蛇怪的神识顿时散发了出去。马上就找到了正在洞府外不远处的银头蛇怪和黑头蛇怪。

　　不过片刻之后，两条黑影从洞府外游了进来。

　　“二哥？什么事？”银头蛇怪进洞府之后，便疑惑的问道。

　　“找到了！圣阶人类找到了！”金头蛇怪很是激动的喊道。

　　“这么快就找到了？！”黑色蛇怪的眼中顿时露出惊喜，然后喊道：“在什么地方？在什么地方？”

　　“东南方向，距离洞府不足百里的孤岛上！”金头蛇怪哈哈的笑了出来。他似乎已经可以看到他们的‘大哥’回来之后，他们扬眉吐气的模样。

　　“四弟，你快去将‘噬魂球’取来！咱们现在就出发！”金头蛇怪哈哈大笑着说道。

　　黑头蛇怪也是带着兴奋的表情点了点头，身体一动就游出了洞外。不过片刻之后，他握着那颗金色琉璃球，再度回到了洞府中。

　　“二哥，拿来了。”

　　金头蛇怪的神态极为激动，幽绿色的双瞳中带着压制不住的奋昂。

　　“两万年……两万年了……今天，终于要完成了！”金头蛇怪深吸了一口气，压制住胸口的激动。然后深吸了一口气喊道：“出发！”

　　三头蛇怪顿时身体一动，游出了洞府。速度之快，宛若三条黑线，不过片刻，已经消失不见……


第295章 三头黑曼巴！

　　“果然美味。”

　　林奕满足的拍了拍肚子。

　　事实上以他现在的实力，吃饭与否，根本已经没有丝毫的影响了。不过虽然不用吃饭，但味觉还是有的。偶尔满足一下自己的味觉，倒也是不错。

　　看看天色，月亮已经快要升起。天色已经渐渐暗了下来。

　　不过海域的星空倒是极美。璀璨星辰，布满天空。长长的星河带中，在那数不尽的璀璨星辰的烘托下，黑色天空也变的更为幽邃了起来。

　　“大概，再有一个月的时间，就能到达南亚行省了吧？”林奕看着空中，不由的想着。

　　这条路果然近了很多。如果说走陆地的话，还需要横穿一个巨大的山脉……虽然山脉和海域对林奕来说，意义并不大。但那边的路程，却要遥远的多了。

　　“不知道母亲这些年都过的好吗？”林奕不由有些走神的想着。虽然记忆中母亲的身影极为模糊。但这并不影响林奕对母亲的感情。

　　血浓于水，大概说的就是这么一种道理。亲情，在血脉的联系下，是不会变淡，变薄的。至少，林奕不会。

　　想到母亲如今已经被囚禁了近25年的时间，林奕的心里就一阵酸楚。如果不是因为他的话，母亲又怎么会受这种罪？父亲又怎么会如此难过？

　　想到此处，心中那份负罪感也就越加的明显了起来。

　　一直到良久之后，林奕才压制住心头的烦闷，深吸了一口气，抬头看着星空，心中坚定的道：“母亲……我一定会救你出来的！一定会！”拳头，拧了起来。

　　不知不觉间，天色已经完全暗了下来。林奕这一番发呆，时间过去的很快。

　　突然，林奕的神色微微一动，目光微凝，朝不远处的海面看去。

　　“这是……魔兽的气息。”

　　受过‘生灵果’的滋润之后，林奕的灵魂感知能力变的极为强大！这是也刚才他为什么会发现那条黑色细蛇的原因。

　　尤其是对生命体的气息，更是可以说敏感。毫不夸张的话。千米范围内，只要林奕愿意，他能轻易的感受出一共有多少生命体。而生命气息极强的人靠近的话，对林奕来说更是没有可能隐蔽的了。

　　而生命气息越强，则表示着力量等级越高。就如现在林奕感应到的三股强大气息。其中一股气息已经隐隐有大星位上阶强者的气息！而剩下的两名，则分别是中星位上阶与中阶。

　　“三头圣阶魔兽……它们想做什么？”林奕不禁疑惑。不过却暗自凝神戒备了起来……圣阶以上魔兽都已经拥有了接近人类的智慧。所以，林奕并没哟贸然的采取行动。万一对方并不是要对自己不利，那自己突然动手，岂不是无礼了？

　　圣阶以上魔兽，已经足够让人以同级强者的身份去看待了。虽然没有主动出手，但林奕还是习惯性的戒备了起来……他似乎已经吃过好几次被人偷袭的亏了。

　　正在此时，突然从海面上赫然射出三点寒芒！呈现品字形朝林奕激射而去。

　　一直凝神戒备着的林奕顿时做出反应。只听‘蓬’的一声气爆声响起。震荡出的气纹，顿时将那三点寒芒阵偏了方向，落到了地面上。只听‘呲’一声轻响，林奕回头一看……只见那三点寒芒，已经将刚才自己搬过来没有使用完的枯树枝完全的侵蚀透了。变成了黑色的液体！

　　“这是什么毒？”林奕顿时惊的瞪大了眼睛。

　　连枯枝也侵蚀成了黑色液体？这毒的毒性……可想而知了。

　　林奕顿时不敢怠慢，身形一动，闪到了空中。同时，身上血色光芒闪起，顿时照亮了周围的天空。

　　“你们是谁？为什么袭击我？”林奕喝问道。目光看向海面。

　　只听‘蓬，蓬，蓬’三声巨响。海面顿时卷起三道水柱，刺入了空中。在林奕的周围，将林奕包围了起来。片刻之后，水幕落下，空中，出现了三头蛇怪。

　　林奕总算是见过几头圣阶魔兽，所以对这三头蛇怪的长相并不感到惊讶。而是沉声问道：“三位这是什么意思？为什么突然袭击我？”

　　“桀桀……”林奕的正前方的蛇怪，发出一阵让人恶心想吐的刺耳怪笑。而它，正是林奕感应到大星位下阶强度气息的蛇怪。

　　这三头蛇怪的模样都差不多。但在血色能量光芒的映照下，林奕还是能分辨出他们之中的不同。

　　这三头蛇怪的三个脑袋的中间那个脑袋的颜色各不相同。分别为‘金，银，黑’三色。而那名大星位下阶的蛇怪，正是金头。

　　那蛇怪只是笑，却不回答林奕的问题。林奕的眉头皱了起来。但却又不敢随意的发动攻击……刚才那三点寒芒所表现出的强大毒力，让林奕心中也是颇为忌惮。

　　连枯枝都变成了黑水，如果是滴在了身上，会是怎么样一种效果？

　　林奕不知道。不过可以肯定的是……绝对不会只是侵蚀出三个小洞而已。

　　“还是一名中星位中阶的高手……以你的灵魂来‘召唤’我大哥，倒也不算辱没了我大哥了。”金头蛇怪突然桀桀的怪笑道。它的声音尖锐而刺耳，说话间，林奕却能感受到自己的灵魂似乎也产生了一丝波动。

　　“好高明的攻击手段！”刚产生波动，林奕便顿时回过神来。同时暗自惊讶。这蛇怪在说话间，居然就已经发动了攻击。而且还是直接对向灵魂的攻击。

　　不过林奕的灵魂受‘生灵果’滋润，如今已经达到中星位中阶的程度。这样的攻击，在他没有留意的时候也只能让他产生一些波动而已。留意之后，便再没有丝毫的作用。

　　金头蛇怪的眼中闪过一丝惊讶，旋即一双幽绿色的竖型瞳孔突然闪烁出了兴奋：“原来你还是武者，异能双系的中星位中阶强者？！哈哈……那么，你的灵魂力量一定很强大了……用来‘召唤’我大哥，就更合适了……桀桀……”

　　“召唤？灵魂？”林奕皱着眉头。他不懂对方在说什么。但至少明白了一件事——对方是想杀了自己。

　　“对方有三人。其中两人的实力都是不弱……这金头更是大星位下阶……如果三人围攻自己，不断的使用毒素的话……”想到此处，林奕的目光微微移动了一点点。旋即，双目中隐隐的闪过一抹杀意。

　　“既然这样……就先杀掉最弱的吧！”

　　既然决定了动手，林奕当下也不再啰嗦。心念一动，林奕的身体顿时动了起来。

　　只见他的左拳突然爆发出一阵晶蓝色光泽，旋即身形一动，血色同晶蓝色光泽同时闪烁而去，朝着他身后不远的黑头蛇怪轰然击去！速度之快，如同一条黑线！而那黑头蛇怪居然一时间忘记了反应。

　　金色蛇怪脸色顿时一变，哼道：“找死！”说着，只见它的手臂突然猛的甩了出去，居然骤然暴增了起来！速度之快，居然比林奕的速度还要快上两分！

　　不过瞬间的功夫，他的手臂就绕到了林奕的身前，旋即猛的一个转弯，拧成了拳头，朝林奕的左拳对去！

　　林奕见状脸色顿时一变，对方可是大星位下阶的强者！硬碰硬的话，自己绝对吃亏！

　　晶蓝光泽骤然爆发而出！几乎在瞬间，三头蛇怪的身上，顿时出现了一层晶蓝色水膜。而金头蛇怪的拳头，则被领域稍微阻挡了一下。也就是这一下，林奕身体一矮，拳头从他的头顶飞了过去。

　　然而林奕的身形却只是一顿之后，再度骤然朝那被水膜包裹住了的黑头蛇怪轰然而去！

　　三头蛇怪只感到呼吸骤然一紧，旋即周围的空气完全被水膜抽离！

　　“快变身！对方是‘领域异能者’！”

　　金头蛇怪的声音，急切的在另外两头的蛇怪脑海中响起。

　　领域的水膜能隔阻声音。却没有办法隔阻神识……至少现在没有。

　　‘以点破面’，加上‘冰霜咏叹之残缺’的能量增幅，威力之大，绝对达到了中星位中阶的巅峰状态！就这样一拳，狠狠的击打在了被水膜包裹住的黑头蛇怪的身上。

　　然而，一股失力感却突然出现在林奕的心头……这一拳，滑了？

　　林奕愕然。然而，不等他愕然结束。一股悍然的气息，从他身前的黑头蛇怪的身上爆发了出来。一层如有实质的黑色气雾，出现在了它的身上。

　　林奕顿时一惊，顿时抽身撤退！只见，那领域分割出的水膜，居然被黑色的气雾给侵蚀掉了！

　　“什么？！”从来没有遇见过这种情况的林奕，顿时惊骇的瞪大了眼睛！

　　然后，他就看到了……这三头蛇怪的身体，开始变大了起来。他们的手足如同缩到了身体里面一般。他们的身体开始不断的膨胀，变大。原本细长的蛇头，更是变的粗壮了起来。

　　在林奕惊骇的目光中，三条足有数百米的长度，四五人合抱般粗细的三头巨蛇，出现在了空中。

　　“黑曼巴？三头黑曼巴？！”林奕的脑海中过电般的闪出这个名字。惊骇的瞪大了眼睛！

　　三头黑曼巴！传说中的生物！


第296章 激斗黑曼巴

　　在魔兽中，除了本身的力量等级区分之外，还有所谓的‘种族’区分。一种魔兽族群中，还有着比之其他族群中的成员更为强大力量的存在。而‘三头黑曼巴’，正是这种生物。

　　‘黑曼巴’是一种生活在大海最深处的魔兽。其最厉害的攻击手段，除了它本身粗大强悍的身体之外，还有着让人闻之色变的剧毒。据说，一条普通黑曼巴的毒素，就足以致圣阶强者殒命！

　　要知道，圣阶强者都是可以吸纳天地间的能量的强大存在。普通的毒素，对圣阶强者而言，根本没有丝毫的作用。然而黑曼巴的毒，却可以致其死地……可想而知其毒之强，其毒之烈了。而黑曼巴中的王者——‘三头黑曼巴’的毒素，更是连大星位上阶的强者，都不禁感到棘手的存在！如果结结实实的受了一条‘三头黑曼巴’的毒，哪怕是大星位上阶强者，也只能饮恨。哪怕那毒的主人，或许只是一头接近下星位中阶的黑曼巴。

　　黑曼巴本就极为稀少……至少世人所看到过的，是非常稀少的。‘三头黑曼巴’更是稀少。然而此时，却出现了三条？这不由林奕不惊骇。

　　林奕的脸色极为不好看。三条蜿蜒数百米，足五六人合抱的身体盘旋在空中。三个色头不住的吞吐着紫黑色的信子，发出让人头皮发麻的‘呲呲’声。神态狰狞，目露凶光。将林奕完全包裹在了它们的身体中间。

　　林奕身上的血色瞬间浓烈了起来。片刻之后，他已经加持了战纹。气爆生接连响起，紫色电蛇缭绕在他的身边，他已经变成了半人半虎的模样。一双邪异瞳眸注视着这三条‘三头黑曼巴’。

　　即便是变大了，但这三条‘三头黑曼巴’的特征还是没有消失。其中最为粗壮的那条，中间的脑袋正是金色！

　　“白虎战纹？看样子还是上等战纹？”金头黑曼巴的声音直接在林奕的脑海中响起。神识传音。

　　林奕一双血红的瞳眸看着三头黑曼巴，嘴角带着一丝妖异的笑容——到了此事，他已经顾不上‘耳钉’中的嗜杀情绪了。所以，最强力量放开。他的性子，也变得有些邪异了起来。

　　当然，邪异归邪异，林奕本身却还是很清楚……魔兽的人形状态，至多能爆发出本身全部力量的一半而已。只有在恢复了魔兽本体的时候，它们的力量才能完全的发挥出来。所以魔兽本体，又被称为战斗形态。

　　而这三条‘三头黑曼巴’在人形状态的时候，所表现出的力量就已经不是林奕所能对付的了的了。更不用说现在完全形态了。林奕的脑子的确是有着嗜杀的冲动。但他毕竟不是失去了理智。他很清楚……凭自己的力量，是不可能打的过这三条‘三头黑曼巴’的。

　　“只能逃……”

　　林奕心中暗自想着。虽然加持了战纹之后，他的力量已经直追大星位下阶。但绕是如此，对方的毒液，却是无视自己的力量等级的。如果这三条‘三头黑曼巴’不顾消耗，用毒液攻击的话……哪怕只要沾到一点点，自己也会在顷刻间变成一滩黑色血水。

　　枯枝也被化成了黑水……其腐蚀能力之强，可想而知了。

　　当下，林奕不理会金头黑曼巴的话。‘蓬’的一声气爆声响起！他的身体一瞬间变得虚幻了起来，旋即骤然朝着银头黑曼巴与黑头黑曼巴的身体间隙中射去！同时，左手成爪，手套爆发出蓝红相间的光泽，在闪到黑头黑曼巴身边的时候，骤然挥出！

　　强大的力量，使得空间顿时‘呲呲’一声，出现了一条黑色的空间裂痕！周围的空气，顿时扭曲了起来。

　　‘呲！……’黑色黑曼巴根本没有办法反应过来，这一爪已经实实在在的攻击到了它的身上！蓝色冰凉的血液，顿时抛洒了出来！

　　要知道，这一下虽然没有使用到‘金色液体’，但林奕的攻击力可是大星位中阶以上的。黑头黑曼巴即便是在战斗形态，其力量也只是比‘中星位上阶’稍微强上一些而已。

　　黑色鳞片，顿时纷飞。

　　“混蛋！”金头黑曼巴见对方非但不回答自己的问题，反而将自己的四弟弄伤，顿时心头火起。神识大吼一声之后，三个脑袋同时长大的嘴巴。腥臭的味道，顿时弥漫整个空间！

　　只见从他的三个脑袋中，顿时喷射出三道光芒，朝着林奕追去！

　　林奕顿时感觉到威胁。当下丝毫不敢怠慢，身体一压，让过了三道能量。轰然一声巨响，一股巨大的气波让林奕的身体顿时翻飞了回去！

　　“该死！”

　　对方在战斗形态的时候，力量也是直追大星位中阶。爆发出的三道能量相撞后发生的爆炸，光是气波，就将林奕给吹了回来。身体相差太远了。

　　然而不等林奕的稳住身形，脑袋中顿时想起一声暴喝：“去死吧！”旋即，一股腥臭至极的味道钻入了林奕的鼻中。一看，只见不知道什么时候，黑头黑曼巴居然已经到了他的身后！他的身形还在不断的朝后翻飞着，黑头黑曼巴的巨嘴，已经大大的张开，只等林奕进来，就要一口将他吞下。

　　林奕脸色顿时大变，当下再顾不上什么，‘金色液体’的力量顿时爆发了出来。

　　只见林奕的身上顿时闪烁出金红色的光芒，这在‘质’上比之普通的天地能量要精炼十倍以上的能量，顿时爆发了出来。而黑头黑曼巴正长大了嘴巴，打算将林奕一口给吞进肚子里。被林奕这突入其来的强大攻击，顿时刺穿了它的嘴巴！

　　“呜！……”惨叫声响起。黑头黑曼巴的身体在空中顿时剧烈的甩动了起来！林奕趁它吃痛的本能的长大嘴巴的一瞬间，身形在空中猛的一顿，然后电闪而出！离开了它的嘴巴。

　　然而，还不等他松一口气，黑头黑曼巴乱甩的身体如同狂鞭一般，从上而下，朝林奕而去。

　　无法躲避！这甩动的速度太快了，以林奕的速度，根本没有办法躲避。

　　‘啪！’一声轻响，林奕顿时被这甩动，狠狠的击中。

　　林奕的身体顿时如同炮弹一般从空中被抽了下去。蓬的一声巨响，狠狠的甩打在了海面上。沉了下去。

　　呼！银头黑曼巴长大了嘴巴，三个脑袋同时朝向海面。旋即，海水顿时形成一个漩涡，朝它的口中激射而去。

　　“该死！”林奕骂了一声。

　　刚才的攻击并没有对他造成什么伤害。毕竟，加持战纹后的他，力量等级可是大星位中阶。而黑头黑曼巴的力量等级，只有中星位上阶左右，它的攻击也只能让林奕只痛不伤。

　　本来林奕打算从海中离开的，没想到还不等他行动，一股巨大的吸力已经让他离开了海中。抬头一看，就看到了银头黑曼巴正在吸水。

　　银头黑曼巴在变身了之后，力量等级可是达到了大星位下阶的。这样的力量，已经足够将林奕杀死。

　　林奕不得不身形一闪，挣脱了那银头黑曼巴的吸力范围。

　　场面又回到了一开始。黑头黑曼巴的身体还在不断的甩动着。刚才林奕爆发出金红能量，有些已经钻入了它的身体，自然让他痛苦了。而银头黑曼巴则停止了吸水，一双竖型的眼眸中带着怒火看着空中的林奕。金头黑曼巴的双眼，早已经是一片森然杀意！

　　这三条‘三头黑曼巴’乃是一母所生。一同生存在这大海中，足有数万年的时间了。相互之间的感情极为深厚。此时林奕伤了其中之一，自然惹的本就要杀了林奕的其他两条愤怒了。

　　“你该死！”愤怒的咆哮声响起。金头黑曼巴三个脑袋的大嘴一张，登时接连不断的喷射出金色的能量。朝林奕攻击而去。

　　这能量的速度极快，比林奕的移动速度要快的多。接连不断之下，林奕根本无从躲避。只能双手护在身前，金红色光芒包裹着他的身体，硬抗了起来。

　　在空中，林奕的身体被一道道的能量攻击攻的不断后退。双臂，早已经麻木。然而金头黑曼巴却显然是想直接将林奕轰死，接连不断的能量喷射而出。

　　“再这样下去，身体绝对受不住了。”林奕不由有些焦急的想着。他的力量是靠战纹提升上去的。攻击力虽然达到了大星位中阶。但本身的力量却是要稍弱的。在连续受到大星位中阶的力量攻击，也难免会受伤。

　　“该死，只能拼了！”林奕妖异的瞳眸中闪过一抹绝然。


第297章 ‘极暴’

　　他猛的一个挥手，将过来的一道能量攻击击到了一旁，旋即顿时揉身而上。左手手心处，出现了一枚金，蓝，红，三个颜色的能量球。朝金头黑曼巴飞了过去。一路上，他的右手强忍着剧烈的疼痛，不断的拨开对方射过来的能量攻击。

　　不过眨眼的功夫，林奕已经来到了这尽头黑曼巴的身前，再度拨开一道能量攻击之后，已经来到了它的大嘴前。左手猛的一拉，早已经开始旋转不休的三色能量球，顿时展现在了金头黑曼巴的面前。

　　金头黑曼巴的眼中顿时露出一丝惊骇！

　　“什么？！……”一股强大的威胁性力量，顿时席卷了金头黑曼巴的全身。它股不上其他了，只见它的大嘴中，这一次不是喷出的金色能量。而是黑色的液体！

　　“毒？！”林奕顿时惊的脸色大变。

　　黑曼巴的毒其实是黑曼巴本身的精血。所以，它们的毒虽然极烈，但在没有收到生命威胁的时候，它们是不会轻易的使用毒素却攻击敌人的。

　　然而此时林奕手中的能量球已经给金头黑曼巴极为强烈的威胁感，当下它毫不犹豫，使用了本身的毒液！

　　此时林奕距离金头黑曼巴的身体不足三米的距离，而且还正正的对着对方的脑袋。对黑曼巴来说或许只是一小口的毒液。但对林奕来说，那绝对是一大团毒液！真的被击中的话，林奕的身体将完全被毒液给包裹。

　　然而距离这么近，即便林奕见机的快，却也没有丝毫躲避的余地！

　　“杀我？就是死，我也要杀了你！”邪异的情绪登时爆发了出来。林奕神态狰狞，知道躲避无望，干脆就不再躲避。反而他的左手更是骤然加快了速度，朝对方轰然甩去！

　　空间一瞬间剧烈的颤抖了起来！空气一阵扭曲，出现一个旋转的‘锥’型气流，朝金头黑曼巴的口中飞去！

　　金头黑曼巴的眼中顿时露出了无比的恐惧。

　　“不！”剧烈的惨叫声响起。而与此同时，林奕的身体，也被足有他一人高的黑色液体给淹没！一股恶臭，携带着无比的疼痛，席卷了林奕的全身！

　　“啊！！”

　　‘蓬！’一声巨响，金头黑曼巴中间的脑袋，轰然炸开。冰冷的蓝色血液，顿时喷洒了出来。

　　“二哥！”

　　银头黑曼巴和黑头黑曼巴悲烈的大叫一声，呆滞住了……金头黑曼巴的金头已经完全炸碎。而它的身体，顿时无力的朝海面掉了去……

　　银头黑曼巴和黑头黑曼巴呆呆的看着。他们怎么也无法想象，本以为这是让大哥回来的契机，却会让他们失去二哥？

　　对于大哥，他们是崇拜，尊敬。而对于和他们一直生活在一起的二哥……那却是真真正正的感情啊！

　　数万年相处一起，到今天，居然就这样没有丝毫征兆的生死两别了？

　　一时间，他们无法接受。

　　‘蓬’一声巨响，海水被激荡数百米高，然后纷纷落下。金头黑曼巴的身体，被海水淹没。

　　银头黑曼巴和黑头黑曼巴在此时才反应了过来。凄惨的大喊道：“二哥！！！”两条巨大的身影，顿时朝海中射去。‘蓬’‘蓬’两声巨响，海水激荡，隐没海中。

　　而此时的林奕，却正在遭受着极为惊人的痛苦！

　　黑曼巴之毒，闻名整个大陆。自然不是没有丝毫的理由。如今林奕整个人都宛若投入了一场大火之中。身上的每一寸肌肤，都感觉到惊人的灼疼！不过让林奕在痛苦之余感到疑惑的是……传说中，黑曼巴毒的毒性之强，几乎是在瞬间就会让人变成一滩血水。为什么这三头黑曼巴的毒液却是这样的折磨人？

　　“难道普通黑曼巴的毒液，和三头黑曼巴的毒液是不一样的？”林奕不由的胡思乱想，以分散身体上的疼痛。

　　那灼热的疼痛如同有生命一般，往林奕的每一个毛孔里面钻。企图攻进林奕的身体里。而此时的林奕，也只能勉强的让自己的身体悬浮起来而已，根本没有办法使用能量抵抗毒素。

　　刚才的攻击，在瞬间将他身体的力量完全抽干了。

　　那金头黑曼巴，再怎么说也是本身为大星位中阶的强大存在。其身体强度，比之林奕可要强悍的太多了。普通的大星位上阶的力量，根本没有办法将它一招杀死。

　　所以，林奕只能使用禁招！也就是林强传搜给他，却要求他不到生死十分，不得使用的招数！

　　‘蓄力’‘以点破面’再加上‘旋转’，配以特殊的运行方式，将林奕身体里的力量，一瞬间完全爆发光……这招的名字，叫做‘极暴’。

　　可以说，这真的是以命搏命的攻击方式。因为‘极暴’，会抽干林奕的能量。

　　林奕身体上的毛发早在毒素触身之后，就被完全的侵蚀掉了。而使用了‘极暴’之后，林奕也没有能力再加持战纹。血色的瞳眸，也变成了平时的黑色。

　　此时林奕看起来宛若全身都笼罩在一层黑雾之中一般。一股股灼热的疼痛，席卷他的全身。

　　突然，一股清凉自他的身体中产生。林奕全身打了一个寒蝉。低头一看，只见他的身体突然涌出一股翠绿色的光芒，开始抵抗住那黑色的雾气。

　　林奕一愣，旋即露出了喜色：“生灵果！”

　　正是生灵果的功效发挥了。

　　‘生灵果’被称为只要脑袋不破，就不会死。其功效之强，可向而知。黑曼巴的毒虽然厉害，但说白了其实也就是黑暗系的侵蚀性毒素。而生灵果中蕴含的强大生灵之气，正天生就是黑暗系的克星！

　　当下，只见那黑色气雾以肉眼可视的速度消退着。不过片刻，已经完全消失。而林奕的身体，也完全的复原了。

　　“呼……”林奕松了一口气。然而旋即却又深吸了一口气。

　　“此地不宜久留，先离开再说。”林奕心中想到。

　　他很清楚，那银头黑曼巴和黑头黑曼巴只是因为它们二哥的死，一时间太过悲伤而暂时忘掉了林奕。只要它们的悲伤稍微消退一点点，他们就会想起自己……此时自己也只剩下勉强飞行的能量。如果在此时被那银头黑曼巴和黑头黑曼巴缠住的话……那可真的就是必死了。

　　毕竟，‘生灵果’的功效虽然强大。但也不是全然没有弱点的。只要自己的脑袋破了，那可就是真的死了。

　　当下不敢怠慢。摇摇晃晃，强咬着牙，朝空中飞去……当然，速度实在是有够慢的。

　　海底深处。银头黑曼巴和黑头黑曼巴，已经变成了人形状态。

　　“二哥！二哥……”此时，这两条黑曼巴，哭泣的如同两个孩子。金头黑曼巴的尸体并没有变小。这两人抱着金头黑曼巴的其他两个脑袋，悲戚的哭喊着。

　　这三头黑曼巴的感情之深，那自是不用多说的。这数万年来，三兄弟可谓形影不离。此时死了一条，另外两条，自然悲戚无比了。

　　哭泣了一阵，银头黑曼巴突然抬起头来。眼神中满是悲愤狂放的杀意。

　　“四弟，你抓了那该死的人类的灵魂了没有？！我要灭了他的灵魂！灭了他的灵魂！！！”银头黑曼巴疯狂的神色扭曲。

　　生物都是有灵魂的。普通人就算死了，灵魂也会进入另一个空间继续存在着。当然，记忆是完全消失了的。

　　只有灵魂完全消散，那人才算真真正正的完全消失。

　　可见银头黑曼巴对林奕的恨，已经达到什么程度了。

　　黑头黑曼巴抬头，双目中也是一片悲凉的愤怒和杀意。

　　“我现在就去讲他摄来！”说着，直接站了起来。身形一化，恢复成黑曼巴本体，轰然从海底射出！

　　‘哗啦啦’一声巨响，如蛟龙出海，黑曼巴巨大粗长的身体，钻出了海面。

　　空中一阵幻化之后，黑头黑曼巴再度变成了人形。

　　然后，他从空间戒指中取出了那颗‘噬魂珠’，金芒闪烁。

　　他将‘噬魂珠’放在了手心上。一股金色，从他的掌心流动了到了‘噬魂珠’上，顿时启动了他。霎时间，金芒大盛！周围的天地，顿时变成了一片金色的海洋。

　　然而，过了良久之后，黑头黑曼巴的脸色才变了起来。

　　“为什么？为什么没有来？方圆一公里的亡灵，应该都逃不出‘噬魂珠’的力量啊！”黑头黑曼巴完全无法理解。


第298章 海底的世界

　　就在此时，海水哗啦的一声，银头黑曼巴的本体从海中钻出。然后变幻成人形，来到黑头黑曼巴的身边。

　　“怎么样？摄到了没？”银头黑曼巴满目森然。

　　黑头黑曼巴摇了摇头：“没有。不知道怎么回事。难道是‘噬魂珠’的容量满了？没有办法再摄取亡灵？”

　　“不可能。”银头黑曼巴神色一整，断然道。“‘噬魂珠’的容量足以容纳数百万亡灵，即便对方是对方是中星位强者，他的灵魂力量不弱，但也绝对不可能逃的出‘噬魂珠’的摄取。……不过他灵魂力量不弱，想来抵抗能力也比较强一些。时间稍微长点，估计就可以了。”

　　黑头黑曼巴也感觉银头黑曼巴说的很有道理。当下点了点头，手中金芒更盛。

　　然而，再度过了良久。

　　两条黑曼巴的脸色都变得极为难看了起来。

　　“他没死。”银头黑曼巴双目森然，射出无比的恼怒。

　　“怎么会？！他明明被二哥的精血给击中了啊！大星位上阶的强者，受这样的攻击，也是必死无疑！我不相信！”黑头黑曼巴无法置信的更为激烈的催动起‘噬魂珠’来。

　　银头黑曼巴一双竖型的瞳孔中映照着无比的仇恨。神态扭曲：“他一定没死。要不然，他的灵魂怎么可能没有办法摄过来？……该死，我们一定要给二哥报仇！一定要报仇！”

　　黑头黑曼巴此时也相信了银头黑曼巴的说法了。他神色呆滞，喃喃的问道：“为什么……为什么……”他无法接受自己的二哥被人杀死，而凶手在受到他二哥的‘精血’攻击之后，居然没死的事。

　　“走！找到他，这次一定要杀了他，替二哥报仇！”银头黑曼巴眼眸中射出森然的杀意。黑头黑曼巴身体一震之后，也是狠狠的点了点头。旋即，两条黑曼巴，直接射入了海中……他们并不知道对方所走的方向。但好在，他们有数不清的，无孔不入的耳目……

　　林奕根本不知道对方眼线的事，只是一心的想要往远远的之前激战的地方。但他的力量本就已经只是勉强足够他悬空飞行，速度又怎么快的了？

　　“这样下去不行……”林奕回头看了一眼。这么长的时间，他大概只飞出了三十多公里左右的距离。而对于那两条‘三头黑曼巴’来说，这点距离，根本不需要多长的时间。如果被发现，以林奕现在的状态，根本连丝毫抵抗的余地都没有。他的心里，也不由的有些焦急。

　　“恩？”林奕突然愣了愣，旋即突然拍了一下自己的脑袋：“体术没有办法使用了，异能还是可以的啊！唉……真是昏了头了。”自嘲般的摇了摇头之后，林奕的身边，浮现出一层晶蓝色的光泽。正是领域的光泽。

　　而看这领域的明亮程度，跟平时几乎没有什么变化。

　　当下，林奕散去了体内能量，仅靠着领域，将他的身体支撑在了空中。

　　体术和异能完全是两个不同的体系。而‘极暴’一瞬间爆发出来的能量，却只是‘体术’方面身体内的能量，他的精神力却没有什么消耗。而异能的本源力量，本就是他的精神力。

　　虽然身体的能量消耗光，对他的精神力方面也有些影响，但影响却是不大。而他此时的领域也是中星位中阶。加持了灵纹也堪堪达到中星位上阶的程度。

　　“还好，情况还没有到最坏……”反应过来自己还可以使用异能之后，林奕才稍微松了一口气。松下了一口气之后，林奕左右看了看。

　　“空中太过明显，还是先进入海中恢复一下自己的力量再说。”林奕想着，毕竟他主要的战力还是‘体术’。异能虽然也不弱，但要说用异能对付一中星位上阶能量程度的魔兽和大星位下阶能量程度的魔兽，实在有些困难。当下就决定道，身形微微一沉，‘哗啦’一声水响，钻入了海中。

　　入水微凉。但周围的海水，却是被林奕的领域给格挡在了外面。林奕的领域是水系领域，可以说在水里能发挥出来的力量更强。如果林奕不愿意，周围的海水，绝对不可能近他的身。

　　“先找一个地方藏身，恢复了力量之后再说。”林奕想着，当下朝着海底深处游去。

　　没办法，这里是在海域。有的时候方圆数百公里，乃至千公里也不会出现一个海岛。林奕只能往深海中去，找一个可以藏身的地方。

　　好在他的领域是水系的。有着从水中摄取空气的能力。否则，换了任何一种其他系的领域，都不可能支持长时间在水中生存的。

　　林奕一路向下，越来越深。

　　阳光从空中射入水中，光线在水波折射下，显得有些金黄色的朦胧。湛蓝色的海水极为清澈。海底中到处都是成群结队的鱼群，排列成各种各样的形状，身上的鳞片反射阳光，折射出一片片金银的色泽。渐渐深入，湛蓝色的海水变成了深蓝色，头顶的阳光变得极为赋有层次感。显得唯美而神秘。

　　不得不说，海中的风景同陆地上的风景，的确是有着极大的差别的。相较之下，绚丽而神秘的海底世界，更能让林奕产生兴趣。

　　这一片海域极深。从海面到海底，足足有接近万米的高度！当进入到海底数百米的地方的时候，阳光已经没有办法照射进来了。没有光，林奕也只能依靠着领域散发的晶蓝光泽来视物了。在他的身前，总有一些相貌怪异的海底生物因为光亮的突然出现而受惊的急速游开……

　　足足一路朝下游动了近半个多时辰之后，海底终于出现在了林奕的面前。

　　一座座海底山脉，如同恒古不变的巨兽一般，横卧在海底。山峦起伏，这数以亿万计的海水压力，致使这些山脉不可能有多高。但饶是如此，最高的山脉，也有接近千米的程度！可谓不可思议。

　　林奕将领域的力量开到了最大，方圆一公里的地方，顿时都被林奕的领域撑开。水系领域本就是依附着水而存在的。所以这数以亿万计的海水压力，并没有让林奕产生什么特殊的感觉。

　　“好神奇的地方……”第一次进入海底，林奕不由被眼前的场景给深深的震撼住了。海底世界的蔚为壮观，让林奕很真切的感觉到自己的见识是如何一种浅薄。

　　惊叹的打量了半天之后，林奕这才想起自己的目的。当下朝着山脉飞去。

　　这山脉中，天然的，或者被一些神秘的海底生物打穿的洞穴比比皆是。林奕找了一个洞穴之后，将里面的几条海底魔兽直接以领域将它们杀死。然后自己进入了这洞穴之中。晶蓝色领域收了回去，只薄薄的依附在他的体表一点点。

　　在海底，如果没有着这水系领域，只怕林奕顷刻间就要被这强大无比的海底压力给压的粉身碎骨！恐怕‘生灵果’再如何神奇，他也只有惨死一途了。

　　林奕盘腿坐了下去，意识顿时沉入了自己的意识海中。下腹部，本充满了的液体能量，此时已经只剩下一点点，林奕操纵着它们，缓缓的运行在体内，引动了天地间的能量。开始了他的恢复……

　　在距离林奕五六十公里的海底某个洞穴中。

　　银头黑曼巴和黑头黑曼巴此时正一脸悲伤的表情，看着身前粗糙的石桌上，摆放着的那颗散发着淡淡金芒的球体。

　　“二哥……”黑头黑曼巴咬着牙，强忍着心头的悲伤，颤抖着声音喃喃着。

　　回忆就在一个小时之前，三兄弟还在这个洞穴中，憧憬着大哥归来后扬眉吐气的场面。而在一个小时之后，居然就这样生死两别。一种悲凉至极的气氛，弥漫整个洞穴。洞穴外不时游过的怪异生物，也都纷纷被惊的四散逃乱。

　　时间缓缓流逝着……终于，黑头黑曼巴再也忍不住的咆哮道：“还没有找到吗？！”巨大的咆哮声震的他身前的水流轰然从洞穴中喷出，激射出去。一条倒霉的海底生物，顿时被击飞了出去。然后鲜血弥漫在海水中，不一会儿，便引来了更多的生物。瞬间的功夫，尸骨全无。

　　黑头黑曼巴神态狰狞，幽绿色的瞳眸因为充血而变成有些妖异的蓝色。金头黑曼巴的死，让他愤怒的几乎疯狂。

　　“沉住气！”银头黑曼巴沉声喝道。黑头黑曼巴的气势微微一滞，旋即双眼弥漫出悲伤的看着银头黑曼巴：“三哥，二哥他……”


第299章 出海

　　银头黑曼巴深吸了一口气，压制住自己的悲愤。森然道：“放心。二哥之仇，一定会报的。那个人类被二哥的精血击中，虽然不知道他是怎么会活下去的，但他本身的实力一定也是大为受损。根本不可能从飞的很快。孩儿们都在寻找他，一定很快就会有消息了。以我们的速度，可以再顷刻间追到他。到时候……一定要让他灵魂俱灭！”

　　黑头黑曼巴闻言狠狠的拧起了拳头，旋即也坐了下来。目光再度投向石桌上的‘噬魂珠’。

　　“那二哥的灵魂……”

　　银头黑曼巴也看向那‘噬魂珠’，森然的眼眸顿时变成了悲伤：“召唤回大哥，说不定他会有办法让二哥从新活过来。咱们，暂时就将二哥的灵魂，放在这颗‘噬魂珠’中吧。”

　　黑头黑曼巴，无声的点了点头……时间，缓慢的流逝着。

　　海通县，某个酒店，一个小院落中。

　　月上中天，今天是满月，圆圆的月亮散发着银白色的光芒，将整个城市都装点成银白色。朦胧而清凉。

　　院落中摆放着一张石桌，四张石凳。此时，一个身影正斜坐在石凳上，昂首看着空中明月，右手提着一壶酒。有一口没一口的喝着。

　　借着银白的月光，可以看到这是一个生的十分俊美的少年。少年秀眉轻锁，虽然昂着头，但目光却没有任何的焦距。神色中，遗落一丝忧虑。似乎，很有心事的样子。

　　“小皓。”

　　一个清朗的声音在背后响起。俊美少年微微一震，回过神来。回头一看，脸上露出一个腼腆的笑容：“张大哥。”

　　走过来的，是一名相貌极为英挺的青年。如果林奕在此的话，可以轻易的分辨出，这英挺青年，正是他的好友，张卡。

　　张卡对少年笑了笑，走到他身边的石凳上坐了下来。看着少年腼腆笑容却任然没有办法掩饰的忧虑，暗叹了一声。但旋即却是柔和的笑了笑：“怎么？又在担心了？”

　　少年腼腆的笑容微微僵硬了一下，旋即笑容渐渐的消失，露出失落的表情。缓缓的点了点头：“恩。”

　　张卡轻轻笑了笑，道：“好了，不要多想了。舒梦不会有事的。明天咱们就出发，从空中飞过去的话，不出三个月的时间，就可以到了。三个月的时间，不会发生什么事的。”

　　少年闻言轻轻的点了点头，然后抬头看着张卡道：“张大哥，这次真的要谢谢你和各位前辈们了。”

　　张卡笑着摇了摇头，然后道：“好了，别多想了。早些休息吧。明天一早，咱们就出发。”

　　“恩。”少年应了一声，两人起身，各自回到了自己的房间中。

　　次日清晨，日升之时，六七道身影，从海通县的港口腾空而起。伴随着‘蓬，蓬，蓬，蓬’的气爆声，化作一道道的白芒，朝天际射去……

　　海底深处，某山脉的某个洞穴中。

　　晶蓝色的光芒隐隐的从洞穴口传出来。但因为洞穴外的地势极为复杂。虽然有荧光闪出，但从外面看，却看不出丝毫。

　　此时的林奕，盘着双腿，正静静的恢复着自己的能量。领域覆盖在他的体表……他保持这个状态，已经足有一个多月了。

　　不过‘极暴’的后作用的确是很大的。难怪当初林强再三强调，不到生死十分，不允许使用了。完全消耗掉体内的能量，要再度恢复到全盛时期，的确还需要花费一定的功夫的。

　　林奕全身心的投入到恢复状态中，没有丝毫转醒的样子。

　　距离林奕六七十公里的海底深处，黑曼巴的洞穴中。

　　‘蓬！’一声巨响响起。整个洞穴都微微的颤抖了一下。

　　“四弟，沉住气！”银头黑曼巴的眉头微皱，然后沉声喝道。

　　“沉住气？三哥，你让我怎么沉住气？！一个多月了！可还没有那家伙的丝毫消息！你让我怎么沉住气？！啊！”又是一拳，狠狠的击打在了石壁之上。轰然声中，再度出现一个一米余的大洞。好在这山壁的质量极为坚硬，而黑头黑曼巴也只为了发泄一下而已，并没有使用全力。否则，这一拳下去，只怕整个洞穴都要坍塌了。

　　银头黑曼巴的嘴微微张了张，但最终却是没有再说话。

　　事实上，他也一样有些沉不住气了。那个人类，如同就这样突然的完全消失了一般，派出所有的，数以百万计的探子出去打探，却还是没有找到他。难道他真的已经离开了？

　　银头黑曼巴紧紧的攥着拳头，目光却是看向了石桌上的‘噬魂珠’。

　　“二哥，现在我们该怎么办？”银头黑曼巴心理暗暗的问道。在金头黑曼巴还活着的时候，这样动脑筋的事情，都是交给他全权负责的。此时失去了他，银头黑曼巴和黑头黑曼巴，都有些手足无措。

　　正在此时，一条黑影从洞穴外钻了进来，然后来到了银头黑曼巴的身前。那是一条黑色细蛇。

　　银头黑曼巴也发现了它，当下眉头微皱的看向那细蛇。细蛇昂着身子，对着银头黑曼巴不断的吞吐着信子。不过片刻之后，银头黑曼巴的表情顿时露出狂喜的神色，猛的站了起来道：“你是说东南方向百公里处，出现了人类圣阶强者？！”

　　那黑色不断的吞吐着信子，似乎是在回答他的问题。黑头黑曼巴也在此时停止了躁动，回过头来，双目中也是露出了狂喜的神色。

　　“你说……有六七个？”银头黑曼巴突然微微的皱上了眉头，疑惑的问道。

　　那黑色点了点头。银头黑曼巴不由的将目光投向黑头黑曼巴。黑头黑曼巴此时却早已经迫不及待的想要去报仇。当下就道：“人数虽然有些差别，但说不准是他的同伴或其他什么。无论如何，咱们也该去看看！”

　　银头黑曼巴闻言皱眉，然后点了点头。黑头黑曼巴顿时就迫不及待的化作一条黑线，直接冲出了洞穴。而银头黑曼巴，也紧跟了上去。朝东南方向而去。

　　“四长老，前面有个孤岛，咱们在这里稍微休息一下，再动身吧？”在空中的张卡看着不远处的一个小岛，回过头来说道。

　　在他的身后，跟着的是一名样貌冷峻的青年。那青年看了看那孤岛，又朝前看了看。然后点了点头，道：“大家就在前面的孤岛上，稍微休息一会儿吧。”

　　众人自然没有异议。

　　片刻之后，‘嗖，嗖，嗖……’的几声，众人落在了孤岛上。

　　张卡回头看了一眼少年。只见少年的脸色略微有些苍白，显得很是疲倦。张卡明白，少年是以特殊的方式，硬生生将他拉入下星位下阶的程度的。在经历‘天地洗礼’的时候，因为本身身体孱弱，根本没有办法独立完成，又是靠着他家族中的长辈帮忙度过的。所以他的实力虽然勉强达到了下星位下阶的程度，但耐力和爆发力方面，跟真正靠自己进入星位境的人比起来，还是要弱了很多。如此长时间长距离的快速飞行，他能跟上，就已经是很不错了。

　　张卡走到了他的身边，关心的问道：“小皓，没事吧？”

　　被称为‘小皓’的少年闻言对张卡灿烂的笑了笑，然后摇了摇头道：“张大哥，我没事。”

　　张卡自然能看出他在强装而已。但此时却也不能帮他什么，只是轻轻点了点头道：“坐下休息一会儿吧。”

　　少年笑着点了点头，然后找了一块岩石，坐了上去。然后，他的胸膛轻微的起伏着，脸上的笑容也带上了疲惫。显然，他也是累坏了。

　　张卡再看了他一眼之后，便抬头看了看天色……此时天色，正值正午。完了寻找了一块岩石，也坐了上去……他的脸上也是露出了一丝疲色。毕竟，他也不过刚刚突破下星位下阶而已。虽然是独立承受过‘天地洗礼’的，但如此长时间的飞行，也还是让他也不由的产生了一些疲惫。

　　“就在这里休息三个小时吧。三个小时之后，咱们出发。”

　　冷峻青年依然站的那么笔直。看了看天色之后，他清冷的说道。

　　张卡等人显然已经习惯了他冷漠的表情，并没有人表示什么不满的。当下一个个都盘腿坐了起来……修行，是回复体力最好的方法。

　　时间缓缓的流逝着，一个小时之后。

　　冷峻青年的表情突然微微一动，睁开了闭着的双眸，朝一旁的海面看去。

　　‘哗啦！’一声巨响。旋即，两道粗壮的身体，从海中直接朝空中冲出！

　　冷峻青年的脸色微微一变，顿时喊道：“大家注意！”

　　所有人人因为都只是休息而已，所以并没有陷入真正的修行状态。听到冷峻青年的声音，顿时所有人都睁开了眼睛。看到的，正是两条粗壮无比的巨大身体！

　　“超九阶魔兽？！”少年的脸色顿时脱口惊呼！


第300章 动手！

　　天空顿时被这两个庞然大物遮盖的阴沉了下来。数百米泛着森然光泽，覆盖满了鳞甲的粗壮身体盘在空中，三个狰狞无比的蛇头，不住的吞吐着信子。幽绿的竖型瞳孔，散发着暴虐的气息……光是看，就能让人毛骨悚然。

　　“三头黑曼巴？”冷峻青年顿时一惊。黑曼巴的毒，那可是闻名整个大陆的。作为黑曼巴中的王者，三头黑曼巴的毒，更是威力达到让人感到恐怖的存在！

　　“中星位中阶和上阶的战力。”冷峻青年判断着对方的力量等级。

　　“不过由于是魔兽，真实的战力，只怕……接近大星位下阶吧？”冷峻青年很清楚，魔兽的等级，尤其是战斗状态的等级，通常都是那个等级中最巅峰的存在。此时，冷峻青年就能感觉到，那银头黑曼巴的实力，无限接近大星位强者。

　　“不能战！”冷峻青年的心思电闪，做出了判断。虽然他本身也是中星位上阶的强者，但面对如此难缠的对手，真正的对上了的话，他也只有逃跑一途。

　　周围原本正坐在地上的众人此时却已经站了起来，神色中都带着一丝惊骇……面对两个中星位强大存在的威压，这些的心头都不由的产生了一丝惊秫。当下各自已经暗自凝聚起了力量，做好了随时攻击的准备。

　　而银头黑曼巴和黑头黑曼巴却是瞪大了一对足有一人余高的双眸，在人群中搜索着什么。他们可以非常清楚的感觉到，这些人中，除了两个人之外，其他的人根本都只是下星位上，中，下三阶的力量。而且即便是达到了中星位程度的那两人，也没有当日击杀了二哥的那人体内的能量浑厚！

　　黑头黑曼巴双目中喷出怒火，怒不可歇！这些日子，他本就极为愤怒了。此时见到杀了二哥的凶手的同类的时候，这股怒火更是难以压制。

　　“人类，你们可还有其他的伙伴？”浑厚的声音，从银头黑曼巴的口中传了出来。

　　张卡等人却顿时一惊，不明白对方询问这个做什么。冷峻青年的眉头微微一皱，旋即摇了摇头道：“我们的伙伴，都已经在这里了。并没有其他的伙伴……不知道两位大人这是……”虽然实力等级相近，冷峻青年却很清楚自己等人，根本不是人家的对手。如果这两头黑曼巴决定动手的话。自己这些人，可谓必死无疑！想了想之后，还是决定好好的回答它们。力求不将它们给激怒……毕竟，超九阶魔兽就拥有了人类的智慧。而在一般情况下，超九阶魔兽是不会无缘无故的对星位境人类出手的。

　　“你决定没有了吗？！”银头黑曼巴的双目紧紧的盯着他，再度沉声问道。

　　冷峻青年闻言点了点头，肯定道：“是的。没有了。”

　　“该死！”另一个气急败坏的声音响起。众人不由的朝声音出现的地方看去。正是那黑头黑曼巴。因为冷峻青年的回答，顿时让那黑头黑曼巴恼怒的骂了一句。巨大的身体，也不由的在空中甩动了一下。身体甩过的地方，空间扭曲，发出‘刷’的一声刺耳破空声。却是惊得众人再度目露惊骇。只是随意的甩动了一下身体，居然能爆发出这么强劲的攻击力？这一下要是抽在人身上，会是什么感觉呢？

　　无法想象。

　　冷峻青年的表情也微微变了变……论身体强度，黑曼巴明显要比他强悍的太多了。光是肉体力量，就能扭曲空间……其力量之强悍，丝毫不逊它本身的实力。

　　“三哥，你说现在怎么办？”黑头黑曼巴的声音出现在银头黑曼巴的脑海中。银头黑曼巴沉思了一会儿之后回音道：“那人应该没有撒谎。他们应该不是跟那个家伙一起的。”一个是一个多月前来这里的，而另这一伙人，却是今天才刚到。相互之间，相隔了这么长的时间，自然不可能是同伴了。

　　“那怎么办？放过他们？”黑头黑曼巴询问道。但语气分明是不愿意的样子。

　　这些日子因为林奕将他二哥杀掉了，而它们至今还没有找到林奕的原因，怒分已经让它几欲陷入疯狂。

　　“你打算杀了他们？”银头黑曼巴相较黑头黑曼巴来说要理智很多。虽然心头也很是愤怒，但还没有达到让他疯狂的程度。

　　虽然如果真要动手的话，银头黑曼巴很有信心将对方全部杀死。但这却也不是太容易的事。毕竟，这群人类中有这两个看就知道极为难缠的对手。如果真有心要杀掉他们，只怕还得浪费他的‘精血’……银头黑曼巴有些不想做这样的浪费。当下有些犹豫。

　　“三哥，难道你忘记了大哥吗？召唤大哥，还需要一个圣阶的灵魂。等找到杀二哥的凶手，我要将他的灵魂也给灭掉！所以，现在杀几个圣阶，等报完仇之后，咱们就可以直接将大哥召唤回来了。”黑头黑曼巴说道。

　　银头黑曼巴闻言顿时一愣，旋即才想起自己等人一开始攻击那名圣阶，不正是为了召唤回大哥吗？现在既然有唾手可得的圣阶灵魂，的确没有什么理由放过他们。

　　当下，目光朝着众人移去。

　　冷峻青年的心头一震，顿时暗自戒备了起来。因为他从这两条‘三头黑曼巴’的眼中，看到了杀意。

　　“大家注意，这两条三头黑曼巴要动手了。等动手的时候，书洪跟我将它们抵挡住。其他人就给我从四面八方全力飞行！如果真的走散了，就到南亚的‘仙阳城’会合。知道吗？”冷峻青年的声音出现在所有人的脑海中。众人都不由的朝他看去。张卡更是有些焦急的看着他。

　　冷峻青年想是看出了张卡的焦急，在此神识传音道：“放心，等你们稍微远了一点之后，我和书洪会追上去的。”

　　听冷峻青年这样一说，众人也稍微安心了一点点。张卡虽然还是很担心，但看了冷峻青年一眼之后，深吸了一口气，抬头看向空中俯视着他们的两个庞然大物。在他的身边，站着的，正是那名叫小皓的柔美少年。此时少年的脸色，已经是一片苍白。双眼有些慌乱。

　　“小皓，等一下跟着我。知道吗？放心吧，没事的。”张卡将少年的手牵了起来，低声说道。

　　感受到张卡的安慰，少年眼中的慌乱稍微浅了一些。当下狠狠的点了点头，也抬头看向了那两头‘黑曼巴’。

　　银头黑曼巴考虑了一阵之后，还是决定动手。黑头黑曼巴说的的确不错。

　　就在它准备发动攻击的时候，冷峻青年捕捉到了它眼中一闪而逝的杀意，突然暴喝道：“书洪！”旋即，他的身体顿时化作一道白芒，朝空中的两头黑曼巴冲去！

　　几乎与此同时，张卡也是猛的喝道：“走！”当下，拉着名为小皓的少你的手，两人直接朝着来路的方向，激射而出！

　　而这时的其他人也都反映了过了，各自找了一个方向飞出。只有其中另一个中星位上阶的强者留了下来，跟在冷峻青年的身后，朝两头黑曼巴扑去！

　　银头黑曼巴和黑头黑曼巴被对方突然的行动弄的一愣。等回过神的时候，冷峻青年和另一名名为‘书洪’的人攻击已经到了！

　　只见两人的身上携带着乳白色的能量，轰然各自找了一头黑曼巴，攻击而去！白色能量，脱手而出！

　　而到此时，两头黑曼巴才反应了过来。愤怒的咆哮了一声之后，三个蛇头轰然长大了嘴巴，几颗能量球，顿时从嘴中喷射而出。朝两人飞去。

　　两人并不硬当，而是抽身回转，让过了能量攻击。旋即，几乎同时，两人的手中银芒一闪，从空间戒指中拿出了自己的武器。

　　冷峻青年的武器是一柄长刀。刃长四尺有余，宽三指，刀身微有幅度。厚度约有半指。整把刀呈现一种侵冷颜色。散发着森然的光泽！光是看，就让人凉至心底！

　　而另一名名为‘书洪’的，同样是一名青年。身材高大，极为魁梧。国字型的脸颊，显得极为赋有阳刚之气。而他的兵刃，则是一根铁棍。那铁棍约莫两米余高，只比他稍微高了一点点。整个棍子看似极为普通，但如果仔细看的话，却能发现，即便是在正午时分，棍身上也没有反射丝毫的光泽。黝黑的让人讶异！


第301章 逃离

　　“两位大人为何要对我们出手？”冷峻青年冷漠的开口问道。

　　两人，两蛇，就这样对峙在了空中。而其他的人，在短短的一瞬间功夫，已经飞了好几公里远的地方了。眼看，就要消失在眼帘中。

　　两头黑曼巴的身体都足有数百米长，五六人合抱般粗细。冷漠青年和那名为‘书洪’的魁梧青年的身高却只有一米有余，接近两米的程度。双方的比较之下，差距简直太大了。

　　然而饶是如此，但冷漠青年和‘书洪’的脸上却没有丝毫惊惧的表情。既然决定了动手，就必须将自己心头的诸如恐惧之内的想法完全抛开。否则，不用战，就已经输了一半了。

　　“对你们出手？分明是你们先对我们出手的！”银头黑曼巴愤怒的喊道。它愤怒，只是因为对方居然敢先自己一步出手！

　　冷漠青年冷冷的看着银头黑曼巴道：“如果我们不先出手，我想我的同伴们大概都已经死了吧？两位大人贵为一种族之王者，居然向我等这样的普通人类动手，说出去，不怕坏了黑曼巴的名声吗？”

　　“你……”银头黑曼巴和黑头黑曼巴愤怒的瞪大了眼睛……却又被堵的无话可说。

　　要知道，超九阶魔兽之后，就已经拥有智慧，又已经可以变成人形。所以在很多时候，超九阶魔兽的圈子和人类圣阶的圈子都是连在一起的。而魔兽中，种族的等级观念却又是极为强烈的。低等物种的魔兽，面对高等物种的魔兽，都是极为谦逊的。而高等物种的魔兽，通常情况下是不会自降身份对低等物种的魔兽动手。否则的话，是容易受到其他同等级物种魔兽的耻笑的。

　　这其中的低等物种和高等物种，通常是以物种的天生潜力以及稀少程度而定的。一般越是稀少的魔兽，潜力就越强。比如说，一头普通的紫金冠蟒通过无数年的修行，达到了超九阶魔兽的程度的话，那么他在超九阶魔兽的等级中，只能算是最低层的。因为有些强大的魔兽，甚至出声之后，就直接拥有下星位以上的实力！比如说‘五神系’的魔兽，几乎都是上等魔兽。它们一出生，就拥有下星位下阶的程度。

　　而黑曼巴蛇，即便是普通的黑曼巴，在超九阶魔兽的圈子中，也是比较中等的。而这其中的王者，更是可以说是高等级。而冷漠青年和那名为‘书洪’的魁梧青年，在‘圣阶圈子’中的确只能算是普通人。因为他们甚至连战纹都没有……所以冷漠青年会说这样的话来。

　　同等级的相连的两个圈子，其中一个圈子中的高等种族，却对另一个圈子的普通人发动进攻，而且是在没有丝毫合理理由的情况下，的确是一种自降身份的表现。如果真的被魔兽圈子中其他同等级的魔兽知道了，黑曼巴的声誉只怕是真的好不了了。

　　银头黑曼巴和黑头黑曼巴顿时怒道：“明明是你们先动手，却来怪到我们头上？今天不杀你们，还认为黑曼巴的荣誉，是可以轻辱的吗？！”

　　随着一声暴喝之后，战斗开始。

　　银头黑曼巴，对上的是冷峻青年。冷峻青年并没有战纹，只是中星位上阶的程度。而银头黑曼巴，因为本身就是魔兽，在先天上就要比人类强上很多。虽然同为中星位上阶，但相互之间的能量差距，却是相差太多了。如果说下星位下阶是1的战斗力，下星位中阶就是10的战斗力。而这期中，即便是9的战斗力，也只能算是下星位下阶，却不能算是中阶。

　　由此可见，即便是同等级之间的差异，也是非常大的。就好比说，冷峻青年的中星位上阶战斗力是十万，提升十倍之后是大星位下阶的一百万的话。那么，银头黑曼巴的战斗力就是九十万以上，却又不到一百万。这其中的差距有多大？

　　当然，好在冷峻青年的战斗力并不是刚刚晋级的中星位上阶。他大概也达到了五十万左右的程度。也就是说，银头黑曼巴真正的只比他强了不到一倍而已。

　　黑曼巴的身体极为巨大，然而行动速度却是极快。三个大头不断的从口中喷射出一道道能量光球，巨大的身体不断的甩动着，用身体攻击着。而冷峻青年右手持刀，每一次挥出，就会有一道刀影将对方的能量光球击碎。虽然一些刀影也攻击到了对方的身体上，但以对方的身体强度，只能擦出一阵阵的火星……

　　而另一边的魁梧青年‘书洪’，在能量上却是要强过中星位中阶的黑头黑曼巴的……他的每一次攻击，都能让对方吃痛而越发的狂暴起来。不过对方的身体同样强悍到无法形容。即便是能量强那么多倍，也至多只能击碎它的鳞片而已。

　　两蛇两人，就这样在海面上空激战了起来。能量撞击后的爆炸声远远的传播开去。一道道的空间波纹如同水纹一般荡漾而去。一阵阵‘轰轰轰轰’的气爆生与撞击声，此起彼伏。

　　这样的攻击，一直持续了十余分钟。黑头黑曼巴的身上，已经遍体鳞伤。虽然这样的伤对它而言并不算什么，但这种完全成为沙袋一样的感觉，却是让它抓狂了！

　　“去死吧！”黑头黑曼巴终于忍不住大声的咆哮的出来。旋即，它长大了中间的蛇头！

　　“书洪，退！千万不能被它的毒液占到！”冷峻青年的眼中顿时闪出一抹惊骇，旋即大声的提醒着。银头黑曼巴的攻击速度骤然加剧，让他没有办法再去分心照顾‘书洪’。

　　书洪见黑头黑曼巴突然长大大嘴的时候，就已经猜测出他要用毒液攻击了。又是一棍子将黑头黑曼巴巨大的身体击打的横飞出几十米之后，接着这股力量，面对着黑头黑曼巴飞退！

　　‘噗！’一口墨色液体，从它的口中喷射而出，成箭状，朝书洪射去！

　　书洪脸色不变，继续飞退着。然而那速度实在太快，不过片刻，已经到了他的身前。正在将要触身的一瞬间，书洪猛的一个侧身，险而又险的避过了这一口毒液。

　　毒液从空中落入海面。不过一瞬间的功夫，他们身下的海面，顿时变成了黑色！片刻之后……方圆五公里之内范围的海面上，出现了无数鱼类或者其他海洋生物的尸体！

　　“好狠的毒！”即便被海水稀释了，这样一小口毒液，也将方圆五公里的海域里的海洋生物，全部毒死！书洪不禁有些后怕。他只是听说过黑曼巴的毒有多强悍，却从来没有想象过，居然毒到了这种程度！

　　“咱们快逃！”冷漠青年的声音在他的脑海中响起。愣神中的书洪顿时回过神来，回传道：“好！”

　　“走！”又是一声暴喝之后，冷峻青年和魁梧青年书洪，顿时分飞两处，速度全快！朝天际刺去！

　　“该死！”黑头黑曼巴顿时愤怒的大喊了出来！它长大了嘴巴，就要再喷一口‘精血’去追书洪。而此时，银头黑曼巴的声音响起：“等一下！”黑头黑曼巴不由的停止的动作，回头朝银头黑曼巴看去。只见对方也是愤怒到了极点！

　　“没用的！他们都是速度型战士，咱们追不上的。”银头黑曼巴狠狠的说道。黑曼巴的速度虽然也是极快。但要跟同等级的速度型战士比起来，却还是要差上很多。

　　“该死的人类！”黑头黑曼巴闻言不由的朝已经变成一点模糊的影子的书洪，愤怒的骂到。旋即，却又不得不选择了放弃。

　　“算了。大哥的事等以后再说……咱们现在要做的，是为二哥报仇！”银头黑曼巴突然开口说道。

　　黑头黑曼巴闻言沉默了一会儿，然后点了点头。

　　“不过，他在什么地方呢？难道真的已经离开了？”银头黑曼巴，心中疑惑着。

　　‘蓬！……’‘哗啦……’两条身影，钻入了海底。

　　进入海洋，两头黑曼巴的速度顿时快了起来……不过眨眼的功夫，黑头黑曼巴和银头黑曼巴，已经到了深海海底了。这里本就是它们的家，海底的黑暗对于他们来说，却是没有丝毫的影响。

　　“三哥，你说那家伙会不会真的已经离开了？”进入了海底之后，两条黑曼巴就变幻成了人类的模样。

　　“不可能。无论他是从海里游过去，还是从空中飞过去。都不可能不被我们发现。他一定还在这片范围之内！”银头黑曼巴断然道。方圆一百公里的海面上，到处都是魔兽。想要悄无声息的离开？根本不可能！

　　“可周围的孤岛就只有这一座而已！难不成他还会躲到海底来？！”黑头黑曼巴忍不住燥怒的骂道。

　　“海底的压力，就足够让他死无全尸。”银头黑曼巴还是很清楚的。


第302章 寻觅

　　“那他会跑到什么地方去？难道他还会空间异能不成？！”黑头黑曼巴愤怒的说道。

　　银头黑曼巴却是一愣，旋即皱起了眉头。

　　空间异能是众多各种各样的异能中最为特殊的一脉，同时也是最为稀少的一脉。当然，比之异能领域者，还是要多一些的。不过，即便是整个大陆，空间异能者也绝对不超过双十之数。数量之少，可见一斑。

　　每一个空间异能者都是极为难缠的对手。无论是防御还是攻击，空间异能者都可以算是异能者中的佼佼者。而最重要的一点是……空间异能者的逃命功夫，那绝对是无愧大陆第一的。一名空间异能者，如果想要离开，哪怕你是一名大星位上阶的强者，想要留下他，也是极为困难的。可以说，几乎没有什么弱点。

　　而此时，银头黑曼巴却不由的有些怀疑，林奕是不是一名空间异能者？似乎也只有空间异能者，才有可能从这样的天罗地网中全身而退。

　　“不可能，如果他真的有空间异能，当时在同我们战斗的时候，是不可能不使用的。”银头黑曼巴皱眉说道。语气虽然坚决，但实际上他的心里也没有一点底。毕竟，如果不使用异能，所有的异能者都是差不多的。而且当初林奕可是使用过水系领域的。光从这一点来看，他似乎也不太可能是空间异能者……虽然双系异能者并不是没有，但实在太过稀少。况且无论是空间异能，还是异能领域，那都是大陆异能最巅峰的存在。银头黑曼巴实在不敢相信，一个人会同时拥有这样两种异能。

　　“恩？”银头黑曼巴突然一愣，似乎突然想到了什么一般，猛的停止了前进。

　　“领域异能者？他似乎是……水系领域异能者？！”银头黑曼巴突然想到。对方可是水系领域异能者！而现在所处的位置是……海洋？！

　　“他很有可能就在海底！”银头黑曼巴突然开口说道。同时，目光朝身下的海底山脉看去。

　　黑头黑曼巴见银头黑曼巴停止前进之后，也不由的停了下来，疑惑的看着银头黑曼巴。此时突然听到银头黑曼巴这样一说，顿时瞪大了眼睛脱口道：“什么？就在海底？可是三哥你不是说……”

　　“不错，海底的压力非常的大，我们是因为身体结构可以抵消这样的压力，所以才能存活。否则的话，即便是大星位上阶的强者进到这里，也只有粉身碎骨的下场。但我们却忘了一点……那名人类，非但是一名武者。还是一名水系领域异能者！”银头黑曼巴目光灼灼的看着身下的山脉，似乎想要寻找到一丝林奕的痕迹。

　　“水系领域，在海洋中，能发挥出超乎常人想象的实力。对于水系领域异能者来说，这样的海水压力，对他根本不会起任何的效果。所以，他一定还在海底！”银头黑曼巴肯定的说道。

　　黑头黑曼巴也是愣了愣，旋即赞同的点了点头，双眼射出一些惊喜的光芒道：“照这样说……我们只要派孩儿们寻找一下方圆百公里范围内的山脉，就一定能找到他了？”整个海底的蛇类多入牛毛。完成这样的工作，根本不需要花费几个小时，就可以完全完成。

　　银头黑曼巴冷哼着点了点头，微眯的双瞳中，射出一抹寒芒：“好，马上回去下命令！”说着，两头黑曼巴的速度顿时加快，轰然朝着洞府的方向而去……

　　所以他们并不知道，就在他们停止的地方的正下方的山脉中，一个极为隐蔽的洞穴内，林奕正全身冒着淡淡的晶蓝光芒，盘腿坐在其中，恢复着自己的能量。

　　时间，依然一分一秒的过去了。但林奕却没有丝毫转醒的意思……

　　海面上空，两道身影，极速的飞行了一段时间之后，渐渐的慢了下来。

　　张卡颇有几分紧张的朝身后看了一眼，等了一会儿之后，才算松了一口气。“没有追过来……”

　　俊美少年小皓苍白的脸色和慌乱的表情，才算稍微平复了一些。平复之后，便气喘吁吁了起来……刚才一路急飞，加上之前的疲倦以及紧张的心情一累积起来，让他更是感到无比疲惫。

　　张卡回头看像脸色苍白的他，不由关心的问道：“小皓，还能坚持吗？”

　　俊美少年闻言深吸了几口气，然后点了点头：“张大哥，我没事的。”

　　张卡这才点了点头，又看向来路，皱了皱眉后，安慰道：“咱们在这里稍微休息一下，再等一段时间，咱们就沿路回还。那黑曼巴不可能一直在海面上徘徊的。到时候站们速度全开，可以在很短的时间里飞出它们所在的区域。放心吧，一定不会有事的。”

　　听张卡这样一说，俊美少年小皓轻轻点了点头，然后，两人就这样在空中盘腿坐了下来。对于圣阶来说，悬浮是几乎不会花费什么力量的。如果不急速移动，一名圣阶甚至可以永远悬浮在空中。所以，他们就这样边悬浮，便恢复起自己的力气……

　　时间缓慢流逝。两个时辰之后……

　　怪石嶙峋的海底山脉中，涨满了的海底植物在海水中睡着水流而左右的摇摆着，一条一条，显得极为神秘而美丽。

　　突然，一个细黑的小脑袋从这植物中探出头来。旋即，漫无目的的游动着。

　　一阵晶蓝光泽骤然闪起。顿时将那细小的身影惊的猛的一个回转，变成一条细线，没入了植物中。一直过了良久之后，那黑色脑袋才又敢探出头来。

　　小心翼翼的看着晶蓝色光芒的光源，渐渐的朝那个地方靠近着……终于，在前进了十余米之后，它，进入了一块晶蓝色的空间中。

　　一层水膜，凭空出现。

　　那黑色身影顿时感觉到，就要抽身退出。然而，却已经没有办法控制自己的行动了。不过一瞬间之后，细长的身体，开始剧烈的挣扎了扭动了起来。然而无论它如何挣扎扭动，却都无法挣脱水膜的限制。片刻之后，终于安静了下来。水膜消失，细长的身子，缓缓落在了地上。而此时才看到，就在这地面上，早已经密密麻麻的覆盖了一层尸体……细长的黑色的蛇的尸体。

　　而周围，又恢复了平静……

　　“还是没有消息吗？”银头黑曼巴的眉头紧皱，不禁有些急躁了起来。

　　本以为对方就在周围的海底，以自己方面的实力，想要从方圆百公里内寻找到他的踪迹，应该是极为简单的。但没想到，事情似乎并不是如此。像如今，已经足有三个多小时的时间过去了。可还是没有消息传回来……如果对方真的就在这片范围之内，应该早就已经被发现了才对！

　　“难道，对方真的是空间异能者？”银头黑曼巴不由的皱眉想到。现在，似乎也只有这样一个答案，可以解释为什么会没有找到对方了。

　　“二哥……你一定要保佑我们找到他啊……”银头黑曼巴轻叹了一声，目光移动到了一旁的石桌上。这一枚噬魂珠，散发着淡淡的金色光芒。

　　“三哥，还是没有任何消息吗？”黑头黑曼巴的人影未至，声音已经传了进来。旋即洞穴外，射出一道黑影。落地后，正是黑头黑曼巴。

　　他的眉头紧皱，一脸恼怒。

　　作为四兄弟中最小的，极为哥哥都极为疼爱他。大哥于两万余年前被人封印，后来照顾他的职责就一直在二哥的身上。这两万余年来，二哥对他的照顾可谓无微不至。这让他对二哥的感情极为深厚。

　　如今，二哥身死，而杀他的凶手却依然活着。这让它如何能放的了胸口的这一口郁气？这一个多月的时间，胸口的气越积越多，如今，沉沉的压在他的胸口，他感觉自己随时都有可能控制不住自己而爆发。

　　银头黑曼巴闻言轻轻的摇了摇头，眉头微皱。

　　黑头黑曼巴的表情顿时变的狰狞了起来。拳头猛的拧紧，旋即又松开，又拧紧……只好几遍之后，才稍微控制住了自己的情绪。他深呼吸了好几口气，才咬牙问道：“三哥，那现在，该怎么办？”

　　“怎么办？”银头黑曼巴的心头有些无奈的想着。现在还能这么办？如果对方真的是空间异能者，以自己兄弟的速度，根本不可能能追的上人家。而如果不是……也还需要时间去等待寻找的消息……可以说，他们现在除了将希望寄托于对方不是空间异能者以及眼线们能找到他的身影这一点上来了。而他们自己，无计可施。

　　银头黑曼巴无奈的摇了摇头道：“现在，咱们除了等，没有丝毫的办法。我们只能希望，对方不是空间异能者了。”

　　“那如果对方万一真的是空间异能者呢？怎么办？二哥的仇就不用报了吗？！”黑头黑曼巴终于忍不住吼了出来。神态疯狂。这些日子的累积，让他已经快要疯掉。

　　银头黑曼巴轻轻垂下了脑袋，旋即缓缓抬头道：“二哥的仇当然要报。但如果对方真的是空间异能者，咱们可能是真的没有办法帮二哥报仇了。如果真是这样的话……咱们只能寄希望于大哥了。别忘了，大哥可是真正的拥有操纵空间异能的能力的。那人类能量虽然不弱，但如果是大哥出手，他必死无疑！”

　　黑头黑曼巴安静了下来，良久之后，才点了点头。

　　“现在，咱们只能等待……再等待一天的时间。如果还是没有找到他人的话……刚才出现的可足有六七个圣阶人类。只要绕过那两个比较难缠，将他们给放掉之外。其他人，只要显露出踪迹，他们就必死无疑！”

　　银头黑曼巴的眼中，露出森然光泽。


第303章 恢复

　　银头黑曼巴这句话并不是无的放矢。

　　的确，张卡一行七人，除了那名冷峻青年以及魁梧青年‘书洪’之外，其他人最强的也就中星位下阶的程度。这样的攻击力，在中星位上阶和中星位中阶的两头黑曼巴而言，实在是非常的弱小。要杀掉他们，根本不用耗费什么力量。

　　黑头黑曼巴紧了紧拳头，深吐出一口气来。神色狰狞：“现在，也只能这样了……”

　　时间，继续缓慢而坚决的流逝着……

　　当林奕从入定中清醒过来的时候，他自己并不知道已是多久了。睁开眼，双眸中自然的闪过一抹晶蓝加血红的颜色。

　　“总算恢复了八成……”林奕闭上双眼，感应了一番自己身体的状态之后，稍微松了一口气。

　　‘极暴’果然是极为消耗体力的。这次，体内能量几乎完全被消耗光。花了这么长时间，也不过恢复了七七八八而已。要想完全恢复，还得再过一段时间才行。

　　“不过，这点力量，逃出这个范围，倒是足够了。”林奕想到。

　　他本身就是速度型战士。当初无法逃掉，是因为金头黑曼巴的攻击速度实在太快，根本不容他有抽身的余地。而此时，金头黑曼巴已经死亡，剩下的银头和黑头黑曼巴的速度，对林奕而言，没有丝毫的威胁。

　　要知道，低了一个阶段，也就标志着实力弱了数十倍。无论是攻击，速度还是防御。

　　“不过，现在似乎也没有必要逃了。剩下的两头黑曼巴，以自己目前的实力，已经完全可以杀掉了。”林奕心中暗道。

　　林奕的性子虽然温和，但那是在别人对自己也温和的情况下。那三条黑曼巴不论青红皂白，什么话也不说就直接对自己发动了攻击的行为，早已经将林奕给激怒。当初‘极暴’使他完全失去再战的能力，所以他才会选择暂时退避。但此时，他似乎已经没有退避的必要了。

　　“如果再遇到它们，就直接杀了！”林奕的眼中闪过一抹杀意。旋即才缓缓舒展了一下身体。一阵爆豆似的骨骼响动声响起。一股很是舒适的感觉，弥漫了林奕全身。

　　晶蓝色领域一直处于开放状态。以如今林奕的身体强度，是没有办法承受这么强大的海水压力的。在海底，他必须一直保持着领域的开放状态。

　　微微低了一下头，林奕却顿时惊了一跳。只见在他周身不远地方的地面上，此时正密密麻麻的铺了一层一种细小的黑蛇的尸体。数量之多，只怕足有上百条！看其模样，林奕却突然感觉到极为眼熟。

　　“这个……不会是当日自己吃过的那种蛇吧？”林奕回忆了一下之后，顿时想了起来。在自己被黑曼巴攻击之前，自己似乎就曾吃过一条这样的蛇。口感细腻，肉质鲜美。

　　“看这蛇尸的模样，应该是刚死没有多久的……究竟是怎么回事？”林奕不禁的皱起了眉头，思量了起来。

　　“难道……”林奕脑中灵光一现，目光看向这些黑蛇。

　　“难道，那几条三头黑曼巴，就是靠这种蛇来寻探周围的？”林奕不由的想到。旋即，却是越想越可能。

　　这里是深海。然而，当初林奕第一次遇到这蛇的地方，可是在海面上！要知道，每一种生物总是有着自己的生活环境和习性的。从这里出现大量蛇尸的情况而言，这种蛇，应该是深海生物。而当初在遇到这种蛇不到一个多小时之后，自己就受到了攻击……一开始林奕并没有往这方面去想。但此时想来，一定是在当时还有其他的蛇也在附近，不过林奕当时并没有注意罢了。

　　也只有这样，似乎才能解释为什么通常生活在深海深处的三头黑曼巴，会突然出现在那个小岛上了。而且看它们的模样，显然早就已经知道自己早孤岛上了。

　　“看样子，这两头黑曼巴还没有放弃寻找自己。这些蛇，应该是接到命令出来寻找自己，结果范围自己身陷领域中，被领域杀死了吧。”林奕想道。旋即双目中露出森然的光泽：“好，既然它们还想要战，那就战吧。刚好可以报仇！”

　　林奕从来不是一个多事的人。但同时，他却也不是怕事之人！

　　想着，林奕身体微微一动，出现在了黑底洞穴之外。然后划动着身体，来到了这个海底山脉的外围。

　　林奕的身体顿时晶蓝光泽大盛！方圆一公里左右的范围，完全被笼罩在了一层晶蓝光泽之中。林奕的神识不过一扫，顿时就发现，就这直径一公里左右的范围中，足有接近万条黑色细蛇。

　　在领域中的所有一切，不过眨眼，就可以被林奕获悉。

　　“你们来吧。”林奕心中暗道，旋即身形一动，顿时直接朝上方窜去——这里是海底，而成为星位境后的领域战斗，林奕却还不是太过熟悉。林奕不敢自大，还是用体术解决他们是最稳妥的办法。而在海底，林奕的体术无疑是要受到海水的影响而大打折扣的。

　　林奕就这样，直接朝足有万米有余的海面上射去。

　　而与此同时，无数条黑色细蛇，朝着同一个方向，发出了一种特殊的声音。不过片刻之后，传到了一个洞穴之中。

　　银头黑曼巴和黑头黑曼巴几乎同时从位置上站了起来。两人的眼中都露出了狂喜的神色！

　　“六七十公里之外！走！”

　　一声暴喝，两条黑线般的身形，直接射出了洞府。在海中，黑曼巴的速度，却要比林奕快的太多了……

　　“哗啦！”一声水响，林奕的身体从海面中窜出。身形不停，直直在飞到了空中数百米的高空之后，他才停了下来。

　　旋即，他就这样静静的悬浮在海面上空。静静的等待着，双目微闭。他知道，不用多久，对方就会出现了。

　　时间一点一滴的流逝着。约莫半个多小时之后，林奕的神色微微的动了一下，睁开了双眼。与此同时，他的身上，散发出血色的光芒。不过瞬间，已经变成加持战纹后的模样。身体上密集的出现黑白相间的毛发，双眸变成了血色，一条细长的尾巴，出现在他的身后。微微甩动着……而他的身边，却已经没有了狂暴不堪的气势。

　　这一个多月的时间，虽然是在疗伤，但林奕可无时无刻不在想着如何提升自己的力量。就如现在……在平时，他变身后身体的周围总是会出现极为惊人的狂暴气势。的确，在外表上看，似乎强大无比。然而事实上，这却是一种消耗自身的行为。

　　事实上在很早以前，林奕就一直在思考着，如何尽力的减少消耗，却又要达到最强，乃至更强的战斗力。而这一个月的疗伤时间，让他已经有了一些心得。

　　这是第一次以这种方式迎敌。林奕期待着，这种技巧的效果。

　　‘哗啦！’一声巨大的水响之后，在林奕身边两侧，二条粗壮巨大无比的身形，如怒龙出海般，从海中窜出。海水激荡出数十米之高，才重重的落下。两条足数百米长的身体，不过眨眼的功夫，已经出现在了林奕的身边。巨大的身体盘旋着，将林奕周围的空间，完全堵死。

　　然而林奕却只是微微抬了抬眼皮，神色根本没有丝毫的变化。

　　“哈哈哈哈……你终于出现了！我还以为你会一直躲下去呢！哈哈哈哈……”刺耳的狂笑声在林奕的耳边炸开。巨大的声音，震的人耳根生疼。

　　然而林奕的神色却依然没有丝毫变化，只是淡然的朝开口说话的黑头黑曼巴看去……此时黑头黑曼巴已经完全变成完全形态，巨大狰狞的身体舒展开来，盘旋在空中。一双竖型的瞳孔中，闪烁着无比的仇恨和狂暴紧紧的瞪着林奕。不得不说，那巨大的瞳孔，如果是换了其他人来面对，只怕真的很有一种头皮发麻的感觉。

　　当然，林奕并不会感觉到什么恐惧。他只是淡然的看着暴怒的它。如果说如今的黑头黑曼巴是一座狂暴的火山的话，林奕的目光就更像一座巨大的冰山……冰冷清凉，不带丝毫的情绪。

　　银头黑曼巴的双眸中也是射出惊人的寒芒，它冰冷的眸子中，同样显露着无比的仇恨看着林奕……三条黑曼巴兄弟的感情极为深厚。林奕杀了其中之一，剩下的这两头，对林奕可以说是恨之入骨了。


第304章 新的领悟

　　“没想到你居然还敢出来。”银头黑曼巴沉声说道，双眸凝视着林奕。那巨大的瞳眸，似乎想要将林奕看穿。

　　林奕邪异的血色瞳眸淡淡的看了它一眼，淡然问道：“有何不敢？”

　　银头黑曼巴瞳孔一阵收缩，显然是怒极。旋即冷哼了一声：“好，很好……今天，我就要为我们的二哥报仇！我会让你，魂飞魄散！”

　　随着最后一声喊声落地，银头黑曼巴和黑头黑曼巴同时进攻了。

　　三个大嘴同时张开，从口中轰然喷射出无数颗能量光球，连续不断的朝着林奕轰然飞去！

　　每一刻能量球周围的空间，都被这强大的力量给扭曲了起来。形成一道道如同锥形的巨大空间流，轰然朝林奕撞击而去。

　　而林奕的血色瞳眸在闪烁过一抹精芒之后，他的身体动了起来。

　　在之前的战斗中，林奕根本没有机会表现出自己的速度，就被金头黑曼巴完全的压制住。导致银头黑曼巴和黑头黑曼巴对林奕速度的估计，却是差的太多了。而此时，林奕的速度完全展开之后，两头黑曼巴才意识到自己的错误。

　　“什么？！”银头黑曼巴和黑头黑曼巴完全惊骇住了。只见林奕的身体如同在一瞬间变成了无数个！移动速度之快，几乎完全脱离了两头黑曼巴的肉眼捕捉范围！而他们的攻击，看似每一次都击中了林奕，然而事实却是，它们所击中的，都只是林奕的残影而已。

　　“这不可能！”黑头黑曼巴不敢置信的大声吼了出来。旋即，它的攻击频率快了起来。一个个能量光球，带着锥形的空间流，极速朝着林奕轰然而去……然而，它的攻击，依然没有丝毫的效果……

　　从远处看，两头巨大无比的黑曼巴，一共六个巨大无比的蛇头，不断的喷射出无数威力惊人，速度惊人的能量光球，朝一道移动的身影喷射而去。而那道身影的灵活程度简直超乎人类的想象！他的速度之快，比之那些飞旋的能量更要快上数倍！

　　他甚至一直保持着静静直立的状态，双手自然的垂吊在他的身侧……或许用闪动着身体会更加合适一点。由始至终，他甚至连身体的动作都没有改变过。如果一定要用一个词来形容他的移动形态……应该是‘移形换位’！

　　不错，移形换位！

　　林奕的身体，根本一直保持着静静悬空直立的状态。这两头黑曼巴的速度比之金头黑曼巴而言，慢了数十倍不止！在林奕的速度面前，这两头黑曼巴的所有攻击，完全起不到任何的作用。

　　他甚至连表情都依然还是那副淡然无比的样子，无论移动躲避到什么地方，他充满邪异的血色瞳眸，就一直这样淡然的看着两头暴跳如雷的黑曼巴。

　　“果然，这样的战斗方式能让人的消耗减少不少。”两头黑曼巴攻击的暴跳如雷。然而林奕的心里，却是在想这与这场战斗毫无关系的事情。

　　平时保持着普通的状态，然而在要闪躲或者进行进攻的时候，以爆发的方式骤然加速提升力量和速度。

　　当然，这里的普通状态，并不是指不加持战纹的状态。而是加持战纹之后，战力最平均的那个状态。而以爆发的方式骤然提升，也就是提升战纹的增幅程度。在完成一次躲避或者攻击之后，又马上恢复到最平均的状态。

　　高手相斗，有的时候是持久战，有的时候却是在瞬间就会分出胜负！然而无论那一种……林奕这样的技巧，都是极为有用的。试想一下，一个看似中星位上阶的家伙，却在攻击的一瞬间骤然爆发出接近大星位上阶的攻击力，这对战局的胜负是如何一种影响？

　　如今还剩下不到两年的时间就要面对‘古能’中人了。任何可以提升在战斗中胜负机率的东西，都是林奕所期待的。

　　当然，这样的技巧，一开始的时候林奕还不是太熟悉……也是这两头黑曼巴的速度太慢，所以感觉不到。但林奕却能感觉到，自己如今使用这种技巧还有着很大的目标性。根本达不到完全自然的融会贯通。在同同等级，或者比自己高级的强者面前，这样的技巧还不是那么有效果的。除非能达到完全的融会贯通，让身体记忆住这个技巧，在战斗中根本是如同本能一般的使用出来，这个技巧才算完全成功。价值也才最大。

　　“恩，效果还不错，以后就要多多练习了。”又连续躲避了多次之后，林奕暗想道。旋即，目光投向两头黑曼巴。

　　“也是时候该结束了。”林奕想着。双眸中，闪过一抹杀意……

　　两条身影拖着长长的尾巴，以极快的速度在空中飞行着。

　　“小皓，速度要快。咱们一瞬间穿过这个地方！”张卡的声音响起。在如此高速的移动中，声音依然清晰可闻。

　　“恩！”在他一旁的俊美少年狠狠的点头，当下速度更是提升了一分。破空之声，愈加的明显了起来。

　　张卡表情慎重，一只手拉着俊美少年，一方面一对俊目不断的朝下方扫视着。也不知道那两条三头黑曼巴会不会突然出现在他们面前……如果真的出现了的话，以他和俊美少年的实力，根本没有丝毫战胜的可能。估计连逃跑的可能都没有……要知道，那三头黑曼巴的速度，也是极快的。至少，比之自己和小皓来说，可是要快了数倍不止了。

　　‘刷，刷’两声轻响，张卡同俊美少年如同流星一般划过天空。速度也是极快。

　　然而刚过当日战斗的场地不足二三十公里的时候，张卡却猛的喊道：“等一下！”

　　‘刷’的一声，两道身影在空中顿时停了下来！然而从极速到完全静止这一过程，却是极为难受。俊美少年的脸上涌上一股异常的潮红，然后慢慢的变成了苍白。良久之后，才勉强压住这股几乎吐血的感觉。不由的抬头疑惑的看向张卡。

　　“张大哥……”

　　“嘘……”张卡顿时做了一个禁声的手势，他表情凝重，侧耳倾听。

　　俊美少年见状，顿时明白张卡是发现了什么……他比张卡要弱了不少，虽然此时他还没有发现什么异常，但见张卡的表情，却是不疑有他，顿时也紧张的四下张望了起来。

　　不过片刻之后。

　　“前面有剧烈的能量波动！”张卡神色凝重的开口说道。

　　“啊？”俊美少年根本什么也没有发现。此时听张卡一说，顿时惊了一下。旋即有些慌乱的问道：“会是那两条三头黑曼巴吗？”

　　张卡摇了摇头，神色依然凝重的道：“不知道，距离太远，我只能隐约感觉到有力量波动。但波动的大小，却是没有办法知道。”

　　“那，那我们怎么办？”俊美少年有些紧张的问道。

　　张卡皱眉想了想，旋即看向俊美少年道：“不知道前面是谁遇到危险了。不过现在在这海域上的，就只有我们的人了。小皓，你在这里等我，我过去看看。如果半个小时之后我还没有回来，你就多绕点路，等到了‘仙阳城’找到四长老再做计较。”

　　“啊？”俊美少年顿时一惊，旋即急急道：“张大哥，你要过去看吗？这么远的距离你都能感觉到能量波动，可见双方都是不弱。你过去，根本没有什么帮助啊！”

　　张卡却是摇了摇头道：“不管怎么说，我也是独立进入星位境的人。一些小忙还是帮的上的。他们都是我张家的先辈，我不能眼睁睁的看着他们去死。小皓，你就留在这里吧。战斗中，你帮不上什么忙的。”

　　俊美少年神色顿时有些慌乱了起来，连连道：“张大哥，别去。”

　　然而张卡却是轻轻摇了摇头，旋即放开了俊美少年的手，就要飞走。

　　“等一下，张大哥如果你要去的话，我也要去！”刚要动身，俊美少年却突然闪到了张卡的面前。他脸色带着几分苍白，显然还是比较恐惧。然而眉宇之间却有着一丝倔强。

　　张卡却是眉头微皱道：“小皓，听话。就在这里等我。”

　　“不！张大哥要去，我也要去！”俊美少年坚决的摇了摇头，看着张卡。

　　“这……”张卡稍微犹豫了一下。旋即却感应到那边的波动突然剧烈了起来，张卡知道，战斗已经到了最关键的时候了。当下容不得他在细想什么，喊道：“走！”当下一拉俊美少年的手，直接化作一道白芒，朝力量波动的地方射去！

　　约莫又飞了数公里之后，远远的，两道巨大的身影，已经出现在了两人的面前。


第305章 技巧上的缺陷

　　“果然是它们！”张卡顿时心头猛的一沉。此时他们距离战斗地点还足有数公里。但距离的太远了，他们根本看不清两头黑曼巴之间的那条人影的样貌。

　　“好强……”张卡的眼睛突然一亮，旋即沉声喝道：“停下！”

　　俊美少年闻言顿时生生止住了前进，强大的惯性顿时让他的脸色再度潮红了起来，片刻之后，才恢复了过来。

　　“这……好强！”俊美少年也顿时注意到了前面的战斗，一双俊目中露出了震惊的神色。

　　战斗依然还在持续着。不断翻滚的咆哮声已经声声入耳。而张卡和俊美少年却能轻易的从这咆哮声中听出黑曼巴的愤怒与不甘。很显然，那条黑影非但没有落下风，反而是占据了上风。

　　那两头黑曼巴的恐怖张卡是深有感触的……那如有实质的威压，至今依然能让张卡心头惊秫。然而就是这样强大的两头黑曼巴，此时却被一个人类打的咆哮不断？那人究竟是什么实力？

　　“难道是大星位的绝世强者？”张卡忍不住的猜测着。而此时，他却已经肯定，对方绝对不会是自己家族的人了。因为这次出任务的最强者，也就是四长老了。而他还没有达到大星位程度。他只是一个中星位上阶强者。

　　而大星位强者，才是真正的大陆上最巅峰的存在。

　　一个家族中拥有十几二十几个星位境强者并不稀奇。然而，大星位的数量，那可就相当的稀少了。

　　就拿张家来说。张家的势力不可为不大了。然而，就整个张家而言，真正达到大星位的，也不过张家大长老一人而已。而他的等级，是大星位中阶。

　　要知道，张家的势力即便是在整个大陆这么多的家族中而言，也绝对算不上小型家族了。像张家这样的家族中，大星位强者也不过区区一人，其数量之稀少，可想而知。

　　可以说，只有大星位强者，才有资格被称为真正的巅峰强者。

　　如果说普通八级同下星位是一道分水岭的话，那么中星位上阶同大星位下阶，同样是一道分水岭。无数年来，进入中星位上阶的强者虽然不多，但绝对也不少。然而真正能进入大星位的，却也不过那么寥寥数人而已……至少，在白帝帝国成立之后，大星位强者，也就只有那么几个而已了。

　　“张大哥……那人好强！”当看到那名人类强者，再一次一拳将一头黑曼巴巨大的身体击的横飞出数百米开外的时候，俊美少年仔也忍不住的惊叹出声。

　　一双俊目炯炯的看着那道人类的身影。然而脑袋中，却在不断的想着。

　　“如果这位强者愿意帮助自己的话……那姐姐就一定不会有事了……”俊美少年的拳头紧握，眼神激动。然而虽然这样想，但他也很清楚，像这样的绝世强者，通常都不会去理会像他这样的弱者的。让这样的强者帮助自己的家族？……俊美少年也知道，这根本就是痴人说梦。没有特别特殊的关系，这类的强者，是不可能随意的插手别人的纠纷的。

　　张卡并没有注意到俊美少年的神色，听到他的话，只是赞同的点了点头，便一瞬不瞬的看着战斗……这样的高手战斗，可不是经常能够看到的。

　　张卡突然发现，这个高手的周身，似乎没有普通强者的那类强大气势。要知道，通常的星位境强者的战斗，力量都是完全爆发出来的。而星位境的力量又是如何一种强大？爆发出来的力量，自不自觉的都会引发周围的空间产生激荡。力量更强一点，甚至会引发不断的气爆声以及因为空间激荡而产生的紫色电蛇。光是那种气势，就足以让弱小一些的人完全失去抵抗的心理。

　　然而，这名高手身边的空间，却是如此的稳定。别说什么惊人的如有实质的气势，在他的移动中，甚至连气爆声都不曾出现过。然而，他的攻击却是如此的犀利，速度之快，以张卡的目力，竟然只能看到一点点模糊的影子。这不由不让张卡露出惊骇的表情。

　　要知道，速度这种东西，不近距离的接触，根本没有办法很真切的体会到。毕竟距离越远，视野越宽阔，而对方的移动速度也许很快，但在远处的人看来却就显得很慢了。这当然只是一种视觉错觉而已。然而此时，那名人类强者的移动速度，在身处如此距离的张卡眼中看来，都依然只有一道淡淡模糊的影子……其速度达到了一种何其恐怖的程度？如果是近距离的，只怕张卡连捕捉对方移动轨迹的资格也没有。

　　张卡的眼中满是震惊，在远处紧紧的看着……看样子，这样的战斗，他根本就没有必要，也完全没有办法参与进去。

　　林奕的速度越发快了起来。原因是他已经开始逐渐的掌握了那种瞬间爆发力量的技巧。技巧越娴熟，使用出来的效果也就越好。也就是说，他基本上能在这种情况下，完全使用自己的力量。

　　虽然如今他力量的恢复不过八层而已，但仅仅这八层的力量，配以他不浪费丝毫的爆发力量的技巧，却已经完全足够用以击杀两头黑曼巴了。

　　“该死！！！”

　　黑头黑曼巴简直快要疯了。对方的灵活远远超出了自己的想象。似乎对方和自己的种类是弄反了。如果说他是一条蛇类魔兽的话，自己或许更能接受一些。然而，对方却只是一个人类。

　　一个人类，却比以灵活而著称整个大陆的蛇类魔兽还要灵活的多？……说出去，只怕要让其他魔兽笑掉大牙了。

　　然而事实的情况就是这样。对方的速度实在太快了……快到自己和三哥的攻击，对对方而言根本没有丝毫的威胁性。虽然因为自己身上天生的那层鳞甲，能让对方的攻击在击中自己身体的时候将大部分的力量给卸掉，并无法重伤自己。然而这种完全被人挡沙包打的感觉，却是能让所有人为之愤怒的发狂。

　　黑头黑曼巴的头脑从来不是以冷静著称的。所以，它发狂了。

　　“去死吧！！”黑头黑曼巴的双目因充血而变成一种紫蓝相间的妖异颜色，愤怒的大喝之后，中间的大口顿时长大，一口纯黑色的液体，从中激射而出！

　　因为大脑完全发热的关系，它已经完全无法去顾及什么了。哪怕精血的缺失，或许会让它因此而沉睡数百年。它此时，一心只想杀掉眼前一脸淡然的表情，杀了自己二哥的人类而已！只想杀了他！

　　它甚至都已经忘记，对方是在二哥的精血下逃生的存在。要知道，金头黑曼巴的精血，可要比黑头黑曼巴的精血，毒的多了……

　　到了此时，林奕对这场战斗也有些没有什么兴致了。技巧方面还有一些瑕疵，需要他认真的去总结一下。比如说，有没有什么方法，可以让他每一次爆发的时间更短？让他的攻击力更强？

　　在刚想到这个瞬间爆发力量的技巧的时候，林奕并没有想的太多。如今实践了之后，林奕才发现了这个技巧还是很粗糙的。至少，还有一些问题。

　　比如说，每一次爆发力量的时候，都没有办法爆发完全。看似自己每一次攻击都能爆发出强大的攻击力，然而事实上却只能使用出他全部力量的七八层左右，根本没有办法将自己的战力完全的在一个瞬间爆发出来。

　　另一个，每一次爆发力量之前，都会有一个简短的蓄力过程……这个过程看似很简短，只是短短的一瞬。但有的时候，就是短短一瞬的功夫，或许就会决定生死。林奕这些看似间不容发的躲避都成功了，然而事实上林奕却很是清楚……自己的身体之所以会显得一闪一闪的，就是因为每一次爆发之前那一个简短的蓄力过程所导致的。……虽然这个时间极为短暂，对上这两头黑曼巴是完全足够。但如果真正对上同等级或者高一个等级的高手时，这样短暂的停顿，或许就是致命的。

　　林奕可清晰的记得‘古能’之约。而这个传承了近六万多年的强大组织中，具体有多少个比自己强大强者？林奕不清楚，所以他不敢托大。任何一点自己攻击技巧上的瑕疵，等面对这样的强者的时候，都有可能变成自己的致命伤。


第306章 黑曼巴，陨

　　按照林奕的理解，这个技巧如果能真正完美的使用出来，自己的移动应该是如同行云流水一般。该快的时候快，该慢的时候却也能慢的下来的。而此时他的躲避，几乎就是一下一下的闪躲，根本没有所谓快慢的分别。

　　所以，他需要一点时间来完善这个技巧。也因此……他感觉已经没有必要继续跟这两头黑曼巴继续战斗下去了。

　　想到此处，林奕的双眸中闪过一抹森然杀意。而同时，黑头黑曼巴的毒液攻击，也已经到了他的身前。

　　力量瞬间爆发，爆发出来的强大力量，使得林奕的身体几乎短暂的完全消失了一般，轻而易举的躲过了对方的攻击。黑头黑曼巴再度愤怒的咆哮了起来。然而，它的咆哮还没有完全停止，足有林奕一人多高的眼睛中，却模糊的出现了一个身影。当看清楚的时候，林奕，已经到了它脑袋前，不足三米的地方了。

　　林奕妖异的瞳眸中闪烁着森然杀意，淡淡的道：“去死吧。”

　　说着，左手携带着一瞬间爆发出来的血色和晶蓝色能量，轰然朝黑头黑曼巴的脑袋压去。

　　“不！！！！！”距离不远的银头黑曼巴顿时疯狂的喊了出来，张大的嘴巴，顿时喷射出无数道能量球，朝着林奕飞去。此时，它已经完全没有办法估计黑头黑曼巴是不是也会被自己的能量球击伤了。它只想将林奕赶走，从而救得黑头黑曼巴的一条性命。

　　黑曼巴最主要的攻击部位除了它们的身体之外，就是它们的大嘴了。然而，他们的弱点同样也是十分的明显……中间的那个蛇头。

　　以金头黑曼巴大星位下阶那样的强悍存在，在中间的金头被炸之后，也会死去。更不用说这比金头黑曼巴还要弱上两筹的黑头黑曼巴了。林奕的攻击如果凑效，黑头黑曼巴的结局就只有一个——死。

　　银头黑曼巴疯狂的朝林奕喷射着能量球，希望能救下黑头黑曼巴。然而黑头黑曼巴却已经完全呆滞住了……林奕手上所爆发出来的强大力量，让它也不禁的感觉到了一股惊秫。一时间，居然没有反应过来。

　　“轰！！！！”

　　血色能量，将周围的空间完全搅动，林奕全力轰然击下，左手上带着的能量，以及搅动空间后形成的漩涡状透明气流，轰然击中了黑头黑曼巴巨大的脑袋。

　　‘冰霜咏叹之残缺’增幅百分百的攻击力，加上林奕本身接近大星位下阶的攻击，顿时以雷霆之势，砸中了对方的脑袋。轰然声中，黑头黑曼巴中间的黑头，极为干脆的变成了粉碎。

　　“不！！！！！！”银头黑曼巴绝望的狂喊着。旋即，却是呆滞了下来……

　　蓝色血雨飘飞。林奕在一击之后，身体顿时一阵模糊，闪到了另一边。而此时，银头黑曼巴的能量球攻击，才轰然的，接连不断的撞击在已经失去中间的头颅的黑头黑曼巴的身上。黑头黑曼巴的身体顿时被击打的横飞出数十米的距离之后，从空中无力的软了下去……

　　“哗！……”

　　海水激荡，黑头黑曼巴那巨大无比的身体，顿时被海水所吞噬。

　　银头黑曼巴完全呆滞住了。无法置信，使得它忘记了，现在是在战斗。它就这样愣愣的看着依然在激荡不已的海面，再也不管其他。

　　而林奕，也没有趁机去偷袭它，反而是好整以暇的悬浮在空中，静静的等待着它回过神来。

　　“好……好厉害……”远处，俊美少年和张卡的脸上同时露出不敢置信的表情……那么大的一个蛇头，居然在那名人类强者的愤然一击之下，很是干脆的完全崩坏！即便距离如此之远，俊美少年和张卡依然看到黑头黑曼巴的身体在从空中掉落的时候，那中间残缺了一个脑袋的身体。

　　张卡的背脊不由的冒出一丝寒气……这样的攻击，要是换他来接的话……

　　张卡吞了一口口水。如果这样的攻击，真的是冲他而来的话。他整个身体，估计都会被轰碎至渣吧？

　　至于说躲避……张卡更是想都没有想过。对方的速度，只能用‘恐怖’两字来形容！以自己的速度，对方让自己三公里，也能在几个呼吸之后将自己完全格杀！

　　差距太大了！张卡愣愣的想着。双目中不由的露出了敬佩的眼神，看向那名看不清模样的人类强者。白帝大陆，本就是强者为尊的大陆。实力越强，越能得到别人的敬重。

　　“张大哥……那人，真的好强……”俊美少年愣愣的声音响起。张卡回过神，赞同的点了点头，赞叹道：“他一定是大星位以上的绝世强者！”

　　俊美少年也认同的点了点头。然后，他似乎犹豫了一下之后回过头看向张卡道：“张大哥，你说……如果我像这个大人求助，让他帮忙救出我的姐姐，他会答应吗？”

　　张卡闻言顿时眉头微皱的看向俊美少年。俊美少年的俊目中满是期待的神色看着自己，张卡不由再度轻轻压了压眉，然后才轻叹着摇了摇头：“我不知道。这样的强者，性格通常都极为怪异。如果他看你顺眼，也许就会答应你的要求。如果他看你不顺眼，虽然不至于出手杀了你，但完全对你不假以颜色也是很有可能的……不过，我看希望并不大。”

　　“这样啊……”俊美少年的俊目中顿时流露出一抹失望，旋即不再说话，回头看向依然还有一头黑曼巴以及那名人类强者的远处。

　　张卡看到俊美少年眼眸中的失望，心头不禁微微一动。想了想之后说道：“虽然希望不大，但我想我们还是可以去尝试一下的。你我都只是下星位下阶，对于这样的强者来说，只要不激怒他，他是不会自降身份的对我们动手的。”

　　俊美少年顿时猛的回过头，眼中露出惊喜的神色道：“真的吗？”

　　张卡笑着点了点头：“恩。等他将那头黑曼巴解决了之后，咱们就过去吧。如果他真的答应了……舒梦，就一定不会有问题了。”

　　俊美少年狠狠的点了点头，然后扭头看向依然悬浮在空中的一大一小两道身影……他的目光紧紧的关注着即便隔的这么远，依然能清晰的感觉到一份淡然从容感觉的人类身影。在这个时候，少年眼中的黑曼巴那巨大的身影，只是为了烘托这个更为高大的身影而存在的存在。

　　银头黑曼巴足足呆滞了很长一段时间之后，才缓缓的扭过头，看向了一脸冷漠淡然的林奕。它的双眸中，燃烧着熊熊的仇恨。那仇恨，似乎想要将林奕整个完全的刺透。

　　“好，很好……”磨牙的‘吱吱’声，从银头黑曼巴的口中传出。它满眼的仇恨与不甘。

　　“你敢告诉我你的名字吗？”银头黑曼巴森然的说道。眼中的仇恨，随着它的话语而越发的深重了起来。

　　“林奕。”林奕淡漠的声音响起。

　　“林奕，林奕……好一个林奕！……”银头黑曼巴嘴里喃喃的念了几声之后，将林奕的名字刻在了自己的脑子中。然后才抬头看向林奕，神色扭曲的道：“林奕，你记住，今天的仇，我一定会报的。一定！”

　　银头黑曼巴声音中的仇恨是如此的真切。林奕丝毫不怀疑如果对方有能力的话，自己已经变成了一具破败的尸体了。

　　他轻轻挑了挑了眉，旋即淡淡的道：“我会记住的。不过……你认为你还会有机会找我报仇吗？”他的目光，落在了银头黑曼巴的身上。

　　银头黑曼巴的瞳孔骤然一阵收缩，旋即咬牙道：“怎么？你还想杀了我？不错，你的实力的确比我强很多。但是，如果我一心只想逃的话，你根本没有办法杀掉我！在海中，我的速度可要比在空中快的多！你根本不可能追的上我！”

　　此时银头黑曼巴的全身心都是对林奕的仇恨。当下毫不犹豫的将自己的情况给林奕说了出来……当然，它的目的，只是为了让林奕感觉到一丝无力感而已。面对林奕强大的力量，它根本没有办法真正的在行动上对林奕构成什么威胁。然而被仇恨冲昏了头脑的它，选择在言语上刺激林奕，让林奕产生它认为的挫败感。

　　当然，这实在不是一个聪明和成熟的做法。

　　林奕轻轻的挑了挑眉：“哦？是这样吗？那么……”林奕微微一顿，旋即双目看向已经有了一些不好预感的银头黑曼巴一眼，嘴角溢出一抹轻笑。

　　“我现在，就杀了你。”


第307章 见到

　　最后一个字落地，林奕的身体顿时模糊了起来。而银头黑曼巴则是脸色顿时大变，想都没有想，巨大的身体直接从空中朝海中落去。只要进入了海中，以它的速度，林奕根本不可能追的上它。

　　说时迟，那时快。当银头黑曼巴的身体距离海面不足十米的距离的时候。一个身体，凭空出现在了它的正下方。因为银头黑曼巴是头下尾上的想要钻入海中。所以，它的脑袋，正直面着那道身影！

　　“不！！！”银头黑曼巴的双眼中顿时露出惊骇无比的表情。然而迎接他的，却是林奕左手上血色和晶蓝色的能量。

　　“蓬！”

　　蓝色血雨飘飞……银头黑曼巴的身体被高高抛起数十米之后，完全失去了脑袋的身体，轰然落入了海中。

　　海水激荡，除了激荡的海水，之前还能量乱飞的海面上，恢复了平静……

　　其实以银头黑曼巴的实力，林奕即便是真的想要杀它，虽说不是什么困难的事，但也绝对不应该这么容易。实在是因为金头黑曼巴和黑头黑曼巴的相续死去，对银头黑曼巴的打击是无可估算的。

　　这三头黑曼巴在海底共同生活了接近三万余年的时间，相互之间的感情早已经达到不分你我的程度。金头黑曼巴和黑头黑曼巴的死亡，对银头黑曼巴的打击是可想而知的。在这种情况下，银头黑曼巴一度冷静的头脑也不禁受情绪的影响而变得乱了起来。加之林奕之前表现出来的强大力量，更是让银头黑曼巴在短时间根本提不起与林奕继续对抗的勇气。这才被林奕一击轰杀，甚至连手都没有还一下。

　　林奕低头朝四周的海面看了一眼，旋即他身体上的毛发开始消失。片刻之后，双目恢复成了平时的黑色。从空间戒指中取出一套衣物，身体猛的一个旋转之后，已经换了过来。

　　对于三头黑曼巴的死亡，林奕心里没有丝毫的愧疚。虽然对它们之间的兄弟感情也感到有些感慨，但毕竟是它们想要先置自己于死地的。林奕不是一个嗜杀的人，但也从来不是一个优柔寡断的人。对于对他抱有敌意，想要置他于死地的人，林奕是从来不会手软的。光从这一点而言，林奕的确是有些自私。

　　当然，事实上林奕也从来不认为自己是一个大方的人。至少，没有大方到在别人想要杀死自己，并已经很明显的表示出与自己不死不休的情绪的时候，还会放过别人的程度。

　　“在这里又耽搁了一个多月的时间了……恩，速度得加快点了。”林奕抬头看了看天色，旋即暗暗的说道。疗伤的时间，林奕虽然不知道确切的过了多长时间，但大致还是能感觉的到的。他所剩下的时间，已经不多。从这里到南亚行省，以他的速度，也得一个月左右。然后还要横穿南亚行省，进入漪罗行省之后，还需要打探‘凤衣县’的具体地点……两年的时间，实在很紧迫了。

　　想着，他的身体渐渐的朝高空悬浮了上来，准备离开。

　　一直关注着那边的张卡和俊美少年两人，在见到林奕悬浮起来之后，心跳顿时加快了速度。如此远的距离，他们根本没有办法看清林奕的样貌。

　　“张大哥……”俊美少年有些紧张的看向张卡。

　　张卡同样也有些紧张，毕竟是面对如此的强者。从他轻松击杀两头黑曼巴来看，至少也是大星位下阶以上的绝世强者。面对这样的强者，是个人，都会感觉到紧张的。

　　然而张卡却只是深吸了几口气之后，点了点头，说道：“咱们走！”

　　说着，两人的身体顿时化作两道白芒，朝林奕的方向射去。

　　林奕抬头看了看天色，有辨认了一下方向之后，就要动身离开。却突然心头一动，眉头顿时轻皱。他感觉到，有两个人接近了。

　　他不由的回过头，朝远处看去。只见两道白芒，从远处朝他的方向激射而来。微微感应了一番之后，林奕却皱起了眉头。

　　“两个下星位下阶……”林奕顿时感应到了两人的实力，其中一名的实力同自己初进星位境时不加持战纹状态的时候一样强大。而另一名，虽然也勉强达到了星位境的程度，但却明显要比身边的那位弱小的多。不过由于两人都在白色光芒的包裹中，林奕看不清两人的样貌。

　　数公里的距离，不过片刻的功夫已经达到。两道身影，在距离林奕不足百米左右的位置，轰然停住。百忙顷刻间散去。

　　“两位……”林奕刚要疑惑的看口，却愕然停住。因为，他看到了同样一副愕然表情的脸。

　　“卡片？”林奕有些不确定。

　　“奕子？”张卡同样也有些无法置信。

　　两人就这样愣愣的看着对方。片刻之后，同时爆发出一阵大笑，两个身体，同时朝对方飞了过去，狠狠的来了一个拥抱。

　　“奕子，哈哈……没想到真的是你！我刚才在过来的时候看到你，还以为是自己看花眼了呢！哈哈……”张卡兴奋的大笑了出来。在林奕的面前，他可丝毫没有了之前在俊美少年身前时的沉稳睿智的模样。

　　林奕也是很高兴的拥抱着张卡，他实在没有想到，在这个地方居然会遇到张卡。这实在不能不算是意外之喜了。

　　当下笑道：“卡片，你怎么会在这里的？还有，你什么时候进入星位境的？”

　　张卡嘿嘿笑道：“就在今年年初的时候刚刚进入的。至于说为什么会在这里……小皓，快过来。”张卡放开了林奕，扭头对旁边已经看傻了的少年挥了挥手唤道。

　　“他是？”林奕不禁有些疑惑。这才将目光投向了跟张卡一同过来的少年身上。少年相貌极为秀美，单薄的身体配上他秀美的外表，显得有几分阴柔。不过却不知道怎么回事，明明是第一次见面，林奕却感觉到他有几分眼熟。当下露出了疑惑的眼神看向他。

　　而那名俊美少年在听到张卡的呼唤之后，这才反应了过来，急促的应了一声之后，飞到了两人的身边。看表情，似乎有些局促的样子。

　　林奕疑惑的看向张卡。而张卡则笑着道：“我给你介绍一下。这位，就是舒梦的弟弟，舒皓。”

　　“梦儿的弟弟？”林奕顿时愕然，不由的再度打量起那俊美少年……难怪说看起来有几分眼熟，原来他的样貌跟舒梦还真是有几分相似。

　　“小皓，这位想来你一定不会陌生了……他叫林奕。”张卡笑着对舒皓说道。

　　舒皓的眼睛顿时瞪大，看向林奕。

　　的确，他对‘林奕’这个名字，实在不能算是陌生。无论是从姐姐舒梦处，还是在去到张家后的张卡处，他就经常听人说起这个名字。他还知道，这个名字的主人，跟自己的姐姐有着非同一般的关系。这让他从一开始就对‘林奕’这一名字的主人极为好奇。

　　而今天，他看到了一场从小到大所见过的实力等级最高的战斗，而这场战斗的最终胜利者，那名人类所表现出来的强大力量，更是在瞬间就让他产生了深深的崇拜。

　　然而，更让他们没有想到的是，这个让他在一瞬间就崇拜了起来的绝强存在，居然就是和自己的姐姐关系非同一般的‘林奕’？这让他实在有些太过震惊了……据他所知，林奕在四年前，才刚刚突破星位境吧？

　　即便是天资再如何出色，四年余前还只是下星位下阶的他，至多能达到中星位下阶的程度已经是相当恐怖的提升速度了吧？

　　但从之前的那场大战中，他所表现出来的实力，明明已经远远超出了那个层次了。

　　他究竟是人还是怪物？难道在这短短四年的时间里，他居然已经提升到了大星位的程度？舒皓不敢置信。

　　而在舒皓愣愣的看着林奕，心思翻滚的同时，林奕却是露出疑惑的神色看向张卡道：“你和……呃，小皓，怎么会在这里的？”

　　“这个……”张卡闻言稍微犹豫了一下，旋即轻叹了一口气后道：“咱们先找过地方，坐下慢慢谈吧。”

　　林奕的眉头微微皱了皱，看张卡的表情，似乎是发生了什么事了。当下点了点头。

　　张卡则朝四周看了看之后，指着他来时的方向道：“就在那边大概三四十公里左右，有一个孤岛，咱们过去吧。”

　　林奕自然没有异议。当下，招呼了一声舒皓，三人朝着孤岛飞去。

　　张卡和舒皓的速度自然是没有办法比的上林奕的。林奕如今的体术等级已经达到了中星位上阶的程度，即便不加持战纹，张卡和舒皓也绝对追不上他。当下自然而然的放缓了速度。但对于星位境强者而言，三四十公里的距离，也不过稍纵即逝而已。片刻之后，那孤岛已经出现在众人的眼帘中。正是当日林奕休息了一会儿的那个孤岛。

　　三人相续落下之后，便找了一个地方围坐在了一起。张卡和舒皓可没有林奕这样的实力，今天一天的逃命，早就让两人疲惫不堪了。张卡还强一点，舒皓却是一坐下之后，就露出了放松的表情。

　　“究竟是怎么回事？”林奕皱着眉头，直接问了出来。

　　“是不是发生了什么事？”林奕看着张卡。

　　张卡沉默了一会儿之后，轻轻的点了点头。

　　“舒梦，出事了。”

　　“什么？！”林奕顿时骇然的瞪大了眼睛。


第308章 舒家危机

　　乍闻这个消息，林奕如同被惊雷击中一般呆滞了一会儿，反应过来之后马上焦急的问道：“究竟发生了什么事？”

　　张卡看到林奕焦急的神色，不由安慰道：“不用担心，短时间舒梦应该还是没有问题的。事实上正确的说，应该是舒家出事了。”

　　“舒家？”林奕再度愣了愣。旋即深吸了几口气，强压住对舒梦的担忧，开口问道：“到底怎么了？舒家出了什么事？”

　　“嗯……我就简单的给你说说吧。你还记得‘布兰特’吗？”张卡沉吟了一会儿之后，开口询问道。

　　“布兰特？”林奕微愣。他怎么可能会忘记他？自己第一次真正完完全全感觉到圣阶的强大，正是从他身上感觉到的。布兰特正是当日同林奕进行四分之一决赛时，被林奕给杀掉的那名下星位中阶的武者。

　　听张卡这样一说，林奕顿时就反应了过来。似乎在无双会上，就有很多人提醒过他。包括当时跟布兰特走的极近的那个安格斯。都在提醒他，让他注意布兰特背后的家族‘安第斯’家族。但当时的林奕根本就没有多想什么。如今张卡提到了舒家，又提到了布兰特，林奕很自然的就联想到了‘安第斯’家族的身上。

　　“你是指……安第斯家族？”林奕看着张卡皱眉问道。

　　张卡有些惊讶的看了林奕一眼。他也没有想到只是提了一个人名，林奕居然会马上联想到那人背后的家族。

　　当下点了点头道：“不错，就是‘安第斯’家族。在一年前，‘安第斯’家族联合其他南部三省之比‘舒家’和‘安第斯’稍弱一点的家族‘西伯尔’、‘加门特’以及‘班鲁顿’三个家族，对舒家同时发动了进攻。在同一时间，对舒家南部三省的包括家族总部以及分部发起奇袭……虽然舒家也有所防范，但终究是对方势大，在抵挡了一段时间之后，都同时撤退到了南亚总部中。好在舒家总部有大长老舒然坐镇，‘安第斯’等家族也不太敢轻举妄动。现在，正在南亚‘仙阳城’中对峙着的。具体事态发展到了什么地步……小皓从舒家赶到我那里，到现在已经过了四个多月的时间，我们也不太清楚。”

　　张卡简洁的将‘舒家’如今面临的危机给林奕大致的说了一遍。然而他的话才刚说完，林奕就顿时低声咒骂了一声：“混蛋！”

　　其实舒家如何，与林奕并没有什么直接关系。但问题是，林奕最关心的人之一，却就是舒家中人，这导致他对舒家也有着一份说不清道不明的感觉。所以在听到舒家被四个相差不远的家族联手进攻之后，顿时感觉到了一丝愤怒。

　　“那梦儿如何了？”林奕咒骂完了之后，才开口问道。

　　张卡将目光投到了一旁正一直偷看这林奕的舒皓：“这得问小皓了。舒家出事后，就是派小皓过来通知舒家的六长老等人的。具体事宜，还是小皓比较清楚一些。”

　　林奕顿时间目光投向了一旁的少年身上。

　　舒皓的俊脸顿时微微一红，露出几分紧张。但旋即转念一想，现在可不是紧张的时候，当下深吸了几口气候道：“姐姐现在还没什么事。不过‘安第斯’家族和父亲以及大长老他们谈判了几次，‘安第斯’方面的要求，却是……”舒皓说到这里一张俊脸上也是露出了几分愤怒的表情道：“却是要姐姐嫁给那个‘安第斯’的族长！”

　　“什么？”林奕眼睛顿时一眯，旋即双眸中闪过一抹愤怒！

　　在林奕的心中，舒梦早已经被视为他的女人了。而如今这‘安第斯’的族长，居然想要打舒梦的主意？

　　“看样子，又是为了那所谓的‘传承之力’了。”林奕心中很是清楚。双眸中，闪烁着危险的光芒。

　　“不过林大哥你放心吧。不说姐姐极力反对，就是大长老和父亲也是无法接受这样的事情的。所以他们才会强提升我的力量，派我过来请六长老他们回去的。”舒皓看出林奕的愤怒，当下马上急急的说道……林奕的强大可是他亲眼目睹过的，从心里而言，他还是挺害怕这样的强者生气的。

　　林奕闻言愣了愣，旋即深吸了一口气，认真的看着舒皓道：“放心吧小皓。你姐姐他们都不会有事的……我保证。”

　　听到林奕这样的话，舒皓的眼中顿时露出了惊喜的神色，兴奋的连连点头。在他看来，林奕能出手的话，姐姐他们一定就没事了。

　　林奕看到对方兴奋的神色，不由的露出了一丝笑容。然而却如同突然想起了什么一般问道：“对了，你既是来请舒家的六长老，怎么会和卡片走到一起？六长老人呢？”

　　舒皓还没说话，张卡却已经笑着接过话头说道：“说来也是凑巧。舒家的六长老‘舒书洪’和我家的四长老‘张易’关系极为不错。在平时，舒六长老以及其他几个舒家长老会的成员，都很乐意跟四长老呆在一起，所以这次舒皓找到舒六长老之后，四长老就表示要一起过来看看。而我也恰好突破了星位境，一听是舒梦家出事了，心想多多少少也能帮上一些忙，这就跟着一起过来了。至于舒六长老他们……”张卡说到这里微微顿了顿，旋即露出担忧的神色道：“我们今天其实是在一起的，但上午的时候在这里休息了一会儿，却受到了刚才被你击杀的那两条黑曼巴的袭击，导致人员分散了。也不知道他们到底有没有出什么事……”

　　林奕闻言眉头再皱。那两条黑曼巴果然是死不足惜。没想到它们非但对自己发动了进攻，连张卡他们也受到袭击了。

　　不过虽然不想承认，但那两条黑曼巴的确是很难缠的存在。错非林奕本身拥有‘生灵果’，并不畏惧它们精血的毒素的话……只怕想要杀掉它们，也不是一件容易的事。

　　林奕点了点头，然而眼中却是闪烁起了寒芒。

　　林奕从来就是人不犯我我不犯人的性格。但如果真的有人动到了他的头上，那么他也绝对不会轻饶了那人的。黑曼巴兄弟，就是最好的证明。

　　“好一个‘安第斯’家族，好一个‘西伯尔’家族……”林奕心中暗自喃喃着。杀意盎然。

　　事实上他对那个安格斯的感觉一直都还不错，认为他虽然不算太招人喜欢，至少也不算可恶。可从张卡的叙述中，他得知原来安格斯的‘西伯尔’家族也参与到其中了。这让他更是愤怒。

　　常人都有这么一种感觉。一个陌生人如果突然对自己的朋友或者其他人做出伤害到他们的事的时候，虽然也不可能放过那陌生人，但至少心里上除了愤怒之外，倒是比较容易接受的。

　　但如果是一个认识的人，而且还是一个在自己的印象中颇为不错的一个人，对自己的朋友造成伤害的时候，除了愤怒之外，心里更是难以接受的。

　　林奕不是很清楚。究竟是因为自己杀了布兰特的关系，让‘安第斯’迁怒于‘舒家’的？还是因为舒梦本身的所谓‘传承之力’引来了‘安第斯’家族的觊觎？但无论是因为什么，在林奕的心目中……‘安第斯’家族是必须要完全清楚掉的。哪怕没有办法完全将他灭族，至少……那对舒梦进行逼婚的‘安第斯’族长，是要必死无疑的。

　　再度深吸了几口气之后，林奕看了看天色，又看了看张卡和舒皓，开口道：“咱们在这里休息一会儿，然后就出发吧。”

　　说不紧张，那绝对是骗人的。四个月的时间，会发生什么事？谁也无法保证。毕竟，舒梦在林奕心中的位置，可是丝毫不低于妹妹林燕的。

　　“梦儿，一定要等我过来……”林奕抬头，看向了南亚行省的方向……

　　舒皓和张卡足足休息了三个多小时之后，才算恢复了过来。当然，张卡是完全的恢复了，而舒皓却还是显得有些疲惫。

　　“小皓，没有问题吧？”张卡关心的询问道。

　　舒皓摇了摇头，眼中有着一丝坚毅：“没事的，我能坚持。”

　　一旁的林奕赞赏的看了舒皓一眼。舒皓今年才24岁。比舒梦足足小了两岁有余。而他这么小的年龄进入星位境的原因，在和张卡的闲聊中，林奕也是知道了。


第309章 抵达

　　所谓‘八门’，简单说起来，也就是连接人体与天地能量的‘天地之桥’上的几道门槛。只要破开这几道门，任何人都可以从天地间吸纳天地能量。

　　而在一些大家族中，是有着一些特殊的方式，可以人为的将‘天地之桥’上的几道门槛给击破的，并帮助被提升着度过天地能量的洗涤。而舒皓，正是用这样的方式，被舒家大长老，大星位下阶强者舒然强行破开了最后两道门槛，而进入星位境的。

　　当然，以这种方式进入星位境，虽然也算是星位强者，但从各方面来讲，跟独立进入星位境的强者还是没法相比的。而且对人的潜力伤害也是非常的大。众所周知，揠苗助长，虽然能短时间看到成效，但就长远来看，却不一定会非常的乐观。虽然强行突破，不一定会将个人的潜力完全的扼杀，但受到损伤却是一定的。

　　林奕能够看出，这名名叫舒皓的少年天资也只能算做一般。虽然有些毅力，但不得不说，如果让他自己领悟的话……指不定要到猴年马月才有可能进入星位境了。甚至能不能进入都还两说……虽然是揠苗助长，但对他而言，倒也不能算是一件坏事。

　　当然，使用这种方法帮助普通人进入星位境，也并不是那么容易就可以完成的。首先，施术者必须拥有绝对强大的力量以及绝对精准的控制能力，能够完全有能力在一瞬间击穿被施术者体内的‘八门’，且不伤害到被施术者的身体。光是这一点，就不是普通人能够完成的了。

　　其次，在击穿完毕之后，天地能量就会在瞬间降临。所以，施术者又必须在很短的时间里，用自己的能量，完全将天地能量阻挡在被施术者的体外，然后由自己操纵，一点点的灌输进被施术者的体内。而这一点，也不是普通的星位境强者可以完成。

　　而最后，也是最重要的一点……那就是需要巩固。这个过程至少得持续十天以上的时间。施术者必须用自己的能量，在施术者的体内不断的运行，以自己可操控的柔和力量滋润，加强被施术者的能量柔韧性，完全固定被强破开的‘门槛’。

　　可以说，这是一种极为耗费心神的工作。不是关系极为亲近之人，是没有机会接受这样的术法的。

　　舒皓之所以能收到舒然如此待遇，实在是因为舒家的情况已经到这种地步了。整个家族的人都被人团团包围在总部的范围之内，‘安第斯’方面的人不敢轻易进入，而舒家的人却也不敢轻易的出去。家族的星位强者本就不多，加上一些云游四方的强者，整个家族真正坐镇的星位境强者，也不过区区六人而已。而跟舒家打了这么多年的交道，关系甚至一度很好的‘安第斯’家族对舒家内部的情况也算是极为了解。这几名圣阶，都是‘安第斯’家族时刻关注的对象。如果突然少了一个圣阶，短时间或许没什么……但时间一长，只怕对方就会有所发觉了。到时候，对方醒悟过来舒家是去求援了，说不准就会做最后一搏了。舒然自然不希望看到这样的场面，他不得不对这方面有所考虑。

　　而舒皓只是舒家众多的后辈中很不起眼的一名而已。而因为舒梦是舒家‘血限传承’的现任传承者，作为她同父异母，但关系却极为亲近的弟弟，舒皓才有机会受到舒然的照顾。而这对天资一般的普通人来说极为幸运的事，才会降临到他的头上。

　　毕竟，想要神不知鬼不觉的离开被那么多人重重包围的舒家总部，也就只有星位境以上的强者才能做到了。

　　之后的事就可以想象了……舒皓不眠不休的全速赶路，在三个月之后，找到了正在张家四长老处游玩的舒书洪等几名长老，然后张家四长老张易又汇报给张家家主这件事，而在这过程之中，却又恰好被刚成为星位境的张卡得知。得知出事的居然是舒梦的张卡，也跑到了张家家主处，请求张家援助舒家。再经由当初同张亦羽一同到了‘无双会’，接触过林奕的张家七长老的一番关于林奕同舒梦的关系，以及林奕身份的推断，无论是处于个人感情，还是家族潜在利益，张家家主都认为有必要去援助舒家。于是，张卡和舒皓一行人上路，然后遇到黑曼巴人员分散，再到张卡和舒皓恰好与恢复过来，正在击杀黑曼巴的林奕相遇……

　　这一切，只能说是巧的不能再巧了……所谓，无巧不成书嘛。

　　“我们出发吧。”林奕开口。张卡和舒皓点了点头。于是，三人顿时化作三道白芒，朝天际刺去……

　　林奕的速度相较两人而言，自然要快的太多了。虽然一路上已经故意放缓了很多速度，但张卡和舒皓两人，却还是跟的颇为吃力。

　　张卡事实也一直在疑惑，这四年的时间，林奕究竟是如何从下星位下阶，提升到疑是大星位以上的程度的？如果是靠个人修炼，那未免也提过恐怖了吧？要知道，这可足足提升了五个层次啊！还是说……这其中有着其他什么原因？

　　当然，张卡并没有问出来。虽然和林奕的关系极好，但张卡却也不是喜欢探人隐私的人。每个人，都还是有着自己的秘密的。见林奕没有提及，张卡倒也不好多说。

　　只是，这一路飞行，可至少需要接近一个多月的时间啊。而且这海域茫茫，想要找一个落脚的岛屿都不是一件容易的事情……如果说要一路这样下去，张卡自己倒还没什么关系。但看到身边已经是一脸苍白，但还在咬牙坚持的舒皓……张卡知道，他是不可能坚持那么久的。

　　“等一下。”林奕的声音突然响起。速度慢慢的放缓了下来。而本就追的有些勉强的张卡两人，自然也是迫不及待的停了下来……舒皓更是已经开始大口大口的喘着粗气了。

　　“怎么了？”张卡的脸色也显得有些苍白。不过还能勉强坚持下去。

　　林奕微微皱了皱眉头之后说道：“时间不多，以这样的速度，只怕两个月也不一定能赶到‘凤衣县’。这样吧，我带你们。”

　　“带我们？”张卡和舒皓都是微微愣了一下。旋即张卡的眼睛突然一亮道：“你是说……领域？”

　　林奕当下笑着点了点头，他的身体顿时闪出一抹晶蓝光泽，将张卡和舒皓完全的笼罩在了里面。

　　“我可还记得，当初就是靠着他，咱们才能从‘魔源洞窟’中走出来的……”张卡突然有些感慨的说道。

　　那个时候，张卡等人看六级，七级魔兽也是极为强大的存在。而现在看来……那些魔兽却是弱小的不能再弱小了……回想当初在‘魔源洞窟’中连击杀一头七级的魔兽都差点让所有人全军覆没的光阴……没由来的一阵感慨。

　　林奕也是有些感慨的轻叹了一声，时间如白驹过隙。不只不觉间，自己和张卡的实力，都已经达到这种完全可以俯视当初需要仰视的人的存在了……

　　当然，感慨只是一闪而逝而已。微微摇了摇头之后，林奕便道：“好了，接下来你们好好的休息吧。”说着，身形顿时射了出去……在他的身后，被晶蓝领域包裹着的张卡和舒皓两人，也被领域带着，极速的移动了起来。速度，增长了两倍不止！

　　“好厉害……”舒皓完全无法想象，感受着从来没有感受过的高速移动，看向林奕的眼中，崇拜的意味更为浓烈了起来……

　　一个多月的时间一晃而过。在林奕领域不眠不休的带动下，海岸线，终于出现在了众人的眼帘之中。

　　“快要到了！这个城市叫做‘离海城’，穿过这个城市，不出一千公里，就可以抵达‘仙阳城’了！”舒皓的眼睛一亮，然后大声的说道。来过这里一次的他，对这周围并不算陌生。而这一个多月的时间，一直都是在林奕的领域带动下而移动的，他根本没有耗费什么力量，精神自然是极好。

　　晶蓝色光芒从空中一晃而过，地面上的普通人根本没有看清是什么东西，林奕等人已经完全消失。而看到的普通人，也只是在稍微愣了愣之后，就当做是自己眼花，而不再去在意了。

　　又是一个上午的时间过去之后，一道高达二十多丈的城墙，出现在了众人的面前。

　　“到了，这里就是‘仙阳城’！”舒皓开心的说道。

　　历时一个月，‘仙阳城’，终究是到了……


第310章 张家分部

　　高达二十余丈的城墙斑驳点点，彰显着历时的沧桑。城墙的边缘迎着正午的阳光，散发着圆润的光泽。显得很是厚重。

　　城门处，两队训练有素的士兵傲然而立，分站两旁。敞开的城门来来回回不断有行者路过，显得非常的繁华。

　　“这里就是‘仙阳城’了。”舒皓很是开心的说道。这一次派他出来，非但成功的完成了任务，还遇到了疑是大星位以上强者林奕。要知道，一名大星位以上的强者，在一场战斗中可以说是有这极为重要的位置的。或许，舒家的危机就因林奕的加入而就此消除也说不定。这自然让舒皓不由的满心喜悦。

　　林奕从空中俯视着诺大的‘仙阳城’，旋即点了点头后道：“也不知道跟你们来的其他人到了没有。咱们先进城再做计较吧。”

　　林奕可是非常的清楚，以他的速度，即便是以领域赶路，也绝对比一般的中星位下阶的武者快。而这次从张家出发来援助舒家的几名星位强者中，却又只有张易同舒书洪两人是中星位上阶的强者。而其他的，大都是下星位中阶以及上阶。在速度上可比不上他。

　　这海面无比宽广，两方人马赶路，能迎头撞上的几率极小。如果张卡和舒皓在遇到林奕的时候，不是因为林奕和两头黑曼巴战斗时的能量波动恰好被张卡给感应到，说不定他们就会擦肩而过了。因此很有可能林奕等人，是第一个先到‘仙阳城’的。

　　“‘仙阳城’中舒家的暗点，大部分都已经被‘安第斯’等四个家族给清扫了。但他们却不知道张家在‘仙阳城’的暗点。只要我们过去，就可以马上知道四长老他们到了没有了。”张卡开口说道。

　　像张家和舒家这样大的家族，在一个行省中通常都是有着自己的‘暗点’的。搜集各种各样的情报，传递消息，或者作为家族人员的落脚点等等……仙阳城在南亚行省中也算是比较大的城市，自然也有自己的‘暗点’。而在张卡离开张家的时候，张家家主，也就是张卡的爷爷张天，就给了他一张地图，上面标注了张家在‘仙阳城’的暗点所在位置。因此，并不用担心会找不到四长老他们。

　　林奕闻言点了点头。当下找了一个比较偏僻一点的角落，落了下去。然后走向‘仙阳城’。

　　这‘仙阳城’的附近荒原中，有着为数不少的魔兽，因而导致很多的猎魔者，行者等人驻足。而且临近大海，四通八达。所以极为繁荣。

　　进入城门，入目的是宽阔整洁的街道以及往来如潮的人流。高大的建筑物整齐的竖立在街道两侧，很是繁华。

　　张卡探手进入怀中，将从张天处得到的地图取了出来。低头研究了一会儿之后，抬头朝四周看了看。然后认准了一个方向道：“就是这边。跟我来。”

　　林奕两人便跟在张卡的身后前进。绕了好几个弯，行了约莫半个多小时之后，三人的面前，出现的是一个酒店。酒店的名字叫做‘旅者之家’。

　　“是这里吗？”林奕好奇的看着周围。这个酒店并不算太大，至多也只能算是普通大小。三层楼房，客人往来前门，看样子生意还算不错。

　　“应该是这里。”张卡左右看了看，又低头看了看手中的地图，然后确定道。当下，走了进去。

　　酒店的侍者一见三人入内，顿时带着热情的笑容迎了出来道：“三位是吃饭还是住宿？”

　　张卡道：“给我们一个包间，然后让你们老板过来一下。”

　　“老板？哦，好的。三位请跟我来。”那侍者稍微愣了一下，但随即还是笑着点头，将几人迎了进去。

　　上了二楼，打开了一个包间，那侍者便道：“三位稍候，我去叫老板过来。”

　　张卡等人点了点头，那侍者退出了房间。

　　不消片刻，又进来一名侍者，短了些茶水进来。张卡随意的点了些酒菜，便吩咐他下去了。

　　“爷爷给了我一块身份令牌，只有‘暗点’的管理者才认识。这里是酒店，估计管理者应该就是这里的老板。”在侍者退出之后，张卡才笑着解释道。

　　林奕轻轻点了点头，没有说话。一时间房子里有些安静，都在等待着那老板的到来。

　　约莫等了十几分钟左右的时间，敲门声响起。张卡顿时神色一动，道：“谁？”

　　“三位，是我。我们老板过来了。”门外响起带他们上楼的侍者的声音。

　　张卡等人相视一眼，旋即说道：“请他进来说话。”

　　门‘吱呀’一声推开，走进一名中年人。

　　中年人生的白白净净，却极为肥胖。一张圆脸上镶着一对小眼睛，带着乐呵呵的笑容。一笑之下，两只小眼睛更是眯成了一条缝，显得很是可爱。

　　“听服务生说三位客人找小人有事？不知道有什么可以帮助三位客人的？”肥胖中年带着谦卑的笑容笑道。看上去很是客气。

　　张卡抬头对中年人身后的侍者道：“这里没你的事了。你先出去一下，我们有事找你老板商量。”

　　“这……”侍者闻言微微一愣，眉头似乎轻轻的皱了一下……这并没有逃过林奕的眼睛。只是微微一想之后，林奕便已经知道，看样子是没有找错地方了。

　　不过林奕没有说话，那肥胖中年却是乐呵呵的道：“行了，你先下去招呼其他客人吧。”

　　那名侍者稍微犹豫了一瞬间，不过旋即还是笑容面满的道：“那小人就先告退了。”说着，微微躬身，退出了包房，将门也给顺手带上了。

　　那名侍者离开之后，那肥胖中年笑呵呵的声音道：“不知道三位客人有什么事要找小人呢？”

　　张卡看了肥胖中年一会儿，并没有说话。反而反手从怀中取出一样事物，扬在了手上笑道：“老板可认识这东西？”

　　那肥胖中年原本笑呵呵的脸色顿时微微一变，瞬间一开始和蔼普通的气息完全消失不见，变成了一股慎重和沉稳。他看着张卡手中的事物半响之后，突然躬身道：“还请大人让小人仔细观看一番。”

　　张卡笑着随手将手中的事物抛向那老板。那老板反手一接，顿时接在了手上。认真的翻来覆去的查看了起来。

　　而林奕也有些好奇的看着他手中的令牌。

　　此令牌似金非金，为纯黄色，却没有普通金属的光泽质感，反而有些似木质一般。整块令牌呈长方形，微有菱角。而在令牌的正反两面，都雕刻着极为繁奥的线条。林奕定睛看去，却能发现那些线条，似乎连接成某种藤蔓植物的模样。

　　肥胖中年将那令牌在手中翻来覆去查看良久之后，终于确定的确是真的。当下双手捧着令牌高举过头顶，单膝跪在了地上，沉声道：“‘仙阳城’分部，外部部长张任，听候族长差遣！”

　　张卡微微点了点头，吩咐道：“起身说话。”

　　“是。”那肥胖中年张任极为恭敬的应了一声，随即站了起来。快走几步走到了张卡的跟前，将手中的令牌递还给了张卡。

　　张卡接过令牌，放回了怀中。而那肥胖中年则又后退了三步，微微垂头，极为恭敬的站在了张卡的身前。

　　“我且问你，这些时日，可有家族中人来过‘仙阳城’？”张卡直接开口问道。

　　那肥胖中年微微躬身道：“大人指的可是四长老及他的朋友？”

　　张卡眼睛顿时一亮道：“四长老已经到了？”

　　肥胖中年恭敬的道：“是的。于三日之前，四长老及他的朋友已经抵达‘仙阳城’。现下正在暗部中休息。”

　　“快带我们去。”张卡顿时站了起来说道。

　　“是，请跟小人来。”

　　没有丝毫的废话，张任闻言后直接躬身说道。随即，林奕三人跟在肥胖中年的身后，走了出去。

　　既然是酒店，自然也就有住宿的地方。穿过前面的楼房，几人走进了一个院落之中。而张任的脚步并不停止，反而直接朝院落中穿了过去。走到后门，入目的却是一片苍翠的竹林。

　　张任脚下不停，带着林奕三人穿过了这一片面积不小的幽静的竹林之后，来到了一所茅屋外。

　　“谁？”一声轻喝声骤然响起，极为突兀的，竹林中突然窜出数十道身影，将林奕等人包围了起来。


第311章 超级家族的真实势力

　　“是我。”张任眉头一皱，旋即说道。

　　那些人看到了是张任之后，又是‘刷’的一声轻响，全数消失在了竹林中。

　　林奕三人却没有任何人露出惊讶的表情。以这些人的潜行功力，在林奕等星位境强者看来根本就是毫无作用的。在进入竹林的一瞬间，林奕等人就已经感应到了这片竹林中潜伏着足有七八十人。这些人的实力也是不俗，大都是三级到四级战士。

　　张家不愧是整个大陆也算首屈一指的家族。光是一个分部的防御，就如此严密。

　　“三位大人请。”张任回头招呼了一声，说着转身走进了茅屋中。

　　林奕等人也鱼贯而入。

　　茅屋内的摆设也极为简单。一张床，一张桌子，数张椅子。茅屋的墙壁上还挂着一些动物的毛皮。

　　张任直接走到了床的前面，在床沿四角轻轻的拍动了几下，然后伸手将一旁桌子上的一个罐子朝左边拧了一下。只听‘咯吱咯吱’的声音顿时响起。只见那张床突然缓缓的竖立了起来。不过片刻之后，一个洞口出现在原本床的位置。一排阶梯，出现在洞口中。

　　“这暗部，居然是在地下吗？”

　　林奕此时才露出了惊讶的表情……没想到，这个暗部居然是建立在地底下的！这需要多大的人力和财力来建造？要知道……建立张家的分部，这可不能大张旗鼓的去弄，否则的话，‘暗’部岂不是变成了‘明’部？

　　而这样一个浩大的工程，又需要在其神不知鬼不觉中完成。其难度之大，可想而知。

　　至此时，林奕才真正的意识到这些超级家族的势力是如何一种庞大了。光是一个分部，就建立的如此隐秘而浩大。更不用说是总部等等了……

　　林奕从一开始所接触的人，就是大陆比较上层的人士。不是这个家族的少爷，就是那个家族的小姐……这让林奕对这些家族的实力都只有一个朦朦胧胧的印象而已。说某某家族是某某行省最大的家族。对林奕来说，这也只是极为普通的一句话而已。然而此时在见到过张家的一个分部的规模之后，林奕却不得不从新开始认识起这些家族起来……要知道，张家在大陆上虽然也算是比较大的家族，但绝对还不算是大陆第一。比张家大的家族虽然很少，但却也不是没有。从一个分部的建设中，林奕就能看出张家的势力有多大。而比之张家的势力更大的家族……那是如何一种庞大呢？

　　无法想象。

　　“几位大人里面请。”张任又招呼了一声，当先走上了阶梯。林奕三人跟了上去。

　　这个阶梯也是极长。林奕稍微估计了一下，只怕已经足足朝下走了接近五六十米左右的距离，阶梯才完结。而里面，出现了一个走廊。走廊四周的墙壁上，每隔几步便挂着一盏能量灯盏。将整个走廊映照的秋毫可视。而一股喧闹的声音，正隐隐从里面传出来。

　　“四长老和他的朋友就住在这里面。”张任说道。脚下不停，带着林奕三人朝前走去。

　　这个底下‘暗部’的范围也是极大。当走出约莫百余米左右的距离的时候，一个转弯之后，前面豁然开朗。而声音，也一瞬间变大了起来。

　　这是一个约莫足有千米左右的空旷空间。约莫十余条通道，出现在这个空旷空间周围的墙壁处。而林奕等人走进来的，正是其中之一。

　　而这个空旷的空地中，人数却是极多。这些人形形色色，男男女女老老少少，装扮各异。在林奕等人进来之后，那些人都极为好奇的朝他们看了看，然后便不再理会的各自朝着目的地走去。

　　“这些人是……”张卡也是极为惊讶。分部的规模，即便是他也感到有些吃惊。

　　“这些人都是族内或者为家族服务的工作人员。这里大多都是一些情报人员，几乎囊括了整个南亚行省的所有职业者。他们中有猎魔者，有行者，有商人，有酒店的侍者，也有青楼的风尘女……总之形形色色，不一而足。而他们的工作，就是从各自的渠道取得认为有用的情报，然后通过其他的通道进入此地，传递消息。”张任看到张卡的疑问，顿时回答了出来。

　　“啊？”张卡和林奕都不由的吃了一惊……不过想来也是，张家作为南亚行省最大的家族，其家族事业所涉及的领域极为广阔。如果没有良好的消息渠道，的确是不可能的。

　　说到这里，我们得说一下，舒家和张家的关系。

　　舒家的主要势力，是分散在散步的三个行省，即：南亚行省，里克行省，拜亚行省这三个行省之中的。而张家则独占南亚行省而已。论势力分布广泛，那自然要数舒家的势力大。但要论在南亚的影响力，无疑张家要强一些。

　　一个胜在势力分布广泛，范围大。一个胜在势力相对集中，影响强。所以真的要算一算这两个家族究竟谁更大，谁更强……也不知道该怎么比。在其他两个行省，张家的影响力自然是没有舒家大的。但在南亚行省中，舒家的影响力却是远远不如张家了。

　　至于说舒家的总部为什么也会选择在南亚行省……这实在不能算是自相矛盾。毕竟，张家和舒家的关系明面上看似乎并无瓜葛，但从舒家的六长老和其他一些长老会出现在张家的四长老处……似乎就已经足以说明些什么了。

　　“这个‘暗部’是耗费了接近万年的时间，一代代的张家前辈们建造出来的。期间所耗费的人力物力，根本已经无从计算。是家族极为重要的几个情报枢纽。这也是为什么刚才在看到大人的‘族长令’的时候，我会那样小心谨慎的原因。”张任继续说道。

　　张卡这才有些感慨的点了点头：“这个规模，相较总部而言……也是丝毫不差了。”

　　张卡如今已经是下星位下阶的强者。可以说是真正的进入了张家的核心。一些家族的隐秘，他也知道了一些。比如说……在张家总部的地底下，也是拥有着一个极为庞大的地下‘城市’的。当然，那个城市并不是作为搜集情报用的。而是用来收藏张家从崛起到如今这接近两年余年的时间累计起来的财富以及其他一些宝物的。

　　两万年，这样一个大型家族的累积财富……可以想象那是如何一种惊人了吧？可以说，那里是张家核心中的核心。

　　张任笑着点了点头，然后道：“四长老和他的朋友正在总部长处，请大人们跟我来。”说着，做了一个情的手势。当下众人停止了这个话题，跟在张任的身后，朝一个通道走去。

　　这些通道口，每一个通道口前面，都有两名护卫在看守。但张任是外部的部长之一，在他的带领下，众人并没有接受搜身，询问等一系列的程序，而是直接走了进去。

　　这条通道也是极长，而在走廊内，也是能看到不断有人走动。当有人看到张任的时候，都会很是恭敬的称呼一声‘部长’。然后对张任身后的林奕等三人露出好奇的神色。

　　当走了接近数千米左右的距离之后，张任在一个房间的门口停了下来，回头对张卡笑道：“大人，四长老他们就住在这里。”

　　张卡眼睛顿时一亮，对张任点了点头，然后伸手敲了敲门。

　　“咚咚咚……”

　　“谁啊？”里面传来了一个声音。张卡一听，顿时面露喜色回头道：“是四长老。”然后回头大声道：“四长老，是我。我是张卡。”

　　“卡儿？！”门呼的一声被拉开，一直冷漠表情的四长老出现在了门口，他的神色中似乎有几分焦急。但在见到张卡笑容满面的站在他面前之后，这才松了一口气道：“没事就好，没事就好……”

　　“四长老。”张任顿时恭敬的躬身朝四长老张易行礼。张易微微的点了点头，便不再理会他，对着张卡道：“先进来再说吧。”

　　张卡点了点头，回头对张任道：“好了，你先下去吧。”

　　张任躬身领命，退了下去。然后张卡带着林奕和舒皓朝里面走去。

　　张易在看到张卡背后的林奕的时候，突然微微一愣，旋即却是轻轻皱了皱眉头，却是没有说话。

　　进入房间，房间的布局也是极为简单。进入之后，才发现房间中还有另一名相貌魁梧，一脸阳刚的青年人。舒皓在见到这青年之后，顿时快走几步，来到他的跟前行礼道：“六长老。”


第312章 张舒两家的长老

　　此人，正是舒家六长老，舒书洪。

　　舒书洪见舒皓和张卡进来，也是松了一口气，见舒皓向他行礼，顿时如释重负的一笑，点了点头道：“没事就好，没事就好……”旋即，便不再说话。

　　林奕还是第一次见到张易和舒书洪，当下不由的打量着他们。

　　张易身材极为修长，相貌冷峻，一头黑发如瀑布般直直的垂吊在腰际，算是一个难得一见的冰山美男子。

　　而舒书洪的身材则极为魁梧，面容刚硬，很有一股阳刚之气。但是他的气质却是显得有些木讷。光是看，林奕就知道他也不是一个话多的人。

　　此时他坐在椅子上，而在他的身前，却正摆放着一盘正值中局的棋盘。

　　对于围棋，林奕在宗范的时候也接触过。在‘风云书阁’中，更是有着不少关于围棋的古老棋谱。闲暇无事的时候，林奕也翻动着看过。不过这种需要很强的大局观和后瞻性的游戏，却不是林奕所擅长的。所以他的棋力也只能算是勉强入门。

　　但绕是如此，他却也能看出这正值中局的棋局，黑白两子的势力该是不相上下的。难怪，这一冷一木讷的两人关系会如此不错。想来，都是这棋的缘故吧？

　　而在林奕打量着两人的同时，两人也在打量着林奕。林奕如今的模样同四年前无双会的模样已经有了很大的改变。尤其是那一头细碎的黑发，如今已经变成一头齐腰长发。张易虽然在情报部门的一份关于林奕的情报中有看到过林奕的画像，但此时却也没有办法将林奕分辨出来。更不用说是压根只听说过林奕的名字，却连他的画像都没有见过的舒书洪了。

　　当下，张易眉头微皱的看向张卡道：“这位是……”

　　张卡闻言一笑，旋即道：“这位，就是林奕。”

　　“林奕？”张易顿时露出了惊讶的神色。连一旁木讷的舒书洪也不禁朝林奕看去。

　　“林奕见过张四长老，舒六长老。”林奕也识得礼数。之前张卡没有介绍，他也不好意思行礼。但此时张卡介绍之后，林奕便微微躬身，朝两人行了一礼。

　　“林奕……”张易不由再度上下打量了林奕一眼，旋即点了点头，算是打过了招呼。而舒书洪则是对林奕露出了一个笑容道：“你就是林奕啊？梦儿果然很有眼力啊。”满是阳刚之气的脸上，带着的笑容很是真诚。

　　“呃……谢谢……”林奕闻言却有些错愕，旋即却只得有些不好意思的说道。

　　“呵呵……”

　　“你们是怎么碰到一起的？”一旁的张易却是向张卡询问道。

　　张卡闻言，当下便就将自己等人分散，然后和舒皓按原路折返，打算直接冲过那片空域，以及恰好遇到林奕与两头黑曼巴大战的事给说了一遍。

　　“你说什么？那两头黑曼巴被杀了？”张易和舒书洪的眼中都露出了不敢置信的表情。而一旁的舒皓却是炫耀般的喊道：“是啊是啊，林大哥可厉害了！那两头黑曼巴，就是被林大哥给杀掉的！”

　　“什么？”听到舒皓的确定，两人都不由的倒吸了一口凉气……那两头黑曼巴的强大，张易和舒书洪可是深有感触的。

　　特别是其中的那头银头黑曼巴，其综合实力绝对达到了大星位下阶以上。错非张易和舒书洪都是速度型战士，在两头黑曼巴使用毒液攻击的时候极速逃离了，他们能不能平安的回来还两说。更不用说是杀掉那两头黑曼巴了。

　　而此时，张卡和舒皓居然说，那两头黑曼巴竟然被林奕给杀掉了？？这让他们如何置信？一直冷漠的张易双目中也是忍不住露出了震惊。

　　他才多大？四年前22岁进入星位境，如今也不过26岁吧？光是那头银头黑曼巴的综合实力都已经达到了大星位下阶，而他却将两头黑曼巴都给杀掉了？照这样说起来的话……难道，难道他竟然已经是大星位的绝世强者了？

　　张易的双眸中满是震惊和不敢置信。26岁的大星位强者？别说自白帝帝国成立之后没有，就是在上古时期，恐怕也极为罕见吧？如果这是真的……那他的天资，只能用‘恐怖’两个字来形容了……

　　张卡看到张易满眼的镇静，不由嘿嘿一笑道：“不但是被奕子杀了。而且，只用了一招。”

　　“不可能！”张卡的话音才落地，张易顿时惊骇的惊呼了出来。如今双眼的震惊，已经变成了惊骇……

　　而一直没有说话的林奕，此时却显得有些哭笑不得……作为当事人，但他却实在不知道该说什么。说是运气？笑话，两个接近大星位的强者，靠运气能杀死的话……那大星位强者似乎也太脆弱了一些。说‘这不算什么’？那更就不用说了……无论怎么听，这都像是在炫耀。而林奕，很不喜欢炫耀。

　　所以，他唯有带着无奈的表情，沉默无语。

　　张易和舒书洪都不由有些呆滞。良久之后，张易才抬头看向林奕，开口问道：“说实话……你，究竟达到什么级别了？”

　　林奕不由的无奈一笑。这样询问一个不算太熟悉的人他的实力问题，在白帝大陆来说，也算是比较忌讳的事情了。但张易是张家的四长老，而且从刚才的谈话以及林奕观察判断，他虽然冷了一点，傲了一点，但也的确算是一个不错的人。这一点，从开门见到张卡时双眸中的急色就可以看的出来。虽然那抹焦急一闪而逝，但却没有躲过林奕的目光。

　　想了想之后，林奕才道：“真实实力是中星位上阶。加持战纹后，勉强可以达到大星位下阶。”

　　林奕这话倒也没错。当然，他真实的实力，自然是远远不止于此的。

　　大星位下阶比之中星位上阶巅峰，足足强了十倍有余。而从大星位下阶到大星位中阶，差距同样是十倍……也就是说，林奕以中星位上阶的实力为基数，乘以73倍战纹的增幅，所能爆发出来的力量，就足以达到大星位下阶中高段的程度。而‘冰霜咏叹之残缺’的增幅，可是将他整体实力再度番上一番……也就是‘中星位上阶的实力基数’加上‘增幅73倍’再乘以一个二。等于是146倍！已经堪堪是大星位中阶中下段的程度！

　　而下腹部处的金色能量，再加上他在林强处学来的一些禁忌技巧……爆发出有限的几次普通大星位上阶的实力，也并不奇怪了。

　　当然，这些可是林奕保命的东西。张易虽然人还不错，但林奕也没有笨到完全说出来的程度。

　　“中星位上阶？……果然不愧是‘古纹’出来的人……”张易闻言之后，心中顿时有了一丝感慨。

　　虽然对方没有达到大星位下阶，但却达到了中星位上阶的程度。配上‘古纹’的上等战纹，他足以爆发出接近大星位下阶的力量。而且……张易可清晰的记得自己从下星位下阶到中星位上阶，可是足足花费了五千年有余！就是这样，自己还被称为百年难得一见的天才……但跟面前的少年比起来，自己的天资似乎就真的变的惨不忍睹了……四年，不过四年，他就从下星位下阶达到了中星位上阶……这是如何一种恐怖的速度？

　　“难怪三大传承势力，能雄霸白帝大陆这么多年了……”张易心中暗自感叹着。良久之后，才轻轻叹了一口气看向林奕道：“果然是英雄出少年啊……”

　　林奕却是被张易这句话说的颇有几分不好意思。当下挠了挠后脑勺后道：“四长老言重了。”

　　张易有些感慨的摇了摇头，当下也不再继续在这个话题上讨论下去。

　　稍微顿了顿之后，张易回头看向舒书洪道：“现在好了。有了林奕的加入，再加上舒然大长老……舒家的问题，应该不再是问题了。”

　　张易这话说的可没有丝毫的夸张。要知道，大星位以上的强者可是极为罕见的。像现在的舒家，在如此劣势的情况下，但凭借着大星位强者舒然的影响力，依然让其他四个家族不敢轻举妄动。

　　一个大星位强者，不敢说能保证家族在与其他家族的战斗中完全胜利，至少可以保证自己的家族不被人灭族……如果真的将一名大星位强者逼急了，不再顾忌其他，而是一味的大开杀戒的话。没有同等级人物的出现，他甚至可能直接将对立家族给灭掉！

　　当然，这样做的话，很可能引发敌对家族的全力反弹，从而造成己方家族人员的更多伤亡……所以通常情况下，不到最后一刻，大星位强者是不会那么轻易就动手的。


第313章 赶往

　　张易很清楚，‘安第斯’家族的目的，只是舒家以前的势力而已。将舒然逼急，显然也不是‘安第斯’家族所想要看到的。现在的对峙，也不过是需要一段时间来整合奇袭之后，舒家在其他地方的一些势力。毕竟，舒家传承万余年，根深蒂固。想要在一朝一夕就完全将其击溃，显然是不太现实的。那四个家族，也需要时间来整合与分配战果。

　　而在张易看来，‘安第斯’家族对舒梦提出的要求，事实上并不是‘安第斯’家族的最终目的。充其量，也只是拖延舒然爆发时间的一个借口而已。作为舒家曾经的盟友，他们很清楚‘血限传承’的被传承者对于舒家来说意味着什么。所以他们也很清楚，舒家是不可能答应他们这个要求的。

　　然而只要不将舒然逼的太急，舒然也不会贸然的选择大开杀戒……要知道，‘安第斯’家族的大长老，同样是大星位以上的强者。虽然两人相战的话，胜负在伯仲之间，但舒然却不得不为普通的舒家子弟着想。

　　只要舒然一天将舒家的生存摆在最前面，‘安第斯’等家族就有一天的时间去整合舒家这万余年来好不容易打拼出来的天下……即便舒然知道他们的计划，也没有丝毫的办法。毕竟，如今舒家还是弱势。

　　当然，舒家的存在，对于‘安第斯’等家族来说还是一根心头刺的……或许，再等过上些时日，舒家其他地方的势力被完全肃清之后……舒家的真正危机，也就到了。

　　但是，如果多了一个大星位强者的话，那么战局可以说在顷刻间就完全逆转了。

　　舒然对上‘安第斯’家族的大长老是胜负伯仲间，而林奕如果对上这四个家族的其他星位境强者，完全可以说是秒杀！星位境以上强者一死，剩下的人，也不过一盘散沙，对舒家根本再起不了丝毫的威胁作用。

　　可以说……这是舒家的一个危机，同样也是舒家的一个机遇。处理得当的话，舒家或许会成为这三个行省真正的第一大家族。

　　而张易却是知道，如今舒家能否化危机为转机，最关键的人物，就是这个突然出现的林奕了。

　　“不知道当林奕以疑是大星位以上强者的形态面对那四个家族的时候，他们会露出什么样的表情呢？”张易不由想到。

　　“四长老，这个地下城市是专门用来传递情报用的是吗？”林奕突然开口询问道。

　　张易微微愣了愣，旋即却是明白了对方的想法，点了点头后道：“放心吧，张鲁在前天已经开始搜集舒家与四大家族的情报了。应该很快就会有消息传回来的。”

　　林奕闻言轻舒了一口气……虽然也许现在舒家并没有发生什么事。但林奕只要一想到舒梦如今正在危险之中，就感到心里还是有些急躁。而此时听张易这样一说，也勉强压制下了心头的担忧。点了点头，没有再说话。

　　“你们让张任给你们安排一个住的地方吧。这一路应该已经很累了吧？休息一下，等有消息之后，我会马上通知你们的。”张易说道。

　　林奕三人相视一眼之后，都点了点头，然后便走了出去。

　　询问了一个正在走廊上执勤的护卫，那护卫就马上跑去通知张任。不过片刻之后，张任和那护卫一起来到了三人的面前，带着三人就近找了一个房间住了进去。

　　进入房间之后，林奕就躺在了床上……这一路来全凭借他的领域将张卡和舒皓带过来。张卡和舒皓根本没有丝毫的消耗，而如此长距离，长时间的带人飞行，对林奕精神力的消耗却是极大。当下一躺上床之后，便憨憨睡着了……

　　也不知道过了多久，林奕才迷迷糊糊的被一阵推攘弄醒。领域所消耗的多为精神力。在精神力集中的时候还没什么感觉，但一旦放松了下来，就顿时会陷入一种完全失去意识的深层次睡眠。除非是有着极为重大的危机感刺痛精神力，否则是很难醒的。这也导致以林奕的力量，却是连有人靠近都没有感应出来。

　　“林大哥……林大哥……”舒皓的声音在耳边响起。林奕缓缓睁开了眼睛，入目的正是舒皓的脸。

　　见林奕醒了过来，舒皓顿时笑着道：“林大哥，张四长老让你过去一趟。”

　　“怎么了？”林奕从床上坐了起来，迷迷糊糊间随口的问道。

　　“与四大家族最新战况的消息已经到了。”舒皓直接说道。

　　林奕闻言顿时眼睛一亮，睡意顿时完全消失道：“真的？我们走。”当下，直接站了起来，朝之前的房间走去。舒皓则快步跟在他的身后。

　　“咚咚咚……”

　　“谁？”四长老的声音响起。

　　“是我。”林奕回答了一声。旋即门‘吱呀’一声门被打开。正是张卡。

　　“醒了？”张卡笑了笑。林奕则点了点头，便迫不及待的朝里面走去。

　　“来了啊，请坐。”四长老抬头看到林奕进来，出声说道。林奕道了声谢，便坐了下去。一坐下，就迫不及待的问道：“听说舒家的消息传过来了？怎么样？”

　　四长老摇了摇头后道：“不要着急。来，我给你介绍一下。这位，就是这个暗点的总部长，张鲁。”张易指了指他的身前。至此时，林奕才发现原来房间里还多了一个人。

　　那是一名相貌也是极为冷厉的青年人。论相貌，比之张易略有不足。但论冰冷程度，却犹有过之。林奕从进门到如今，他甚至连眼皮都没有眨一下，只是微微垂首，站在四长老的身侧。

　　“林公子。”张鲁显然也是听过林奕的名字。听到张易的介绍，便转身朝林奕微微行了一礼，礼貌的唤了一声。

　　“张部长不用客气。请问，舒家方面现在的情况怎么样？”林奕此时却没有心思去客套什么，当下就直接问了出来。舒家的危机，也就是舒梦的危机。而舒梦，正是他为数不多的，在他心中比较重要的人之一。

　　“据‘玄梦城’的情报人员的报告称，舒家暂时还没有什么大的危机。四大家族的人依然将舒家的府邸包围住。舒家人不敢轻易出门……而这短短的四个多月时间，他们又进行了五次谈判。不过都没有达成一致。‘安第斯’等四大家族现在最主要的是稳住舒家和舒然。就短时间而言，应该不会出什么问题的。”张鲁简洁的说道。

　　林奕闻言不由稍微微微松了一口气……只要现在还没有问题就好。等自己等人赶到，事情也就差不多可以解决了……‘安第斯’家族再如何猖狂，也断然不敢轻易得罪一个有两名大星位以上强者撑腰的家族。而林奕在加持战纹之后，其战力丝毫不会比普通的大星位中阶稍差。

　　“这就好……”林奕松了一口气后说道。而其他人则都笑了出来。林奕微微愣了一下之后，一张俊脸顿时微微一红，却是没有说话。

　　“好了，现在大家就安心的在这里在等待上一段时间吧……一个星期，再等一个星期。无论后面的人跟没跟上，一个星期之后，咱们就出发，前往‘玄梦城’。”张易点了点头之后，总结性的发言道。

　　于是，林奕等人便安心的在张家的暗点中居住了下来……‘玄梦城’距离‘仙阳城’也是不近。即便是飞行过去，也足足需要十余天的时间。但因为有张鲁的最新情报在，所以并没有人有什么担忧。

　　而在接下来的一个星期左右的时间里，同张卡，舒皓等人一同从张家出发的其他舒家和张家的长老们，也都陆陆续续的寻了来。林奕的速度虽然很快，但比之中星位以上的速度型武者而言，也快不了多少。因此虽然说是快，却也只快了一两天的时间。四天之后，所有的长老都已经赶到。运气不错，没有任何人在海域中又碰上其他的魔兽。

　　虽然赶到的时间是提前了一些，但这些长老们也还是需要休息的。是以休息了两天，在计划的一个星期之后，众人出发了。

　　一路急飞。

　　南部的植被极为丰富茂盛，从空中飞过，低头过目之处，皆是绿色一片，苍翠欲滴。而这其中所生活的魔兽们，对于林奕等人，却是没有丝毫的威胁。

　　十天之后，众人已经来到了‘玄梦城’的边缘。正值傍晚。


第314章 舒家情况

　　夕阳如血，万丈红芒将整个‘玄梦城’覆盖上了一层红色，显得凄美无比。

　　‘玄梦城’是一座四通八达的繁华城市。而因为南部舒家的总部便就坐落于此的原因，更是吸引了南部三省很多的商人，猎魔者等人的到来……毕竟，万一自己的才能被舒家看上的话，那么一辈子荣华富贵，可就真的享之不尽了。权力，金钱……从来都是人类争斗的起源。

　　‘玄梦城’极大。占地约莫在百余个平方公里左右。当然，这其中城市的中心，只占其中的一小部分。而绝大部分，则只能算为郊区。

　　在‘玄梦城’东郊，却有着一块占地面积极为广阔的建筑群。在平时，这个建筑群的门口处的树林，总是‘玄梦城’最热闹的地方。原因无他，只因为这里，就是南部三省势力最为强大的家族之一，舒家的总部。

　　舒家用人唯贤，只要你有能力，无论是哪方面的，也无论你是什么出身，都可以前来这里毛遂自荐。因此，在平时，这里总是往来着很多自认有些能力的人，热闹非凡。

　　然而此时，这里却显得极为冷冷清清。即便是舒家平时站在两侧的看守护卫的踪迹，都完全消失。咋看上去，似乎没有丝毫的人气。但如果你仔细观察的话，却能发现在这建筑群外的树林中，不时会传来一两声细微的动静。而这动静中，却是有着人声。而这些人隐蔽在暗处，时刻在监视着舒家内部的一举一动。

　　正是以‘安第斯’家族为首的‘西伯尔’、‘加门特’以及‘班鲁顿’等四大家族的人。事实上不光是这个前门，在整个舒家总部的周围，这四个家族的人已经形成一个圈子，将整个‘舒家’完全的包围在了里面。说句毫不客气的话……哪怕是一只耗子，想要神不知鬼不觉的从外面进入，或者从里面出来，都是不可能的。

　　而在距离舒家正门不足六公里的地方，却有着一个占地面积也是极为宽广的暂时性营地……而这里，正是这‘四大家族’的临时总部。四个家族派来的首领，都居住在此地。

　　此时，‘四大家族’临时总部中，四个家族派来的首领人物，都汇集到了一起。

　　“乔治亚大人，不知道你将我们唤来，有什么吩咐吗？”

　　临时总部的帐篷中，此时正有着十几个人。其中正堂位置上，正端坐着一名极为俊美的青年人。青年人一头微微卷曲的金色长发，五官深刻，一对蓝色眼眸中有着一股淡然的意味。显得很有一股淡然高贵的气息。

　　在青年人左首处坐着的，则是一名看似极为粗犷的中年人。中年人满脸络腮胡须，皮肤粗糙而黝黑，虽然穿着一套华贵衣物，但观其气质，却是粗犷无比，反而显得有些不伦不类。

　　在中年的下手座，则坐着一名看面色苍白的中年人。中年人的五官也算是端正，但苍白的肤色和半闭半睁的双目，却是给人一种慵懒的意味。加之他修长的身形却显得极为单薄，更是让人感觉或许一阵风，就能将他吹飞一般。

　　右首处，则同样坐着一名俊美的青年人。青年人一头墨色长发垂直的披散在肩头，双眉如卧龙斜飞入鬓，显得很是冷漠和凌厉。他静静的坐在位置上，如同一尊雕塑。而其他的人，则站在他们的身后，神色冷酷，背脊笔直。

　　而开口说话的，正是左首处那名粗犷中年人。

　　正堂上的‘乔治亚大人’闻言轻轻的笑了笑之后，环顾了周围一眼后淡淡的道：“总攻的时间，到了。”

　　此言一出，下首位置的三人都不禁神色微动，抬头朝他看去。而那名粗犷中年更是募得睁大眼睛，露出喜色道：“可是‘卡洛塔’大人已经出关了？”

　　乔治亚轻轻的笑着点了点头：“大长老，已经于十天前出关，达到了大星位中阶的实力。预计……明天正午，便可赶到了。”

　　“太好了！”粗犷中年顿时哈哈大笑了出来。“那舒然也不过大星位下阶而已！‘卡洛塔’大人达到大星位中阶，要杀掉那舒然实在是轻而易举。舒然一死……舒家，可就真正的完全从历史中消失了。哈哈……”

　　乔治亚的脸上也露出笑容点了点头，环顾了四周一眼之后说道：“你们三个家族，也各自做好准备吧。让正在‘玄梦城’中的其他星位境以上的强者全部赶回来。总攻……后天正午，准时进行。这一次，一定要让舒家完全从历史中消失。”

　　“好！……”一时间，整个临时总部的人，都露出了笑容。

　　“不过……”乔治亚的声音又响起，所有人都不由的朝他看去。他英俊的脸上，却是露出了一丝玩味的笑容道：“在此之前，就让我们再去和对方‘谈判’一次吧。毕竟，那可是‘中星位下阶’的力量。”

　　众人闻言顿时了然，明白了乔治亚所指的是什么东西……‘血限传承’果然不愧是‘秘术’中最神秘的存在……让一个普通人凭空成为一名‘中星位中阶’强者？那是如何一种恐怖的术法？

　　而众人也都知道，乔治亚虽然作为‘安第斯’家族的现任族长，但他本身的实力，却还不到下星位中阶……对于拥有着无比野心的他来说，‘中星位中阶’的实力，显然是很吸引他的。

　　“一切，但凭乔治亚大人吩咐！”

　　众人都知道，虽然在座的三人都比乔治亚的实力强。但是，乔治亚背后，可是站着一名大星位下阶，很有可能真的已经成为大星位中阶的绝强存在。而在他们的背后，却没有这样强大的存在。

　　这，就是现实。哪怕自己的实力真的比对方强，但如果想要生存下去，却还是得仰着对方的鼻息……星位强者同样是人。同样，也要生存……

　　舒家总部的建筑群最核心的区域。

　　“唉……不知道小皓有没有找到六长老他们？”

　　正堂中，此时坐满了人。粗略的算一下，只怕不在50人之下。正堂两旁的椅子，早已经坐满。

　　然而这么多人，气氛却显得有些低迷。所有人的脸上，都带着无法掩饰的担忧。一个轻叹声，缓缓的响起。

　　说话的，是一名相貌极为秀美的青年人。青年人的脸上挂着淡淡的担忧，一双睿智的眼睛中此时也是露出了忧虑。他身穿一件样式普通的白色锦袍，却是高坐在正堂位置。而此人，正是舒家的现任族长，舒梦的生父——舒博。

　　而舒梦，则俏脸微沉的坐在左首处第一个位置上。绝美的容颜上带着一丝冰冷，沉默不语，微微低头，不知道再想些什么。场面，一时间显得极为抑郁。

　　“应该不会有问题。虽然是靠大长老强行提升的力量，但小皓现在也是星位境强者……只要不被对方的星位境强者发现，是不会有什么问题的……唉，可惜‘空间传送门’被对方的空间异能者给破坏了。而三长老目前又不知所踪……否则，也不用这么辛苦了。”又一个轻微的叹息声响起。众人顺着声音看去，却是坐在右首处，第一个位置上的中年人。

　　中年人很有一股儒雅的气质，衣衫雪白。轻轻叹息间，双眉间却是有着化不开的忧虑。毫不夸张的说。现在的舒家，已经到了生死存亡的重要关头了。这自然不由不让这些人担心。

　　场面再度抑郁了起来。没有人再说话。整个大厅，只有一阵沉重的让人窒息的呼吸声。

　　“族长！对方带着大量人马在家门口叫嚣，声称让族长您出去见他们……”门‘蓬’的一声被撞开，一名舒家的后辈子弟冲了进来，单膝猛的一跪地之后，报告道。

　　“混蛋！欺人太甚！”一个性格暴躁的族人顿时吼了出来，站了起来。双目一片赤红。

　　“这些人三天两头的就带人过来叫嚣，难道真当我舒家怕了他们吗？！”

　　舒博的手也骤然紧握，牙关紧咬。良久之后，微微闭上了眼睛，勉强压制住心头的怒火，旋即睁开了眼睛，缓缓道：“咱们出去看看吧。”说着，站了起来，直接朝大门走去。

　　“族长！你……”那性格暴躁的族人顿时双眼圆瞪。然而旋即，却不得不猛的一巴掌拍在了身边的桌子上，发泄自己心头那股憋厥无比的怒火。轰然声中，桌子瘫倒。

　　而此时，一直沉默着的舒梦，也微微抬起了头，双目中也露出了一丝愤怒。要知道，舒博可是一家之主啊。被任人这样呼之则来唤之则去的，根本就是对舒博本人，乃至整个舒家的一种侮辱！舒梦站了起来，跟在了父亲的背后，朝门外走去。


第315章 乔治亚的心计

　　舒博不得不去……他是一家之主，他必须为这个家族考虑。个人颜面，跟家族的生存比较起来，根本一文不值。

　　这，就是白帝的世界——强者为王，败者为寇！

　　切莫伦舒家和‘安第斯’家族之间真正实力，但就目前而言……准备了这么长时间，总数接近二十名星位境强者的‘四大家族’一方，却是明显占着优势的。而舒家……这一年的时间，甚至连通知其他在外长老的机会都没有。错非大长老一直留在总部，否则的话，只怕早在一年前，舒家就要被人连根拔起了。

　　现在舒家内部的星位境强者，包括舒博在内，也不过六人而已。实力比相差太远……至于说强行提升星位境，那根本是不可能的。毕竟，强行提升实力，对于施术者来说消耗实在太大了。即便是舒然这样的大星位强者，也是不可能连续施展的。

　　还好，舒然的存在，让‘安第斯’家族还是有所顾忌。这让他们，乖乖的在外面等了一年。

　　当然，以舒博的政治智慧，他如何猜不透对方的目的，根本不是梦儿。而是整个舒家？一山不容二虎。舒家和‘安第斯’家族当初可以说是两分天下。但是人都是有野心的。‘安第斯’家族渐渐不满于同舒家一起分这个天下了。而迫使‘安第斯’家族最终走向这一步的最关键点……就是舒梦！

　　舒梦可是‘血限传承’的现任被传承者。熟知舒家的‘安第斯’自然很清楚。当某一天，舒梦完全成熟之后，舒家，将再出现一名大星位强者！到那个时候……安第斯家族，也只能仰着舒家的鼻息而存在了。‘安第斯’家族怎么能允许这样的情况发生？

　　而这连续一年多的时间，对方一而再，再而三的以梦儿为借口，实际上，他们只是在拖延时间而已。舒博可以很自豪的说，万年传承至今的舒家，每一个分部的势力，都是根深蒂固的。没有很长时间的整合，是不可能完全掌握在手中的。四大家族的人，也需要时间来整合消化这些势力。

　　这一切，舒博都懂，也都极为清楚。但他有什么办法？对方需要时间，可他更需要时间。舒家一直没有出现过任何的问题，所以大部分的长老都是在外云游的。况且，在舒家的总部，就拥有一个‘空间传送门’。如果真的出了什么问题，从‘空间传送门’中，那些云游在外的长老，只要得到消息，都可以在最快的时间赶回来。

　　但舒博没有想到的是……‘班鲁顿’家族中，却有着一名中星位下阶的空间异能者！当奇袭第一天的时候，总部的‘空间传送门’就完全失去了与外界联络的功能。更不用说传送了。

　　事实上，舒家早就发现了‘安第斯’家族对自己家族不怀好意。而因此，也针对着做了一些准备。然而，舒家没有想到的是……他居然联合了‘西伯尔’、‘加门特’以及‘班鲁顿’这三个家族。

　　舒博并不是没有想过‘安第斯’家族会联合其他家族。事实上，一度都在关注着‘安第斯’平时和其他几个家族的关系。

　　当‘无双会’发生的‘布兰特和林奕’的事件之后，舒博就在第一时间分析了一下。然而得出的结果却是，‘西伯尔’家族和‘安第斯’是有嫌隙的。

　　然而现在想来……那应该本身就是针对舒家的一个计划而已吧？

　　乔治亚很清楚‘舒家’对‘安第斯’家族抱有防范之心。而以舒博的聪明，他也一定会时刻关注自己和其他几个家族的关系。因此，他在平时，就表现的和其他家族的关系极为不融洽，想要借此来消灭掉‘舒家’对其他几个家族的防范之心。

　　当然，他毕竟是和舒博从小一起长大的人。对其叶是极为了解。他很清楚，以舒博的谨慎，如果仅仅只是平时表现的那样，是没有办法让舒博放松对其他几个家族的紧剔的。如果是这样，那么当奇袭的时候，效果自然也就会大打折扣。

　　不得不说……乔治亚是一个很有野心，同时，也具备了‘无情’这个看似上位者最该具备的东西。所以，他想到了‘苦肉计’。

　　为了这个计划，他准备了很多年……布兰特是他的儿子，他从小就表现出自己对布兰特的宠溺。无论是什么事情，只要布兰特开口，他就会满足他。很显然，他是成功的。他成功的将布兰特塑造成为一个自私自利，狂妄自大的家伙。而这一切，也正是他愿意看到的。

　　为了让舒然跟相信他对布兰特是真正的‘宠溺’，他甚至请动了‘安第斯’家族的大长老‘卡洛塔’，将他强行提升到了星位境……在其他人眼中，这自然成为了他宠溺布兰特最为直接，也最是得力的证据。

　　而自此之后，他就一直在寻找时机……当舒梦第一次出现在他的眼前，他就知道，自己的计划必须实施了。否则，等舒梦完全成长起来的时候……也就是他‘安第斯’家族消失的时候了。

　　于是，他开始更为用心的寻找起时机来……而无双会上，林奕的出现，让乔治亚看到了机会！

　　林奕无疑是最适合的人选了。拥有强大的背景，和舒梦的关系暧昧……无论从那一点来说，都是帮助乔治亚完成他的计划的不二人选。于是，我们看到，‘西伯尔’家族的安格斯在不断挑拨着林奕和布兰特的关系……事实上，无论到最后是林奕死亡，还是布兰特死亡，都不在乔治亚的考虑范围之内了。因为他所需要做给舒然看的，只是‘西伯尔家族的人，在挑拨布兰特同林奕之间的关系’。

　　林奕是耀眼的。第一次以八级战士和八级异能者身份登场的时候，他就已经被注意了。而随后出现的上等‘白虎战纹’，更是让他在所有大型势力的心目中的形象，在此提升到了和‘古纹’同等的高度。或者说……他们将林奕，已经当成了‘古纹’在外的代言人。

　　当然，这林奕具体是不是‘古纹’的人，并不在乔治亚的考虑中。他所需要的，只是一句‘林奕是古纹中人’这样的一个身份而已。然后，让舒博看到，‘西伯尔家族的人在挑拨他安第斯家族与古纹传承中人的关系’……这样就够了。

　　以他对舒博的了解，他能很轻易的判断出舒博会产生这方面的断想。然后，在舒博眼中，‘西伯尔’家族，成功的‘站到’了‘安第斯’家族的对立面。

　　而最终布兰特的死亡，虽然有些出乎乔治亚的意料，但却是更让舒博相信了他的这一计划。

　　于是……当‘西伯尔’家族的人，在舒家完全没有防备的情况下，对舒家发动了进攻之后，舒博才恍然大悟……然而，却已经晚了。

　　好在之前有做好对‘安第斯’家族的准备。所以在最后关头，分部的一些重要的族人们，都通过那些准备，逃回到了舒家总部。然后，则是长达一年时间的对峙。

　　不得不说，乔治亚的心计，实在深沉的让人感到恐惧！至于说布兰特的死，在他心里除了高兴能让舒博更为相信了自己这一计划之外，便再没有其他任何类似悲伤，感怀的感觉了。

　　舒博一言不发，脑子里乱糟糟的想着。当乘坐着代步兽来到舒家总部的大门处的时候，才回过了神来。抬头看去，门外正站着数十人。而为首的，正是乔治亚。

　　整理了一下自己大脑中的思绪，舒博走了上去。来到了乔治亚等人的面前。而在他的身后，则正站着俏脸冰冷的舒梦，以及一干各个面容肃穆，双目含怒的舒家族人。

　　舒博面色如水，环顾了几人一眼后，淡然道：“你们，找我有什么事？”

　　乔治亚的脸上依然带着那份淡然的模样……不得不说，光就外表而言，实在没有人能将眼前英俊无比，脸上带着淡然笑容的乔治亚与那心计阴毒，绝情到连自己的亲身儿子都算计的毒辣之人联想到一起。

　　乔治亚轻轻的一笑后道：“不用拿这幅表情看着我。事实上，我只是来问问，你们考虑好了没有？让梦儿成为我的夫人。到时候，咱们就是亲家……既然是亲家，那自然也就没有继续战下去的必要了。这已经一年多的时间了，我相信，你们应该已经考虑好了吧？”

　　舒博的脸色丝毫不变，然而他身后的一些性子暴躁的舒家人却是忍不住暴喝道：“做你妈的春秋大梦！要战便就战！舒家没有孬种！”

　　乔治亚的眼神闪过一丝寒芒，目光缓缓朝开口说话的那名性格暴躁的舒家人看去。


第316章 羞辱！

　　只是目光一闪，只听一声闷哼响起，那舒家族人顿时脸色苍白的暴退几步，旋即‘噗’的一声，喷出一口鲜血来。

　　星位境和普通人的差距，实在太大了！哪怕那人也是七级战士的强者，但对星位境强者来说，一级和七级战士，并没有什么太大的差别。

　　所有舒家人的眼睛顿时圆瞪，双目中，几乎喷出火来。

　　“舒家的人都是这样没大没小吗？没有看见我在跟你们族长说话么？有你们插嘴的余地？”乔治亚淡淡的扫视了一眼愤怒的舒家众人之后，轻飘飘的说道。所有舒家人怒目而视。

　　“你似乎有些欺人太甚了吧？”绕是舒博如此涵养，此时，也忍不住目露寒芒，声音中，带上了一丝杀意。

　　乔治亚却是毫不在意的看了舒博一眼，旋即淡淡的笑道：“我知道我不是你的对手。但是，还请你动手前好好的想一想，你，可不是一个人。”

　　舒博的手顿时握紧，面色沉冷。然而，他却不得不压制住心头的滔天怒火。在乔治亚的背后，正站着其他几个家族的星位境强者。此时，脸上都带着一丝看好戏的表情，戏谑的看着这边。

　　“我想我已经回答过你这个问题了。舒家人纵是全灭，你也休想动梦儿一根汗毛。这样的回答，你满意了吗？”舒博深吸了几口气，然后冷冷的回道。

　　乔治亚的脸上却还是带着那副淡然的表情，嘴角带着一丝笑意道：“回答的不要这么坚决嘛。想一想，似乎我也挺不错的啊。星位境后，年龄早已经没有了意义。你我两家也算的上门当户对。只要你点了头，以后我见你都得尊称一声‘岳父大人’，而你我之间的战斗，也完全没有了必要，两家的关系更能恢复到数百年前的模样……而这样的交换条件，却只是舒小姐一人而已。用一个女人，换取舒家度过这一次劫难……这样的买卖，我认为你还是很划算的。”

　　一旁的舒梦一双秀眸中顿时露出无比的愤怒朝乔治亚那淡笑的脸庞看去。如果眼神能杀人的话，毫无疑问的，乔治亚，只怕早已经死了无数次了。

　　而舒博的脸色却是开始阴晴不定起来。他紧紧的看着乔治亚，拳头握紧了又松，松了又紧……然而他心中的怒火，却是不断的攀升了起来。

　　舒梦从来都是舒博的心头肉，哪怕她没有被传承者这个身份，舒博也绝对不能容忍有人对她大加羞辱。而如今乔治亚的话，对于一个闺中女子来说，实在已经够的上是亵渎！

　　胸口的积郁，让舒博的眼睛开始充血，一波波的怒火，几欲炸出他的胸膛。而看着乔治亚的笑容，那股邪火更是‘蹭蹭蹭’的直往头上冲。舒博甚至感觉到自己的脑袋都开始有些晕眩，可以想象他是如何一种愤怒了。

　　然而，心头的一丝清明，却让他没有办法出手。

　　切莫伦乔治亚身后的那数名中星位的强者，也绝对不可能坐视乔治亚被杀。就是乔治亚自己，舒博也没有把握瞬间必杀。毕竟，自己本身只比乔治亚强一个线而已。更何况……即便杀了乔治亚又能如何？他虽然名为族长，但实际上舒家真正的危机，却是那四大家族的其他星位境强者而已。如果真的将乔治亚击杀，必然激怒他背后的‘卡洛塔’，从而对提前对舒家发动攻击。

　　虽然舒博很清楚，‘卡洛塔’的出手是迟早的问题。但现在，舒家最欠缺的，便就是时间……至少，也要等舒皓将六长老等人找回来之后，再谈其他。

　　但是，此次乔治亚的言谈却实在太过肆意！这种行为，几乎已经可以称的上是‘上门羞辱’了！绕是舒博心中很清楚自己现在必须冷静，但若不出出心头这口恶气，只怕自己就要爆炸了。

　　舒博双目寒芒连连，紧咬着牙关，‘吱吱’的磨牙声伴随着冰冷的语调从他口中缓缓响起：“乔治亚，不要摆出一副高高在上，如何了得的姿态。你自己应该很清楚。错非你有一个好爷爷，‘安第斯’家族族长的位置，也轮不到你来当……没错，我舒家现在的确势微，但也还轮不到你跑上门来肆意羞辱！……我向你保证，你胆敢再说出一句羞辱梦儿和舒家的话，拼了我舒家万年基业不要，我也定要将你斩与刀下！”

　　然而，乔治亚闻言却只是淡然一笑，刚要说话，正站在他身后的那名大胡子中年却是一步挡在了乔治亚的身前，直面舒博。裂开的大嘴嘿嘿笑道：“嘿嘿，舒大族长生气了？乔治亚大人只是口头说说而已，也没有对舒小姐做出什么出格的事嘛。舒大族长何必这么生气？况且我看乔治亚大人的话很是正确啊。舒小姐明艳动人，倾国倾城，乔治亚大人更是英俊非凡，气宇轩昂。天造地设的一对嘛。舒族长何不成人之美呢？……到时候，加雷斯免不了得备上一份厚礼亲自送到府上呢……”

　　别看这中年一副粗犷外表，然而说话却是有纹有路，条理清晰。一番说辞软硬兼施，端的一副好口才。

　　舒然双目赤红，冷冷的看着突然开口的大胡子中年。对于这人，舒然也是有所了解的。他名为‘加雷斯·班鲁顿’，正是班鲁顿家族的第二大高手。一身实力，已经达到中星位下阶的程度。比之舒然，也是不遑多让。这加雷斯外表看似粗鄙狂野，然而实际上心思却是缜密无比。很多人都因为他的外表而轻视与他，然而实际上他的心计比之乔治亚也是丝毫不弱。看他平时一副大大咧咧的表情，可真正说起话办起事来，却是丝毫不见马虎。

　　而他，也正是‘班鲁顿’家族留在此地的首领。若真的只是空有实力而没有大脑……只怕，也就只能沦为当其他三个家族炮灰的存在吧？四大家族中人，哪一个不是老油条？班鲁顿家族，也断然不可能放一个莽汉在这个位置。

　　舒博面色沉冷，一通发泄之后，心头也稍微平静了一些。他冷冷的看了加雷斯一阵之后，却将目光移到了乔治亚的脸上。双目泛着寒芒缓缓的说道：“乔治亚，你我早已没有什么好说的了。要想进攻，来便是了。虽是不愿，但你逼人至此，舒家人也绝非胆小怕事之人。大不了万年基业毁于一旦而已……但我也必须提醒你，你能灭我舒家，我舒家也绝对有能力让你‘安第斯’家族不好过。……我舒家忍了你一年，但如今你乔治亚却是欺人太甚。今天更是到了我舒家门口来大肆侮辱我舒家。难道，你真当我舒家无人？当我舒家怕了你‘安第斯’？”

　　到了此时，舒博便已经知道，已经不能再忍下去了。否则，即使舒家人侥幸度过这一场浩劫，以后在外人面前，舒家人也抬不起头来。

　　有的时候，颜面比之生命没有丝毫的可比性。但有的时候，比如说对方已经嚣张到走到大门处肆意的羞辱己方的时候，家族的荣誉，却就比生命更重要了。

　　人活一张脸，树活一张皮。一个家族立与世间，若是敌人走上门来羞辱，却还一味的忍让的话……这个家族，存在亦等于消亡！

　　虽然如今的舒家处于绝对的弱势……但若真到了哪一步，舒家人却也不是任人揉捏的！正如舒博的话，大不了鱼死网破。

　　‘安第斯’等四大家族的确比舒家势力强大，但如果舒家只认准了‘安第斯’家族这个领头者，‘安第斯’也断然好过不了……本来两家的势力就相差不远。舒家如果真的完全将一切置于不顾，‘安第斯’家族，只怕也真的得要斟酌斟酌了……毕竟，他们是‘四大家族’。也就是说，他们是四个势力。虽然暂时的凝聚到了一起，但如果‘安第斯’家族被舒家消耗去太多的力量的话……乔治亚相信，剩下的三个家族，也会很乐意落井下石的。

　　乔治亚的外表却没有丝毫的变化。他静静的听着舒博将话说话，旋即脸上却是露出了淡然的笑容道：“希望正如你所言一般吧。或者说……希望你们还能有这样的机会。”

　　乔治亚的话却是让舒博心头微微一震，旋即，就见乔治亚再度轻笑了一声后转头道：“好了，咱们回去吧。舒大族长若真的发飙了，只怕咱们都走不了了呢。”声音中，显然是认定了舒博不敢轻易的动手。戏谑之声，毫不掩饰。


第317章 怒

　　其他家族的人顿时配合的哄堂大笑。一时间，舒家中人，脸色都是变的极为难堪了起来。更有甚者脸色涌起一个异常潮红，‘噗’的喷出了心血。

　　悲愤愤怒的舒家人，和张狂嚣张的四大家族的人，形成了鲜明的对比。

　　乔治亚再度淡然的看了舒家人一眼之后，脸上露出一个轻轻的笑容，将目光移到了一旁早已经气的双眸赤红的舒梦身上。因为生气的原因，舒梦原本白皙的肌肤，更是涌上了一层红晕，俏目含怒的韵味，却更显动人。

　　乔治亚轻佻一笑，对舒梦呵呵笑道：“梦儿……你是我的。只，属于我。”

　　说完，不理会俏目圆瞪，气的浑身颤抖，杀意盎然的舒梦，就这样转身，准备扬长而去。

　　然而，当他转身完毕，一抬头的时候，他的心跳却差点停止！一双冰冷的，不带丝毫人类感情的血色的瞳眸，映入了他的眼帘。一股隐然的杀意，顿时让乔治亚的身体，都变的沉重了起来！

　　“什么？”乔治亚双目中顿时露出一抹惊骇。

　　“什么人？”他的脸色顿时微微变了起来。

　　在他身后的树林中，不知道什么时候，出现了一名青年。

　　青年有着一头乌黑长发，直直的垂直在了他的臀部。修长的身体，穿着的却是一件极为普通的粗布麻衣。然而，这样的粗布麻衣，却丝毫无损对方那凌厉之极的气质。一张清秀至极的脸庞，此时却早已经绷的紧紧。最骇人的是……他的眼睛，却是一种完全的血色！没有瞳孔，没有眼障……一双眸子，是纯粹的血色！妖异和淡然的光泽，直直的从这青年的眼中，射到了乔治亚的身上。这让乔治亚不由自主的浑身打了一个寒蝉。

　　“好强的气息！”乔治亚心头暗惊。他不过下星位下阶巅峰而已。这样的实力，面对这神秘青年身上散发出来的气息，根本没有丝毫的反抗余地。那股强大的几欲让他窒息的气势，让乔治亚的心头顿时剧烈的跳动了起来，冷汗在顷刻间布满了他的额头……在这样的压力下，他根本连话也说不出来。

　　“什么人！”说起来快，但实际上只是乔治亚自己感觉到很快而已。事实上，时间只过去了一瞬间而已。乔治亚一转身，顿时就被这股气势完全的笼罩了起来，然后就全身无法动弹了。而在他身边的几名中星位强者，也顿时感觉到他的异常，顺着他的目光，顿时就看到了树林中的青年。顿时暴喝了出来。

　　然而那名青年却是没有理会其他人，只是目光淡然的看着乔治亚。强大的气势，让乔治亚的呼吸越来越急促，额头的汗水更是如下雨般不等的溢出……不过气势，就让乔治亚变成如此模样！其气势之强，可见一斑！而周围的人，也顿时感觉到了这青年身上散发出的强大气势，心中顿时警惕了起来！

　　“中星位上阶强者！”加雷斯的心中顿时判断道。目光微微一偏，看到他身边的乔治亚几乎已经快要被这股气势生生的压的窒息。稍微犹豫了一下之后，粗犷中年一个跨步，走到了乔治亚的身前。乔治亚只感觉到心头一松，顿时长大的嘴巴，贪婪的呼吸起周围的空气起来……而粗犷中年的心头募然一紧，一股窒息般的强大压力，压到了他的身上。

　　还好，他毕竟也是中星位下阶巅峰的程度，比之乔治亚却要强了不知道多少倍。这样的压力，他勉强还能承受。然而，他也在瞬间得知……这个青年，不好惹。

　　当下脸上露出笑容，勉强道：“这位大人，有话好说……还请收回威压……”然而在说话的同时，他的声音却在周围‘西伯尔’家族以及‘加门特’家族的两名星位境强者的脑海中响起：“此人极强，小心！”

　　‘西伯尔’家族的，正是那名一脸冷漠，卧眉横飞的青年人。由头自尾，四大家族这方没有改变过脸色的，就是他了。而此时，他双眸中也是露出了冷厉的光泽，警惕的看着那名青年。

　　而‘西门特’家族的那名瘦弱中年人的脸上，也是露出了一丝惊骇……他们能感觉到，对方的实力，绝对超过他们。应该，已经达到了‘中星位上阶’的程度！

　　而一旁的那些四大家族的普通人，此时就更不用说了……早就已经一个两个的轰然跪倒在地，面色苍白，神色痛苦，宛若窒息……中星位上阶的威压，他们完全没有办法抵抗。

　　“他是谁？”所有人的心中，都有着这样的疑惑。

　　而舒家的人却没有什么感觉。事实上，他们也是在听到了粗犷中年那一声暴喝之后，才发现他们似乎有些不对劲。看这一个个的四大家族的人倒在了地上，他们一开始的反应是错愕，旋即却是露出了兴奋的神色。四大家族的人，已经让他们恨之入骨了。

　　特别当看到乔治亚的身体开始颤抖，不住后退的时候，他们心里更是难以抑制的产生了一种报复的快感。同时，也将极为疑惑的目光，投向了树林外。

　　“一定是六长老和舒皓他们回来了！”有人兴奋的猜测道。

　　然而，当他们看到树林边那名青年的时候，却都愕然了……并不是六长老。甚至不是他们所熟知的任何一名长老。

　　“他是谁？”舒家的人，也都露出了疑惑。

　　唯有舒梦，在看到那名青年的时候，双眸中顿时露出了不敢置信以及不敢确定的神色，就这样愣愣的看着那青年……一时间，却是呆滞住了。

　　“是他？是他吗？？”

　　虽然改变的发型，虽然眼睛的颜色完全不同……但这张脸，几乎每一夜都会出现在舒梦的梦中。舒梦自问，自己绝对不会看错的。

　　“但是他……他什么时候变得如此厉害了？”

　　舒梦不敢置信……她看向四大家族的那些苦苦在青年的威压下挣扎着的众人，更是难以相信。这些人，任何一个，都要比父亲强大的太多。而父亲，更是下星位中阶的强者！这些比下星位中阶强者还要强的人，如今在他的威压下，竟然是连说话都微微颤抖了起来……那么他，达到什么程度了？舒梦愣愣的想着，思绪混乱。

　　而在舒梦一旁的舒博，此时也是疑惑的很。因为，他并不认为这名青年。目光移动间，却恰好将舒梦有些呆滞的表情纳入了眼中，心头微微一震后却是疑惑：“梦儿认识这个人？”这让他，更是迷惑了起来……他实在不清楚，梦儿是在什么时候认识这样的强者的。

　　舒家中人疑惑，而乔治亚此时，却是有些后悔了。因为他的一时冲动，让四大家族的人陷入了危机。

　　乔治亚之所以敢如此嚣张的来到大门口如此叫嚣，自然就是看准了如今舒家的星位境强者数量极为稀少这一点。同时，乔治亚也认定了舒然不可能轻易的出面……切莫伦只要不将事情弄大舒然根本不知道。即便是知道了，乔治亚也认定他不会轻易的出来……因为，作为大长老，舒然的所作所为，实际上比之舒博这个族长更具代表性。如果他出面，必然就会动手。而他这一动手，也就表示这舒家全面的开战。而舒家现在所需要的东西，就是时间……所以，乔治亚认定，只要自己等人不先动手伤人，舒然是不会出手的。而只要舒然不出手……其他的星位境强者，可就不在乔治亚等人的眼中了。因为如今留在舒家的六名长老，除了舒博本人之外，其他的都只是下星位上阶的程度。四大家族，却是三个中星位强者坐镇。其中的任何一个，都可以轻松将那些圣阶强者给击败。

　　况且，以乔治亚对舒博的了解，他很清楚，只要自己不动手，对方也绝对会因为家族的原因而不敢轻易的动手……他此番过来，其真实的目的，实际上只是羞辱一下舒博而已。

　　舒博同他一起长大。在年少时，两人关系甚至一度极好。然而，乔治亚在心中却一直对舒博报有一份妒意……除了心机，舒博在任何一方面都要力压他一个头。修行方面，学习方面……而因为这些，他从来没有少挨过父亲的责骂甚至责罚！这让他对舒博一直就有一份仇视心。

　　没当看到舒博一副淡然从容的表情的时候，乔治亚心里就扭曲般的感到一阵烦躁。所以，在后天就要发动最后攻击的时候，乔治亚来了……他的目的，只是羞辱舒博一番，看到他脸上的气急败坏，听到他那些极为无力的威胁。这让他近乎有些变态的心理，得到一定程度的满足……


第318章 急转直下

　　乔治亚不得不承认，这一次，他并没有考虑的很周详。甚至可以说是有些冲动……但他刻意的去放松了对自己的要求，还是来了。并且，他成功激怒了舒博，看到了舒博脸上的阴晴不定，看到了他的气急败坏，同样也听到了……或许算是有力的威胁。

　　然而他千算万算，却惟独算漏了舒家居然会在这个时候回来长老！而且，还是中星位上阶的长老！中星位上阶……这样的强者，足以在顷刻间将他们全部留在这里！

　　让乔治亚最担心的，就是‘从外归来’这四个字。

　　如果一直是在舒家总部中的长老，乔治亚有百分之八九十的把握，对方不会杀了自己等人。然而如果是‘从外归来’……那就难说了。

　　一直在舒家总部，自然现在的情况有了一个心理准备。哪怕是愤怒，也会首先考虑到当前的形式，为了争取时间，他不会轻易对自己等人下死手的。因为这样一来，舒家最需要的时间，可就没有了。

　　然而，‘从外归来’，那可就不同了……试想一下，一个正在外云游的游子，突然收到消息说，自己的家被人进攻了。那是如何一种愤怒？而当这个本就愤怒无比的游子火急火燎的赶到自家大门口的时候，却恰好又碰到对头跑到自己的‘家门口’来羞辱自家人？……乔治亚不敢继续想象下去……

　　“这青年究竟是几长老？”乔治亚此时却不由的猜测起对方的身份起来。

　　当初‘安第斯’家族和‘舒家’的关系一直不错。所以舒家的长老，除了有数的几个乔治亚没有见过之外，大部分的长老乔治亚都是耳熟能详的。

　　乔治亚在心头不断的排除着。回想起自己没有见过的舒家长老……似乎，也只有三人而已。而拥有如此实力的，更就只剩一人。

　　“舒家二长老，舒君？”乔治亚不确定的想着。然而虽然身前有着粗犷中年将他所承受的威压大大的减少了，但那股威压却还是如此实实在在的……乔治亚根本没有办法完全沉下心去想其他的问题。

　　树林内，距离林奕身后不远的地方。

　　“奕子看上去很生气……”张卡轻轻的说道。站在他身边的，是眉头微皱的张易以及脸色都有些沉冷的舒家子弟。

　　“咱们出去吧。”舒书洪沉声说道。旋即，从树林中走了出去。

　　之前这一段时间，说起来似乎很久，但实际上却只有一瞬间的时间而已。

　　林奕等人刚过来没多长时间，就看到了乔治亚等人在舒家门口正同舒博对话。他们条件反射般自然而然的选择了躲藏起来，静观其变。在这个时间里，舒皓小声的给大家介绍了一下他所认识的人……舒家方面自然之介绍了舒博和舒梦两人而已。而四大家族方面，除了那名乔治亚之外，舒皓也都陌生的很。自然没有花费多长的时间。

　　在听过舒皓的介绍之后，林奕也就对这些人有了一些了解。当下就认真的听了起来，恰好将乔治亚和舒博的对话听了个完完整整，清清楚楚……在第一句说道有关舒梦的话的时候，林奕的心头就腾出火焰来了。而随着那名粗犷的中年和乔治亚更近一步的说话，特别是最后一句话，完全已经算是轻佻的调戏舒梦之后，林奕忍不住了。

　　在众人都没有反应过来的时候，林奕已经一个闪身，就出现在了树林外，同时，一双眼睛也应为心头的极怒，居然变成了血色……这是战纹使用达到一种很是熟练，超九阶魔兽的精血与自身的契合度高到了一定程度之后的产物。在情绪波动下，人体的某一个部位会显现出加持战纹后的状态。

　　这是自然而然的，除非自己去刻意控制。

　　然而林奕显然不想多控制什么。乔治亚的话已经让他杀心大起！舒梦是谁？在林奕心中，舒梦的位置绝对不会比林燕稍低。而现在的状况是什么？一大群人，仗着自己的实力比舒梦等人强，居然跑上门来羞辱，甚至可以说是‘调戏’舒梦？

　　林奕无法忍受！

　　所以，强大的威压，从林奕的身体中轰然爆发而出。直面中星位上阶强者的威压，而四大家族现在所在中人，最强者也不过中星位下阶而已。虽然有三个，但他们面对的威压是一样的……顿时就被林奕一人的威压给牢牢的固定住。

　　“这位大人，有话好说……还请，收回威压……”见林奕没有丝毫变化的表情，加雷斯的脸色再度轻轻变了变，但还是咬牙抗住对方的威压，开口说道。

　　而在此时，林奕身后的树林中，张易，舒书洪以及舒皓等七人慢慢的走了出来……除了张卡和张易之外，所有人的眼神中都带着杀意，冷冷的看着被林奕一人的威压给压制的没有丝毫反抗余地的四大家族的人。

　　这些人都是舒家在外的长老。四大家族同舒家的战斗，进行的极为隐秘，虽然张家在此处也有着一定的情报人员，但那四大家族也并不是什么弱小势力。封锁消息这一点，以四大家族的手段而言，并不算什么。再加上当初张家本就没有刻意的去注意舒家发生了什么事，以至于舒书洪等人，都是在舒皓到来之后，才知道家族出事了的。

　　正如乔治亚所分析的一样……一个在外游子，突然听闻自己的家被人强攻，那种愤怒是可想而知的吧？而刚回到家族门口，就发现了对头带人上门来羞辱自家人……该如何形容那股怒火呢？

　　而乔治亚等人，此时就必须承受这样的怒火。

　　又是一股庞大的杀意从周围的舒家子弟身上，直接朝场中的四大家族中人威压而去。本就被林奕强大的气势压的喘不过气的四大家族中人，压力更甚！

　　“还有人？”乔治亚等人的心头顿时惊秫了起来。勉力抵抗着庞大的威压，心中却是充满了惊惧。

　　“是六长老！”舒家内部，有人顿时就看到了一脸阳刚，此时却是一脸阴沉愤怒神色的舒书洪。

　　舒书洪是中星位上阶强者。虽是舒家六长老，但实际上的排名却绝对在舒家前三的。舒书洪待人一向真诚，那木讷的气质和淳厚的笑容，总是能让舒家其他的子弟感到很是亲切……然而此时，一向被称为‘好好先生’的舒书洪，此时也是露出了这种凌厉的杀意，可想而知乔治亚等人的所作所为，是如何一种让人感到愤怒了。

　　舒家中人，顿时露出了高兴的神色。舒博的脸上，也是露出了惊喜！

　　他就是在等六长老！

　　虽然决定家族胜负的，主要是靠大星位强者。然而此时舒家和‘安第斯’家族都拥有一个大星位强者。如果真正的爆发战斗，大星位强者对大星位强者，而其他的星位境强者，才是战斗的主要人员。

　　然而在此之前，舒家的星位境强者，包括舒然在内，也不过六人而已。如果一旦开战，舒然就必然要去应付‘安第斯’家族的‘卡洛塔’，那么其他的战斗者，就是星位境强者了。而四大家族可是足足有着接近20个星位境强者的。如果真的开战，舒家根本没有丝毫反抗的余地。

　　所以，他在等舒书洪回来。只要舒书洪一回到家族，家族的星位境强者至少也能增加四个……实力虽然依然悬殊，但至少比之六个星位境强者，就要强很多了。到时候如果真的要开战，至少不至于没有一丝反抗的余地。毕竟，舒书洪可是中星位上阶的强者。以他的实力，单挑五六个中星位中阶以下的星位境强者，并不算一件如何吃力的事情。

　　当然，只是这样说而已……毕竟，四大家族，也是有这中星位上阶的强者的。

　　舒书洪在此时干回了家族，舒博心头也激动了起来。双手，也不由微微颤抖了起来了。旋即，他的目光也露出了丝丝杀意，看向场中的四大家族中人。

　　乔治亚等人顿时感觉到情况不对了。乔治亚脸色微变，旋即暴喝道：“舒博！难道你想杀了我们吗？！别忘了你舒家现在的情况！”到了此事，他也已经顾不上什么淡然从容了。他只想让舒博产生犹豫的心理，将自己等人放走。

　　然而，他注定要失望。


第319章 该死

　　舒博冷冷的看着他：“乔治亚，如果可能，我真的很希望我们回到小时候那个样子。但这显然已经不可能了。你今日带着这么多人，以如此强势的姿态，跑到我舒家大门前来羞辱与我……的确，你的想法很正确。大长老不能出来，我也不能对你出手……你总是能如此把握住我的心态。这点，我很佩服。但是，想来你也没有料想到六长老他们会在此时赶回来吧？怎么？你强势的时候，一副高高在上，不可一世的表情，在成为劣势之后，就变成一滩软泥了吗？”说到最后，眼神中却是露出了一丝不屑。

　　乔治亚被舒博这一通说辞说的是脸色潮红，双目充血。但却没有丝毫反驳的余地。

　　的确，在他强势的时候，那一副高高在上不可一世的表情，是所有人的看在眼里的。而如今劣势刚显，便就说出这样无力的威胁话语来……相较舒博在劣势中依然保持着那一份淡定从容来说，却是低了不止一个档次。

　　然而乔治亚只是脸红了一会儿之后，那股耻辱感就被他丢到了一旁。就目前的情况而言，保住自己的性命，才是他所需要关心的重点。

　　无情的上位者，都有着一个缺点……那就是怕死！

　　无论他身处如何高位，对别人如何绝情，甚至对自己的家人都可以做到无情……但对自己，他们总是自私的。他们的一切，都将性命放在第一位。他们所信奉的，就是生命至高论！而他们的计划，都是在自己的生命能够得到保证的情况下实施的。别人的生死，并不在他们的考虑范围之内。

　　乔治亚的脑袋顿时快速的转动了起来，在生命的威胁下，周围的压力在他身体上的感知却是弱了一些。他企图从现在的情况中找到一条生路，然而却思绪混乱，完全不知道该怎么做。

　　“你们要是敢杀了我，我保证明天之前，对舒家的总攻就会开始！”乔治亚森然的看着舒博，冷冷的说道。

　　“有区别吗？”舒博的嘴角带着一丝冷笑。“杀你与否，只怕你‘西伯尔’家族都要进攻了吧？你以前虽然也嚣张，但也绝对不至于胆敢跑上门来肆意羞辱，而你今天却这样做了。如果我猜的不错……‘卡洛塔’快要到了吧？你们的总攻，至多在这两天就要开始了吧？”

　　“什么！你……”乔治亚双目中顿时闪烁出惊骇的光芒，不敢置信的看着嘴角带着一丝冷笑的舒博。他怎么都想象不到，对方居然从自己的行为中，能联想那种程度？

　　“你从来都是一个没有十足把握不会轻易动手的人。但我却不得不说，这一次，你真的失算了。如果我没猜错，至多两天，‘卡洛塔’就应该会抵达这里。而他抵达的时候，也就是你们四大家族对我舒家发起总攻的时候了吧？……你不该来的。你不该只是为了羞辱我，却让你自己陷入险地的。”舒博淡淡的说道。却是让乔治亚的背脊，顿时凉了下来。

　　不光是乔治亚背脊发凉，即便是他身边的几个其他知道计划的四大家族之人的背脊，也一阵阵的发凉……乔治亚的表现，在舒博看来太反常了。一开始因为愤怒而没有多想，但此时仔细的一番推敲之后，舒然便想通了很多事。

　　乔治亚生性谨慎，这对峙一年的时间里，除了有几次借着谈判为名而上来与自己等人交涉了一番之外，他连单独出门都没有出过。而且在谈判过程中，词措也是极为考究。虽然让人很是生气，但至少在词面上，没有羞辱的意思。这让舒然虽然也有些起火，但再怎么说，至少他表面上恭敬。再加上舒家所面临的情况，舒然和舒博都不能拿他怎么样。

　　而这次，他却是以非常明显的羞辱之词上门而来。难道还算正常？舒博努力将脑袋中的线索理清之后，得出的唯一结论就是——四大家族的总攻快到了。

　　而乔治亚这一次，显然是没有经过深思熟虑的。从小和乔治亚一起长大，舒博很是清楚，这个昔日‘好友’明面上和自己关系不错，但实际上心里却对自己很有怨言。而这种近乎病态的心理，是他做出这样幼稚事情的主因。

　　乔治亚一句话也说不出来，只能紧咬着牙，看着舒博……他不得不承认，他输了。无论是气度，胆识还是头脑……他跟舒博之间的斗争，如果说一定有一样是他赢了的话，恐怕……就只有无情了。

　　“对方太强，我们三人必须联手才有可能逃出去！等一会儿，咱们同时发动攻击……争取能赢得一线生机吧。这乔治亚一直以来都是一副成竹在胸，不可一世的样子。没想到却是一个草包！如果不是他……”加雷斯的声音在周围另外两个四大家族的星位境强者的脑海中响起。带着一股子恼怒。

　　“其他的离开再说。”一个清冷的声音打断了加雷斯的话。加雷斯微微一愣之后，点了点头，不再说话。

　　“奕子，你要杀了他们吗？”张卡在林奕耳边小声的问道。林奕轻轻点了点头，目光森然的看着四大家族中人。这些人胆敢如此大张旗鼓的跑到舒家门口来调戏舒梦……林奕只能说，他并非嗜杀之人，但舒梦早就已经和他情定，在他心目中，舒梦就是他的妻子。如此调戏他的妻子，如果他林奕还能将他们放走……身为一个男人，还谈什么尊言？

　　张卡也点了点头，然后轻轻的退到了一旁。

　　“走！”

　　加雷斯的暴喝声，响在冷峻青年和白面中年的脑海中。旋即，他们三人动了！

　　只见三道身影，化作三道白芒，朝着三个方向，轰然射向空中！

　　一时间没有注意的舒家子弟顿时一惊，喊道：“他们逃了！”

　　舒书洪和张易的反应速度极快，两道身影顿时电射而出，朝两个方向追去。

　　“哼，想这样逃走吗？”林奕心中暗道，看了一眼没有人追去的方向，身形微微一闪，完全消失。

　　舒家人和四大家族的人都不由抬头朝空中看去。六道身影去势极快，不过瞬间已经完全消失。

　　“啊！”一声尖叫声骤然刺破天空。抬头的舒博顿时惊的低头一看，旋即双目圆瞪喊道：“梦儿！”

　　“混蛋！放开小姐！……”其他的舒家的声音，也顿时焦急的响了起来。

　　只见，不过瞬间的功夫，一直站在一旁的舒梦已经被乔治亚抓住！

　　乔治亚一只手握住了舒梦的皓腕，另一只手却是将她的喉咙紧紧的掐住。舒梦神色痛苦，极力的想要挣扎，却是没有丝毫的效果。一股暖流从皓腕中流了进去，将她整个身体弄的酥麻不堪，力量几乎在瞬间就消失了。

　　舒梦此时还只是一名八级战士，乔治亚这样的下星位中阶强者于她来说，根本就是无法抵抗的。

　　“放开她！”舒博猛的前踏一步，双目赤红的吼道。

　　“再过来一步我就杀了她！”乔治亚顿时后退一步，同时右手猛的一使劲，嘴里同样吼道。而舒梦的脸色，一瞬间变成潮红，俏目中顿时充满血丝！正是窒息的表现！

　　舒博顿时停下了身形，站在原地吼道：“混蛋！放开梦儿！”舒博神色焦急，双目圆瞪中，充斥着怒火。包括其他舒家人在内，都怒目看向乔治亚，口中大声的骂道。

　　乔治亚再度使劲，舒梦的脸色顿时由红转青，一双眼睛开始微微向上翻……乔治亚的力量对于舒梦来说，实在太大了。

　　乔治亚的嘴角溢出一抹冷笑看着舒博道：“当然，我会放了她的。不过前提是……我得安全的离开。”

　　舒博马上答道：“好！我答应你，放开梦儿，我让你离开！”

　　乔治亚不屑一笑道：“当我白痴？放开她，我的生命还有保证？我可不是你的对手。”

　　舒博怒道：“混蛋！我说放你走自然就放你走！先将梦儿放开！”

　　乔治亚低头看了一眼已经完全翻了白眼，脸色铁青的快要失去意识的舒梦，顿时手上轻轻一松，舒梦的身体顿时猛的抽搐了几下，勉强呼吸了几口空气，脸色稍微好转了一些。然而意识却已经完全昏迷。

　　乔治亚的手还是放在舒梦的脖子上，瞥了舒博一眼后，看向舒梦那一截雪白的被乔治亚握在手中的秀颈，突然轻轻的抚摸了起来，同时轻笑着说道：“好白皙滑腻的肌肤啊。这样一个可人儿……若是因为她父亲的顽执而失去了性命，可就可惜了……不过我乔治亚临死前，能有这样的美女相伴，倒也不算吃亏。”乔治亚的嘴角，带着一丝得意的笑……


第320章 大长老‘舒然’

　　舒博双目充血，狂吼道：“乔治亚！你再敢动梦儿一根汗毛，我一定会让你魂飞魄散！”

　　乔治亚手上一顿，含笑的脸微微抬了起来，双眸中却是一片冷然的淡然道：“我可以理解为你在威胁我吗？”说完，右手轻轻一紧，他手中的舒梦顿时如同无力的小鸡一般，身体开始抽搐起来，一双秀眸也开始再度上翻。

　　“乔治亚！”舒博心头的愤怒和焦急，已经非笔墨可以形容了。一声暴喝，乔治亚的手又轻轻的松了下去。

　　他看着舒博，突然开心的大笑了起来……一个压了他数百年的对手，到头来还得在他面前露出如此的表情，实在让他高兴不已。

　　“嘿嘿，只要你放我离开，我马上就……”乔治亚的脸上露出得意的笑容，然而话还没说完，却愕然而止。与此同时，原本还笑容满面的脸上，却是变成了惊愕和不敢置信……

　　渐渐的，他的手松开，而他的身体，就这样朝后倒下。‘扑’一声轻响，倒在地上，便一动不动了。

　　而舒梦的身体也顿时软了下去。舒博微微一愣之后，顿时反应了过来。身形一动，已经将舒梦揽入了怀里。右手在她的脖颈上一探，旋即却深呼了一口气……还有气息。只是昏迷了过去。

　　当下，目光却看向了倒在地上的乔治亚……生命气息，全无。

　　“死了？”舒博微微一愣，旋即似乎想到了什么，顿时转身朝舒家里面看去。

　　果然，一道身影，正站在不远处。

　　而此时，舒家的其他人都已经跑到了树林外，四大家族的一些普通战士，正被一群愤怒无比的舒家人围在当中，满目的惊恐……并没有人发现舒博庄园内的那道人影。

　　舒博马上抱着舒梦的身体，快步来到了那人的身边，神色一片恭敬的躬身唤道：“大长老。”

　　这人，居然就是舒家最大的依仗，以一击之力，硬是拖的四大家族与舒家对峙一年，却始终不敢轻易进入舒家总部的舒家大长老舒然？

　　只见舒然一副俊美无比的青年模样。一头瀑布般的黑色长发垂直及他的臀部，五官秀美，显得微有些阴柔。修长的身体显得极为单薄，苍白的肤色更是让他看起来有几分病怏怏的感觉。然而那一双眼睛却是漆黑而明亮。温和的目光中蕴含着睿智和沧桑。这是一双，让人看起来就忍不住心生亲近的眼睛。

　　舒然轻轻的点了点头，目光看向门外。

　　“是书洪他们回来了吗？”舒然开口问道。他的声音很是细软，给人一种如沐春风的舒服感。

　　舒博恭敬的点了点头，道：“非但六长老回来了。同行的还有张家的四长老张易……还有一位，我却不是很熟悉。不过实力之强，并不在六长老之下。想来，也应该是张家的某位长老。”

　　舒然轻轻的点了点头，低头看了一眼舒博怀中的舒梦，伸出一只手放在了舒梦的额头上。白芒大盛，乳白色的能量光芒从舒然的手中放出，进入了舒梦的体内。不过片刻之后，舒梦缓缓的睁开了眼睛。

　　入目的，是一双睿智和慈和的眼睛。舒梦微微愣了愣之后，就反应了过来。站起身子之后，舒梦躬身唤道：“太祖爷爷。”

　　舒然轻笑着点了点头，然后宠溺的摸了摸舒梦的脑袋。然后抬起了头，朝空中看了一眼之后笑道：“他们回来了。”

　　舒博和舒梦顿时抬头看去。然而一直等了好些时间之后，才见到三道光芒从空中飞了回来。落在地上之后，正是林奕，张易，舒书洪三人。

　　“六长老！”舒书洪一落地，顿时有舒家的弟子围了上去，七嘴八舌的喊着。神色兴奋。

　　舒书洪则宽慰的一笑后道：“大家先散去吧。将这里好好收拾一下。”

　　“是！”所有人兴奋的领命。而舒书洪则回头对张易和林奕道：“咱们进去吧。”

　　三人跨步进入。而张卡，则在舒皓以及身后那三名舒家的长老带领下，走了进去。

　　“大长老，族长。”当走到舒博身边的时候，舒书洪顿时躬身唤道。

　　舒然则笑着点了点头，道：“先回家再说吧。”

　　此处只是舒家建筑群的大门而已。舒家高层居住的地方，可还远呢。林奕看着舒梦，心头一肚子的话要说，然而此时舒家这么多的长辈在此，林奕也不好意思多说什么，只得对舒梦露出了一个笑容。而舒梦的脸色则微微一红，垂下了脑袋，跟在了舒博的身后。

　　当下，侯在他们身边的舒家子弟，顿时牵来数头代步兽。蹬上兽背之后，朝里面走去。

　　代步兽的速度极快，约莫半个多小时之后，一行人来到了舒家的总部。

　　这是一个很大的院落。院落内是一块很大的草坪。草坪之上蜿蜒着一条细碎的石板小路，小路两侧则有着假山池泽，凉亭小阁。穿过这院落，便来到一扇大门前。大门两侧，则站了六名舒家子弟。

　　见得众人过来，那六名舒家子弟连忙将门打开，然后分立两旁。在众人经过的时候，微微躬身行礼。

　　进入大厅，舒然缓步走上了正堂，坐了下来。待的他落座之后，其他人才坐了下来。

　　舒然环视了周围一眼，将目光投向了他也认识的张易。当下轻笑道：“张四长老也来了？”

　　张易起身，恭敬道：“张易见过舒大长老。”

　　舒然点了点头笑道：“张四长老不必多礼。舒家大难，张家不弃前来相助。无论舒家能否度过此劫，舒家上下都将对张家铭感于心。”

　　张易恭敬道：“大长老客气了。张舒两家毗邻多年，舒家有事，张家实在义不容辞。大长老的话，实在言重了。”

　　舒然轻轻笑着点了点头，旋即将目光投向了张卡和林奕，口中问道：“却不知这两位又是贵家族的第几长老呢？”

　　张易闻言扭头看向张卡和林奕道：“这位是张卡，族长之孙。同贵家族舒大小姐是旧识，此次听闻舒家有难，恰逢张卡突破星位境，便跟着张易一同过来了。而在张卡身边这位……大长老应该也不会陌生，他就是林奕。”

　　此言一出，舒然的脸上顿时露出了一分讶异看向林奕。而在坐的诸多舒家人，也顿时惊讶的看向林奕。场上的目光，顿时集中到了他的身上。唯有舒梦，面露红晕，娇俏的垂下了头。

　　林奕和张卡相视一眼，然后起身，对舒然微微躬身后道：“晚辈林奕（张卡），见过大长老。”

　　舒然眼中的惊讶只是一闪便过，恢复了那份慈和的笑着道：“两位和梦儿都是旧识了吧？就不用如此多礼了。请坐。”

　　林奕和张卡闻言也不坚持，当下对舒然微微一点头后，坐了下去。

　　对于林奕，舒家的人还真是不陌生。因为当初‘无双会’的时候，家族的七长老就曾向家族内报告过关于林奕的事。23岁的星位境武者，八级异能领域者，甚至还有可能是最为神秘的‘古纹’传人……惊人的天赋，惊人的背景，而且还和舒梦的关系极为不错……无论那一点，都足够让舒家的人记住林奕了。

　　舒然也是上下打量着林奕……长及腰际的乌黑长发，粗布麻衣却依然无法掩盖他那出众的气质，修长的身体，清秀的容貌……更重要的是，他发现对方的实力，居然已经达到了中星位上阶！

　　舒然的眼中也不由的露出了一丝惊讶。中星位上阶？四年的时间从下星位下阶，提升到中星位上阶？这是什么速度？这种速度，未免也太过惊人了吧？

　　舒然有些不敢置信。但却也知道此事并不是问话的好时机。当下对林奕点了点头之后，再度环顾了四周一眼后道：“虽然不想说，但我却不得不说……看样子，我舒家同四大家族的战斗，或许在短时间内就要开始了。”

　　此言一出，原本还乱糟糟的在讨论着林奕的事的舒家人，顿时抬头朝大长老看去。

　　大长老的目光轻扫，缓缓说道：“乔治亚的为人，舒博是最清楚的。当然，我同样也很清楚。他此次敢如此大张旗鼓的跑过来，显然是认定了我不敢杀他，或者说不能杀他……他知道舒家最缺的就是时间。然而，在此之前，他从未有过类似今天的举动。由此，我们可以推测出，以前的局面，四大家族将要在近期内打破。所以乔治亚才会有今天这样异常的举动。虽然不清楚他们发动攻击的具体时间……但我想，应该不会太远。所以，大家一定要做好随时迎接战斗的准备。”


第321章 情况

　　张易此时却站了起来说道：“关于这一点，我想我知道一些……十天前我们从‘仙阳城’张家的暗点处出发的时候，我特别留心的让暗点的负责人，准备了一份关于四大家族比较引人注目的消息，得到了这样一则消息——‘安第斯’家族的大长老，‘卡洛塔·安第斯’在前些时日闭关了一段时间。而在十余天前已经出关……据传言，他已经达到了大星位中阶的程度。”

　　“大星位中阶？！”倒吸凉气声，顿时响彻整个大厅。舒然的脸色也是微微一变后皱眉问道：“消息来源可靠吗？”

　　张易面色严肃的点了点头道：“应该是比较可靠的。”

　　舒然闻言眉头紧皱，旋即轻叹一声道：“舒家除了‘玄梦城’之外的势力，大都被四大家族瓜分或藏匿了起来。这导致情报非常的不及时……如果不是你说，我们只怕还不清楚啊……”

　　张易点了点头道：“大长老还是快点想出应对的方式才好。”

　　舒然轻轻点了点头，露出了沉思的表情，却是没有说话。而大厅中的舒家人，却是喧闹了起来。大都在谈论着这则让人心颤的消息。

　　然而对于林奕而言，却没有什么感觉。虽说大星位中阶的确非常的强大，但以如今林奕的实力，出其不意的将其击杀，也不是没有可能的。见周围人情绪高涨，林奕却是将目光投向了舒梦。却见她微微低着头，此时脸上的潮红却已经消失不见，露出的却是有些黯然的表情。林奕的眉头顿时轻皱，神识朝舒梦传音而去。

　　“梦儿，怎么了？”

　　林奕的声音突然在脑海中响起，舒梦顿时一惊。抬头四顾，却是看到了林奕微有些担心的眼神。当下，心头流过一道暖意。

　　深吸了一口气，舒梦对林奕露出一个勉强的笑容，轻轻的摇了摇头，示意自己没什么事。

　　然而林奕又怎么可能看不出来她明显是有心事的样子呢？见舒梦不肯说，林奕却是忍不住周围喃喃道：“梦儿是怎么了？”

　　一旁的张卡听到了林奕的呢喃声，很自然的朝舒梦看了一眼，自然也是看出她有些黯然的神色。当下也是皱眉，旋即道：“大概是因为舒家如今面临的困难吧？”

　　林奕闻言轻轻点了点头，道：“应该就是这样了……”旋即却是露出一个笑容神识再度对舒梦传音道：“梦儿，不用担心。一切有我。”

　　舒梦的娇躯轻微的颤抖了一下，看到林奕鼓励的眼神，舒梦也是轻轻的点了点头，不再说话。

　　“姐姐大概是难过自己没办法帮上家族的忙吧。”而此时，舒皓的声音却在一旁响起。林奕不由扭头看向一旁的舒皓，疑惑的看着他。

　　舒皓看着舒梦，眼神也有些担心的道：“你们都知道，姐姐是我家族现任的‘被传承者’吧？一般来讲，被传承者的实力提升都是很快的。毕竟‘血限传承’可是秘术中最为神秘的一脉。拥有常人难以想象的奇妙作用。然而自三年前姐姐的实力达到八级战士巅峰之后，这三年的时间，却是再没有丝毫的进步。”

　　林奕不由的眉头一皱，问道：“怎么回事？”

　　舒皓也是摇了摇头后道：“具体是怎么回事，我也不太清楚。只是在无意间听家族的长辈提起过，据说是被传承者，在进入星位境之前，还有一个什么样的步骤要走。否则，就没有办法将所有的‘传承力量’诱发出来。而具体的步骤是什么……我就不太清楚了。想来，也只有大长老知道。”

　　林奕闻言不由将目光投向了沉思中的舒然，以及脸上依然带着一丝黯然的舒梦。眉头微皱，露出了沉思的表情。

　　而舒然沉思了良久之后，突然深吸了一口气后，环顾了四周一眼道：“大家安静一下。”

　　舒家众人闻言顿时安静了下来，抬头看向舒然。

　　舒然再度深吸了一口气后道：“不管‘卡洛塔’是不是达到了大星位中阶，但有一点是可以肯定的……无论那四大家族会不会马上发动进攻，咱们舒家也应该反击了。如今六长老等其他几名长老已经回来，更有张家的四长老以及张卡，还有林奕小友都前来为我舒家助拳，真正说起来，咱们是势力比之四大家族也不算太弱了。”

　　“舒林。”舒然扭头唤道。一名原本就在舒家的长老顿时站了起来，恭敬道：“在。”

　　“你带着舒严，舒清，舒鹤三位长老，马上去家族外的四大家族的临时基地去一趟，将哪里的四大家族的人马全部抓回来或者杀掉。如今那临时基地中，至多还有一两名星位境强者，以你们的实力，应该已经够了。”舒然命令道。

　　“是！”舒林应声道。旋即，周围的舒家弟子中又站出了三人，都是朝舒然微微躬身，旋即走出了大厅。身形一动，化作四道白芒射入了天际。

　　四人离开之后，舒然才将目光重新拉回了大厅内，开口道：“至于其他人，暂时就在总部中待命吧。随时做好战斗的准备。”

　　“是！”众人都应了一声。

　　舒然点了点头，扭头对舒博道：“舒博，你替张四长老，以及梦儿的两位小友安排一个住的地方吧。”

　　舒博闻言恭敬的点了点头道：“是的。大长老。”

　　舒然点了点头，将目光看向张易等三人道：“如今舒家强敌环伺，招待不周，还请三位见谅了。”

　　“大长老言重了。”三人顿时起身说道。

　　不得不说，舒然的确是一个很容易博得他人尊敬的老者。睿智，从容，慈和，易亲近……这些都是舒博的特质。虽然见面时间不长，却是让林奕等人发自心里的尊敬。

　　舒然点了点头，道：“那你们就先跟舒博下去，安顿下来。晚宴正在准备，到时候叫人来通知你们。”

　　就这样，林奕等三人在舒博的带领下，住进了一个靠近大厅的院落中。到晚上的时候，所有人都来到了总部的这个院落中。

　　舒家的人口也是极为众多的。万年传承下来，人数又怎么可能少？只是因为这一场劫难，很多分家的子弟都被杀死，或者流落在外，没有机会返回。导致如今舒家的直系子弟在总部的，却是不足三百人了。

　　整个院子中都摆满了酒席。而酒席间，也是有着很明显的等级区分的。

　　在院子中的，是舒家最底层的弟子，数量也是最多，满满当当的坐了二十余桌。酒令声，喧嚷声此起彼伏，很是热闹。

　　而在大厅中的，则就是舒家比较核心一点的弟子。这些弟子通常都有些实力，林奕扫视了一眼，大都是五级到六级战士。而这人数，则就少了些。

　　林奕跟舒然，舒博，张易，张卡等星位境强者同桌……舒然高坐正堂之下，整个桌子极大，足可容纳二十余人一同用餐。在他们的身后，则站着一些侍者。

　　说到这里，得提上一句……舒家虽然为家族性质的势力，但在舒家中，却是有着其他姓氏的人的。而这些人大都是侍者，护卫。当然，这其中也有一些是舒家的记名长老。

　　不过舒家此次逢此大难，那些记名长老都找了些借口离开了。这也就是为什么诺大一个舒家，在舒书洪张易等人到来之前，却只有六名长老的原因。舒然并不是不清楚那些人的想法……在舒家有势的时候，争相前来巴结。而真正出事了，却逃的比任何人都快。

　　舒然自问对他们也不算薄，但他们却就是做出了这种抛弃舒家的事。让舒然在心寒的同时，却也不禁感慨这世间的现实。

　　不过，好在舒然这接近六七千年的岁月，见识过太多太多的背板与被背叛，抛弃与被抛弃的事，早已经看的很开了。对此，他倒也不怨他们。

　　因为舒书洪，张易等人的到来，这一桌晚宴吃的都是极为尽兴。一直持续到午夜时分，才算完结。不过因为舒家如今随时都有可能面临‘四大家族’的攻击，所以酒水却是不能喝的太多。大部分人，也只是微有熏意而已。

　　林奕等三人跟舒家人告别之后，便朝自己的院落走去。

　　“奕子，你不去看看梦儿？”路上，张卡搂住了林奕的肩，嘿嘿笑道。


第322章 逃避

　　林奕的脸色顿时微微一红，想了想之后还是摇了摇头道：“还是不去了吧。我总感觉在舒家跟梦儿见面，有些怪怪的……”

　　张卡闻言一愣：“你不会是……害羞吧？”

　　“呃……”林奕再度习惯性的挠了挠头，然后有些无奈的道：“大概是吧……总感觉在梦儿的长辈面前，不太好意思跟梦儿说话……”

　　张卡无语。沉默了一阵之后，张卡以‘败给你了’的神色道：“有什么好害羞的？你和梦儿两情相悦，以后梦儿更要嫁给你……要是连在她长辈面前和她说一说话都感到害羞，还怎么成亲？”

　　林奕愕然的看着张卡……说实话，关于‘成亲’这个问题，林奕一直到现在根本连考虑都没有考虑过。如今听张卡这样一说，却是被点醒。旋即，却是沉默了下来。

　　成亲？自己能成亲吗？

　　想起再有一年之后的‘古能之约’，林奕的心里没由来的一阵压抑。毫不夸张的说……他是一个不知道有没有未来的人。如今距离五年之约，已经只剩下一年多的时间。到了‘古能’，他能不能活着回来？这还是未知数……林奕有理由相信，古能的人会为了耳朵上的耳钉而对自己痛下杀手。

　　但他却又不能不去……母亲，还在‘古能’的手中。

　　这样的他，有什么资格谈论‘成亲’这样的事？

　　林奕沉默着，一直到张卡呼唤了他好几声之后，他才惊醒过来。

　　“怎么了？”张卡有些奇怪的看着林奕。

　　林奕勉强的笑了笑，道：“没事。大概是有些累了吧……早些休息吧。晚安。”说着，也不再理会张卡，脚步加快了一些。

　　“累了？”张卡愕然……中星位上阶强者，会这么容易疲惫？疑惑的看着林奕的背影半天之后，却还是跟了上去。

　　回到自己的房中，林奕将自己丢在了床上。平时每日必须的修行，此时却是被他第一次抛在了脑后。整个脑子有些乱乱的，全都是张卡刚才的话。

　　“成亲……”林奕呢喃着。目光却是有一些黯然的看着天花板。旋即，却是遗落出一声长长的轻叹……

　　一夜无话，次日清晨，舒然给众人通报了一个消息……四大家族临时营地中人，包括三名下星位中阶强者，都已经被舒林等四位长老给剿灭了。这让受了四大家族足足一年的气的舒家人，出了一口恶气。早餐的时候，所有舒家人的情绪，都十分的高涨。

　　而用过早餐，舒然则笑着将舒梦招呼了过去道：“你的朋友来了，你也不带着他们到处去看看吗？”

　　舒梦闻言，顿时脸色红透，不依的嗔道：“太祖爷爷！……”惹的舒然一阵舒心的大笑。旋即揉了揉她的脑袋道：“你这丫头，都这么大了，还喜欢撒娇……好了，去吧。去陪陪你的那‘两个’朋友吧。”

　　舒梦如何听不出舒然口中的‘两个’明显是意有所指？当下俏脸红晕。不过最终还是找到了林奕与张卡，三人乘坐着代步兽，出发了。

　　舒家的占地面积极大。昨日从舒家大门到舒家核心府邸，乘坐代步兽就用了半个多时辰。要知道，那核心府邸，可不是舒家的最深处。

　　只见林木参天，风景极为秀丽。舒梦带着张卡和林奕，介绍着舒家的一些建筑物的由来以及功用之类的。

　　其实，舒梦有好多好多的话想要向林奕倾诉。然而，不知道是不是她的错觉……她突然感觉到，林奕似乎刻意在跟她保持距离。每当张卡主动走的远了些，自己刚和他说上几句话之后，他就会马上借故将张卡又给叫回来……而且在回答自己的问题的时候，林奕却又总是顾左右而言他，明显是在敷衍自己。一次两次还没什么，但次数一多之后，舒梦却是感觉了出来。胸口，顿时有了一种疼痛般的感觉……他，究竟是怎么了？

　　而这一路上，林奕的心理也是极为难受。相别四年，他的心里又何尝没有很多话想要对舒梦说？可是一想到自己一年后的劫难，他却不得不控制住自己的情绪……他了解舒梦是那种用情极专的女孩儿，而他却是一个连未来都是未知的人……他不想害她。

　　就连张卡都感觉到了两人之间的奇怪情况。似乎奕子刻意想要与舒梦保持距离。虽然让他完全无法理解……然而舒梦在旁边，张卡根本没有机会质问林奕。当下，他这一路上，只能竭尽所能的想要让两人的心情都变好起来。可惜，收效甚微。

　　一天的时间，就在这种怪异的氛围中度过了。当看到舒梦离开时那受伤的眼神，让林奕几乎忍不住想要叫住她……但他知道，自己不能。至少，现在不能……

　　“奕子，你怎么回事？！”在舒梦离开之后，憋了一天张卡终于爆发了出来！

　　林奕闻言沉默着，旋即一言不发的扭头就朝房子走去。

　　“你给我说清楚！”张卡有些愤怒的一把拉住了林奕。舒梦同林奕一样，都是张卡从小到大的朋友。而舒梦作为女孩儿，张卡认为自己还是应该站到她那一边的。而且从今天的事情来看……有问题的明显是林奕！

　　这让张卡极为不解……昨天因为乔治亚对舒梦说出的话，可以让林奕愤怒如斯。怎么到了今天，林奕对舒梦的态度就像变了一个人？不冷不热……张卡完全不知道，这一切，都源自他那无意间的一句话。

　　“卡片，别问了。我有自己的原因。等时机到了，我会告诉你的。可现在……请不要管。好吗？”林奕低沉的说着。他的头，微微垂着。

　　“究竟是怎么了？发生了什么事？”张卡闻言一愣，但还是忍不住追问道。

　　林奕轻轻的摇了摇头，没有说话。将张卡的手挣脱之后，转身走向了自己的房间。

　　“奕子，奕子！……”张卡在林奕的背后喊着。但林奕如同没有听见一般，依然一步步的走回了房间……张卡张着嘴，最终还是烦躁的一甩手，走进了自己的房间……

　　与此同时，舒家高层的院落中。一个房子里。

　　舒梦微微垂着头，洁白的能量灯盏映在她的娇颜上，那一张倾国倾城的脸庞，更是反射出迷离的光泽。长长的睫毛微微颤抖间，却带着一滴晶莹，说不出的动人心魄。她的目光空洞，满是受伤。

　　“林奕……他究竟怎么了？是喜欢上别的女孩儿了？还是他已经不再喜欢自己？”舒梦的心里不停的胡思乱想着。回想到今天林奕对自己的态度，舒梦的心里就如针刺一般的疼痛。

　　不得不说，舒梦真的是一个极为难得的美人儿。肌肤若雪，骨骼如冰，秀发似云，双眸如星……无论那一样放在其他女子的身上，都足以让那名女子够资格称为‘美人’。

　　而除了她的身体之外，她的气质更是让人感觉到一股空谷灵幽的出尘气息。说句毫不夸张的话……普通男子站在她的面前，根本连看她一眼的自信都没有。她，就如同天上跌落的神女，优雅，空灵，不容亵渎。

　　然而，就是这样一个如同神女一般的她，如今的脸上却带着一股伤心……空洞的眼睛里反射着晶莹的泪花儿，让人心头疼痛。她就这样呆呆的坐在桌前，不断的胡思乱想着。

　　“梦儿，睡了吗？”门外突然响起舒博的声音。舒梦闻言后顿时有些慌乱的将脸颊上的眼泪擦掉，同时嘴里应道：“父亲，我还没睡。”站起了身子，将门打开。

　　正是舒博一脸笑意的站在门外。而在舒梦开门之后，舒博却是微微一愣，旋即眉头微沉询问道：“梦儿，你这是……怎么了？”

　　原来舒梦脸上的泪虽然已经擦干，但是眼睛却依然如同兔子一般通红。舒博一见，自然知道她刚刚才哭过了。

　　舒梦的脸上闪过一抹慌乱，旋即摇了摇头道：“没什么父亲……您进来吧。”说着，挽着舒博的胳膊，将他拉进了房间。

　　舒博的眉头却还是皱着道：“不要骗我。你刚才明明哭过……告诉父亲，究竟是怎么了？发生了什么事？”

　　舒梦还是摇了摇头，勉强笑道：“真的没什么。只是我刚才睡着了，所以眼睛显得有些红……”

　　但舒梦如何瞒的过舒博的眼睛？舒博只是微微一想之后，顿时脸色一沉道：“可是林奕？他欺负你了？！”舒博的眼睛顿时一瞪。


第323章 决战！拉开帷幕

　　舒梦深吸了一口气，旋即露出了一个甜甜的笑容道：“真的没有。父亲，你不要胡思乱想了。”

　　“真的没有？”舒博的眉头轻皱，却是有些不太确定了。

　　舒梦状似无奈的翻了个白眼儿道：“真的没有……对了，父亲，您这么晚了来找我有什么事吗？”舒梦转移了话题。

　　舒博还是有些将信将疑，但看着舒梦绝美的娇颜上无奈的表情，却是有些弄不清楚。最终还是轻轻的摇了摇头，不再去追问，道：“也没什么事，只是来看看你睡着了没。”

　　舒梦露出一个笑脸，将头靠在了舒博的肩膀上。舒博也很自然的梳了一下女儿的头发，脸上也露出了浅浅的笑容。

　　“唉，这一次家族的危机……也不知道能不能度过。大长老说，对方很有可能明天或者后天就会抵达……我真的很担心你……”舒博抚摸着舒梦柔顺的长发，担忧的说道。

　　舒梦却抬起了头，笑着道：“放心吧父亲，没事的。大长老在，六长老，张家的四长老……还有林奕他们在呢。一定没事的。”

　　舒博闻言轻轻的笑了笑，揉了揉舒梦的头道：“希望如此吧……”

　　然后，舒梦就这样靠在舒博的肩膀上，舒博抚摸着舒梦的秀发……房间里，弥漫着浓浓的亲情。

　　“好了，时间也不早了。早些歇息吧。”舒博突然出声道。

　　舒梦站了起来，对舒博点了点头：“恩。父亲也早些歇息吧。”

　　舒博点了点头，退出了舒梦的房间。

　　关上门，房间里又恢复了之前的宁静。而舒梦原本还笑着的脸上，再度露出了一抹黯然……

　　“林奕，究竟怎么了……”

　　时则十月，眼光温暖却不灼人。南部的植被总是如此的丰富，在初升的阳光照耀下，将整个大地都笼罩在一层金色中。显得充满了暖意。

　　空中，二十余道白芒骤然划过，拖起长长的尾巴。片刻之后，消失在了天际。然而，在即将抵达‘玄梦城’范围的时候，那二十余道白芒，骤然而至。变成了二十余道人影。

　　“大长老，‘玄梦城’到了。”

　　当首的，是一名穿着华丽的中年男子。男子一身金色长袍，金黄色的长发如波浪般卷曲着，身材修长，体型匀称，相貌英俊。但如果有人见过乔治亚的话，却能发现，此人与乔治亚尽是有着八分的相视！若是他再年轻一点，就活脱脱又一个乔治亚了。

　　而此人，正是乔治亚的父亲——‘安第斯’家族的三长老，‘亚力克·安第斯’。

　　亚力克神态恭敬的回身微微行礼的说道。

　　在他的身后，虚空而立的，是一名相貌俊美的青年人。青年人一头金色长发直垂他的臀部，身穿一件金色锦袍，目光阴冷，神态倨傲。而他，正是‘安第斯’等四大家族最大的依仗——‘安第斯’家族的大长老，据说已经成功晋级大星位中阶的绝世强者——‘卡洛塔·安第斯’！

　　卡洛塔轻轻的恩了一声，一双如鹰目般锐利的眸子扫视了一眼，旋即微微皱眉道：“乔治亚人呢？”

　　亚力克也回头扫视了一眼，眉头微皱，旋即道：“他们大概没有想到我们会提前抵达吧。临时汇集点我也知道，我们就直接过去吧？大长老，您认为呢？”

　　卡洛塔的眉头轻轻的皱了一下，旋即无所谓的道：“那就走吧。”

　　“是。”亚力克应了一声。旋即，二十余道人影，身体顿时幻化成二十余道白芒，直接从‘玄梦城’的上空射了出去……

　　然而当亚力克等人抵达临时汇集点的时候，所有人的脸色都是微微变了起来。

　　入目的是一片狼藉。虽然地面上没有尸体，但空气中依然弥漫着一丝血腥的味道。可以想象，这里曾经死过很多人。所有的帐篷都已经完全被毁坏。要不是被扯倒在了地上，要不就是已经完全破了碎片。地面上深深浅浅的，足有上百个坑洞。看样子，这里曾经发生过一场大战。

　　“乔治亚……”亚力克的眼中顿时露出一丝惊骇，旋即闭上了眼睛。中星位上阶巅峰的神识顿时弥漫了出去，企图找到一丝还活着的生命体。然而周围静悄悄一片，方圆一公里范围内，没有丝毫的人迹。

　　亚力克的双眼露出了杀意……他已经隐隐意识到，似乎儿子，已经死了。

　　‘卡洛塔’的脸色也微微沉了下来，如鹰双眸中闪烁着惊人的寒芒。

　　“一定是舒家！”亚力克的双目泛出了血丝。

　　卡洛塔冷哼了一声，森然道：“既然这样……那现在就出发吧。”

　　二十余道光芒再现，顷刻间消失与天际……

　　“奕子，到底是怎么回事？为什么不能说给我听？”张卡忍不住再度问了出来。从起床到吃过早点，一直到现在，这个问题张卡已经问了足足三十多遍了。林奕只能无奈的叹了一口气，扭头看向张卡道：“卡片，如果能说，我绝对不会隐瞒的。是真的……我有难言之隐。你就不要多问了好不好？”

　　“什么事情不能当明了说清楚？你今天必须给我一个理由！你有看到今天梦儿的眼睛吗？那明显是哭肿的！你要是不给我一个理由，看我能饶的了你！”张卡却是不依不饶，倔强的要听林奕的原因。

　　林奕无奈……但他总不能就告诉张卡一年后他要去面对一个必死的劫难吧？如果说的了话……张卡和舒梦担心那是肯定的。然后又会牵扯出他的父亲和母亲，甚至到最后牵扯出‘耳钉’的秘密……林奕不想，也不能将他们牵扯到这里面来。

　　“卡片，我真的……”林奕轻叹了一声，刚准备解释，却徒然脸色一变，猛的回头朝空中看去。

　　“好强的气息！”林奕只感觉，一股庞大的气息正从远处以极快的速度接近着！微微感应了一番，林奕顿时可以断定，那是大星位以上强者的气息！

　　“难道……”林奕心头一动，顿时反应了过来，马上回头对张卡道：“卡片，马上去通知舒博族长他们，敌人来了，让他们做好准备！”说着，身体一腾空，顿时朝那股庞大的气息而去。

　　他必须将他们截住……否则，等大战开始，星位境以下的普通人，光是受波及，都要死伤一大片！

　　几乎在林奕飞离的同时，另外三道白芒，也同时从这个院落中射了出去。正是大长老舒然，张家四长老张易，以及舒家六长老舒书洪三人！舒然自是不用多说。众人中实力最强的他，自然是感应到了。而张易和舒书洪两人都是中星位上阶的强者，也能感应到。至于说张卡，舒博等下星位的战士，却都还没有什么感应。

　　张卡稍微愣了一下，但见后面三人也都飞了出去，当下就明白那并不是林奕在借故想要离开扯的谎话。当下毫不迟疑，直接朝舒家的大厅闪去！

　　进入大厅，却发现大厅中早已经忙碌了起来。舒博正在发着命令。

　　“星位境以上的长老随我去迎敌，其他人马上进入防御工事中！没有我的命令，任何人不得擅自出来！”舒博大声的命令道。只见大厅的中央位置，很是突兀的出现了一个洞。洞里有着向下的阶梯，显然是通往地下的。而舒家的普通弟子如今正在不断的往下面跑。

　　看样子，他们也已经知道了。

　　张卡几步闪到了舒博的身边，对舒博说道：“大长老和林奕他们已经去迎敌了。”

　　舒博点了点头，快速的扫视了一眼周围之后，扭头看向一旁紧咬着朱唇的舒梦，深吸了一口气后道：“梦儿，自己保重。”

　　舒梦眼眶微红，强忍这泪水点了点头。舒博再度看了她几眼之后，回过了头，大声的喊道：“今天，就让那四个宵小家族，见识一下我舒家儿郎的厉害吧！”

　　“吼！”星位境以上的舒家长老们，顿时发出了一声咆哮！

　　“出发！”

　　随着舒博的一声令下，接近十道白芒冲天而起！直接刺破了屋顶，朝天际飞去！而留下的舒家子弟，各个紧咬着牙关，握紧了拳头，看着飞出去的身影。

　　舒家和四大家族的决战，终于开始了！


第324章 ‘卡洛塔’

　　林奕的速度极快，不过片刻之后，已经来到了舒家的大门口。而那股强大的气息，也在瞬间清晰了起来。与此同时，其他十余股气息，也出现在了林奕的感知中。

　　“林奕。”脑海中突然响起一个声音，林奕自然的回头一看。只见三道白芒从背后轰然随来。林奕很自然的放慢了速度，正是舒然，张易同舒书洪三人。

　　“大长老。”林奕回应了一句。不过片刻之后，三人已经跟上。

　　舒然的神色严肃，与三人并肩飞行的同时，他的声音在其他三人的脑海中响起：“敌人的数量足有二十三个。看样子‘卡洛特’的确已经达到了大星位中阶，大家得小心点。其他的，有六名中星位以上的，剩下的都是下星位。”舒然给三人介绍着对方的实力。

　　张易和舒书洪的脸色也是极为肃穆，听闻舒然这样一说，都不由的点了点头，各自调整着自己的状态。他们很清楚，这一仗，是一场硬仗！

　　“如果实在没有办法抵挡……就撤吧。”舒然沉默了一阵，却突然说出这样一句话来。其他三人不由将目光朝他看去。舒然依然自顾自的说道：“尤其是张四长老和林奕小友，舒家有难，你们前来相助舒然已经感激不尽。若还让你们抵死相抗，舒然就于心难安了。”

　　林奕和张易不由相视了一眼，都听出了舒然语气中的担忧。旋即林奕笑着说道：“大长老此言就有些太过见外了。若是惧怕危险，我同张四长老当初就不会过来。这样的话，还是不用再说了吧。”

　　舒然闻言看向林奕，而张易也在此时道：“林奕说的不错。书洪同我可是有着千年友谊。张家和舒家更是毗邻这么多年。舒家有难，若只是因为有危险我等便就退出，这与那群临战背叛的家族记名长老有何区别？张易并非什么了不起的人物，但这种临战背叛的事情，还做不出来。”

　　“可是……”舒然眉头微皱，还要多说什么。但林奕却是轻轻一笑道：“大长老不用在意。不过大星位中阶而已……他还翻不了天。”

　　林奕此言一出，莫说舒然，就连一旁的张易和舒书洪两人都诧异的看向他……要知道，那可是大星位中阶的强者啊！这林奕究竟是为了宽舒然的心才这样说？还是因为他本身就有把握？

　　张易和舒书洪一时间没有办法确定。

　　舒然却是眉头突然一挑，似乎想起了什么。眼睛微微一亮的看着林奕，单独传音道：“林奕指的可是……战纹？”

　　林奕微微一笑，却是不语，道：“稍后大长老就知道了。”

　　这两句话都是两人单独传音所说，所以一旁的张易和舒书洪都看的有些莫名其妙。只见舒然的脸色顿时轻松了不少，露出了感激的笑容看向林奕。

　　舒然的压力绝对比众人想象的要大。他可是在舒家拥有强大势力之后的第一代人，这万年的时间看着舒家一步步从一开始的弱小走向强盛，最终成为三个行省中势力也是最强的家族，其间所经历的风雨绝对比众人想象的要多的多。而那一代的人，如今还活着的，已经只剩下他和二长老舒君两人。若论对家族的感情，无疑是他们两人最为深厚。

　　但舒家这么多年来经历的事情，这一次无疑是最危险的一次了……大星位中阶强者的出现，让舒然一丝把握也没有。而他作为舒家整个家族人们的希望，主心骨……那需要承受多大的压力？

　　或许除了他之外，就没有人知道了吧？

　　不过不管怎么说，大战的开始几乎是没有办法避免的了。四人同时恢复了沉默，速度再度加快了一丝，朝对方迎去……

　　“大长老，对方有人过来了。”亚力克传音道。

　　在亚力克的身后，是一身笼罩在白色光罩中的卡洛塔。卡洛塔面无表情，一双如鹰般锐利的眼睛中寒芒连连，最终嘴角扯出一道冷笑道：“看样子舒然那老家伙是请了外援了。恩，咱们停下吧。”

　　卡洛塔的声音在众人的脑海中响起。只听得‘刷刷刷刷’二十余声密集的衣袂声之后，二十余道白芒，化作了二十余道人影，就这样静静的悬浮在了空中。

　　“看样子对方是不想我们到他们的地盘上去战斗了。既然如此，咱们就如他们所愿，在这里等待吧。”卡洛塔的脸上带着淡淡的冷笑，如鹰瞳眸中，却是反射着一连串的寒芒，略带着一丝期待的看着前方。剩下的二十二人，则恭敬的站在他的身边，静静的悬浮在空中。

　　此处可以说是城市中心到舒家的最中心的位置。这是一片面积极大的树林。林木参天，足需三四人合抱的粗壮树木密密麻麻的立在脚下。

　　这片树林面积极大，约莫足有三四百公里的范围。距离城市中心也足有接近一百三四十公里左右，哪怕真的爆发了大战，至少也不会波及到城市中心。

　　卡洛塔等人静静的等待着，约莫片刻之后，四道白芒进入了众人的眼帘。

　　“他们来了。”亚力克的眼神一凝，出声说道。同时，双目中却是露出了一抹杀意。

　　卡洛塔自然早就已经发现了，在看到那四道白芒之后，他的嘴角扯出了一道弧度，鹰目森然，却带着一丝戏谑的光泽。他等这一天，已经足有好些年了……

　　当林奕四人在距离对方还有数百米的位置的时候，同时定住了身形。只听的‘刷’一声细微的破风声，四人几乎同时在空中静止了下来……四人都是中星位上阶以上的强者，从极速到极静，根本连一丝的转换过程都没有。给人以极其强烈的视觉冲击。

　　“卡洛塔。”舒然的声音，淡淡的响起。

　　林奕只一眼就看到了被众人簇拥的那名俊美青年。金发笔直垂在脑后，略有些阴柔的脸庞俊美非凡。然而一双如鹰般的眼睛，却是给人以强烈的阴森感……他的浑身散发着让人心悸的力量。林奕只是看了一眼，便就感觉到，对方比之当日在海域上遇到的金头黑曼巴还要强大上数分！

　　是个难缠的对手。林奕心中暗道。

　　卡洛塔的脸上突然露出了笑容，但他脸上的笑容在一双如鹰般深沉冷然的眸子的烘托下，却也显得带上了几分冷厉。他似乎很是开心的看着舒然，嘴角微挑的道：“好久不见了啊，舒大长老。”

　　舒然也是轻轻的笑了笑，淡然道：“的确是好久不见了。算上最后一次见面……那已经是在三百多年前了吧？”

　　“噢？呵呵，你记得倒还挺清楚的。”

　　“想不清楚也难啊。谁让你总是让人这样‘挂心’呢？”

　　“哈哈……准确来说，应该是三百一十三年零六个月零三天吧。这样说来，你可比我要‘挂心’多了……你活着的每一天，都让我记的很深刻。”

　　“呃……好吧，你赢了。”

　　两人的对话让两方的人都有些傻眼的感觉。这两个两方势力最巅峰者的对话，居然会是这样……在这个两方势力即将进行最终决战的时刻，两人丝毫不似即将兵刃相向的对手。反而如同好久不见的老友一般，在相互肆无忌惮的开着玩笑。

　　卡洛塔纵声大笑着，很难想象那样阴沉的他，会发出这样豪放的笑声来。笑声良久良久之后才渐渐落下，卡洛塔含笑的看着舒然，轻轻的道：“那么今天，这个世界注定是要少了一个让我‘挂心’的人了。”

　　“是么？同感。”舒然也是笑着淡然相对。

　　气氛，再度恢复到了之前剑拔弩张的紧张。

　　卡洛塔的笑容渐渐收敛了起来，目光很是随意的扫过舒然身边的三人，淡然的道：“这一次，你请的外援是谁呢？书洪长老是老熟人了，在他身边那位冷峻的青年应该就是盛传同书洪长老关系很不错的张家四长老吧？那么这一位却又是谁呢？张家的哪一位长老？”卡洛塔的目光，集中到了林奕的身上。

　　林奕见对方将目光集中向了自己，脸上露出一个轻轻的笑容道：“小子不过一无名小卒而已，哪里担的起‘张家长老’这样的重任？大人如此高看小子，倒是让小子汗颜了。”说着，对卡洛塔笑着微微躬了躬身。

　　见林奕如此气度，卡洛塔的眉头也是微微一挑，旋即露出了一个笑容，点了点头：“不错，不错。”

　　林奕轻轻笑了笑，却是没有再说话。

　　卡洛塔再度扫视了几人一眼，淡淡道：“闲话便就说到这里吧。现在，给你们十秒钟的时间考虑，张易和那个小子，你们离开，我便当作什么也没有发生过。否则……死了，便也不能怨别人了。还请你们要珍惜自己的生命才好。”他的面色冷漠了下来，一双鹰目中泛出了冷冷的光泽。刚才还笑脸盈盈，一瞬间却就冷漠无比。变脸速度之快，让人叹为观止。


第325章 挑战权威？

　　张易，舒书洪的脸色也是募然一肃，暗中做好了进攻的准备。

　　唯有林奕却是轻轻的笑了出来：“大人给小子十秒钟的时间考虑，那么小子也给大人十秒钟的时间考虑吧……大人若现在离开，并承诺以后不再侵犯舒家，小子便也就当作什么都没有过。否则……大人修行到如今这种境界，想来也是不易吧？死了，很可惜。”

　　林奕此言一出，莫说是卡洛塔微微愣了一下，周围所有人都呆了一下。

　　“这小子找死吗？”这是四大家族其他星位境强者愕然的想法。

　　“林奕疯了吗？”这是张易同舒书洪的想法。

　　要知道，大星位以上的强者，在大陆而言也是极为稀少的存在。他们是大陆真正的巅峰人物。而这样的人，哪怕是站在自己的地对面，通常而言也会对他们保持着那一份对强者的尊敬的。然而林奕此时的话，却明显已经是一点面子也不留给那卡洛塔了。这话若是换舒然来说，众人还可以接受，毕竟两人都是大星位以上的强者。但偏偏这话却是林奕说的，这就不得不让人怀疑这话的真实性了。

　　没有人会认为，林奕拥有比卡洛塔更强大的力量。

　　“大胆的小子，你找死？”卡洛塔还没说话，他身边的亚力克却是冷冷的说了出来。双目之中，一片冷怒。

　　林奕却只是淡淡的看了他一眼，当看到他的容貌时，却不由的一愣。只觉得他跟那乔治亚生的极为相似。当下便就猜测出他要不就是乔治亚的兄弟，要不就是他的父亲。不过后者的可能性要大一些。

　　乔治亚虽然被舒然杀死，但林奕可不解气。猜测到对方的身份，当下自然不给他什么好脸色。淡然的道：“我找不找死，还轮不到你来说话。”

　　“找死……”亚力克眼中闪过一抹森然杀意，就要动手。然而身形才微动，一旁的卡洛塔却是微微伸手，制止了他的动作。亚力克见卡洛塔制止，虽然心中很像杀掉林奕，但却也不得不强忍了下来。冷冷的看着林奕，冷哼了一声。

　　然而林奕，却是连看他一眼的兴趣都欠缺，将目光看向了卡洛塔。

　　卡洛塔的眼中泛出了森然的杀意，他淡然的看着林奕：“好吧，我收回我的话。小子，你今天是死定了。”说话间，一股庞大的气势，从他的身上弥漫了开来。那股气势之强大，让人忍不住暗自心悸。张易和舒书洪的脸色都是微微一变，做好了进攻了准备。

　　而林奕却只是轻轻一笑之后，他的身体顿时散发出一阵血色光芒，卡洛塔的眉头微微一皱，却是没有行动。他想看看，眼前这个青年，有什么惊人之处。

　　林奕的身上，出现了惊人的变化。首先开始变化的是他的眼睛，一双漆黑的双眸，在顷刻间，从内而外蔓延出一道血色，变成了完全的血红。一股妖异的气息，从他的双眸中散发了出来。旋即，他的身体开始胀大，高挑修长的身体也长高了起来……膨胀的肌肉挤破了他的衣物，露出了肌肤，而他的肌肤上，则出现了一层黑白相交的斑纹，片刻之后，覆盖上了一层毛皮。清秀的脸也开始变得有了几分狰狞的感觉，三道粗犷至极的血色抓痕，对称的出现在他脸庞两侧，额头中心，一颗古朴‘王’字，散发着妖异的血色。一条黑白相间的细长尾巴，从他的身后伸出，微微卷曲着甩动在了他的身侧。

　　白虎战纹，显！

　　说起来慢，但实际上林奕的身上只是闪过一层血色光芒之后，光芒便就消失了，而他也完成了战纹的加持。

　　此时，林奕的普通攻击力，已经堪比大星位下阶的中上程度了。如果是以左手攻击的话……在‘冰霜咏叹之残缺’的百分百增幅作用下，他的攻击力，已经足以对大星位中阶的强者，进行有效的打击了。

　　卡洛塔淡淡的看了他一眼，旋即淡然的道：“这就是你的依仗吗？恩，不错，变身后实力增强了六倍。不过……你这样的攻击力，连大星位下阶都还不到。对我来说更是连一丝影响都没有。如果你只有这种程度，那么就准备好受死吧。”

　　林奕学会了那种瞬间爆发的技巧之后，在没有攻击的时候，表现出来的增幅程度，只有六倍而已。但一旦发动了攻击，攻击力的增幅，瞬间就能达到55倍到57倍左右……如今的他，还做不到在瞬间爆发的时候，使用百分百的战力。

　　但不得不说，这很具有欺瞒性。

　　舒然却是微微愣了愣……他很清楚林奕早在四年前的时候，他的战纹就已经足以提升他30倍的力量。这也是为什么众人会猜测他是‘古纹传承’的人的最根本原因。然而四年之后，怎么他的战纹非但没有提升增幅倍数，反而是变弱了？

　　当然，舒然只是疑惑了一下之后，却又将这个想法摒除在了脑海外。因为在刚才的时候，林奕就曾很自信的对自己表示过……虽然他没有说对付卡洛塔有百分百的信心，但看他的表情，明显却是成竹在胸的。以他平时中星位上阶的实力来看，他应该不是不知道大星位中阶，可是比中星位上阶强了百倍不止的。但他还是露出那么有自信的表情……

　　“恩，他应该还是有杀手锏是我没看出来的。”舒然暗自想着。当下，静静的看着，也不出声说话。

　　而林奕在听了卡洛塔的话之后，妖异的瞳眸却是露出了一丝笑意道：“对大人是不是有影响，还得大人试过了才算。恩，刚才那句话依然有效。小子给大人十秒钟的时间考虑一下。若大人此时退走，并发誓以后再也不前来骚扰舒家，小子便就当做什么也没有发生过……恩，奉劝大人一句，还是考虑一下吧。”

　　卡洛塔的表情冷了下来。被一个后辈一而再，再而三的用自己的话来挤兑，甚至可以说是戏弄自己，是他没有办法承受的。鹰目中遗落出一丝杀意，淡淡的道：“舒然也救不了你。”随即，他的身体消失了。

　　林奕的血色瞳眸微微一凝，与此同时，身体的力量骤然一个爆发，他的身体，也在瞬间消失在众人的眼帘之中！

　　‘轰！！！’

　　一声巨响响起。正震惊与两人速度的两方人同时抬头看去。只见两道身影在众人头顶上的高空处相对翻飞而出，一波如有实质的空间波纹，从两人相碰撞的地方轰然下压而来。庞大的力量，让所有星位境强者都露出了一丝惊骇。

　　“什么？！”四大家族的人都骇然的瞪大了眼睛！

　　旗鼓相当！

　　那个无名的陌生青年，居然跟他们心目中的无敌存在，拼了一个旗鼓相当？这究竟是怎么回事？

　　四大家族的人不敢置信。

　　张易和舒书洪的眼中也露出一丝惊骇。相视一眼之后，都发现了彼此眼中的震惊。

　　就连舒然也忍不住露出了震惊的目光……刚才两人相交的那一击，已经超出了大星位下阶的力量层次。若是换舒然来接，哪怕勉强接住，也绝对身受重伤。

　　当然，不敢置信的，还包括卡洛塔。

　　“什么？！不可能！”卡洛塔的目光中也露出了一抹惊骇。对方的实力远远超出了自己的想象。刚才那一个接触，他只用了三分力。然而在接触的时候，却骤然发现对方的力量完全超出了自己的预计。仓促间提升到了六分力量，但却依然被对方击打的翻飞了出去。

　　虽然对方也翻飞了出去，但这也足够让卡洛塔惊骇了。如今看上去，对方依然不过一名连大星位下阶也没有达到的人啊！

　　“究竟是怎么回事？”卡洛塔目光微凝，冷冷的看向林奕。如今，他已经正视起他来。

　　林奕稳住的身形，然后朝卡洛塔看去，嘴角带着一丝笑意远远道：“大人实力果然很强，小子佩服。”

　　如今的卡洛塔，却已经不认为林奕说这句话是在耍弄他了。在之前，林奕的实力甚至不到大星位下阶，他的话自然很容易让卡洛塔心生愤怒。

　　林奕的第一句话让卡洛塔感觉到对方还是比较有气度的，很是赞赏。然而第二句话，却就让卡洛塔很是生气……被一个弱者挑战权威，是任何一个强者都无法接受的事情。

　　然而此时，林奕所表现出来的实力已经足以让卡洛塔重视起来。他，已经以同等级的身份去看待林奕了。

　　一个陌生的大星位中阶强者？

　　这个身份，可就值得让人去揣摩一下了。


第326章 战！

　　“你究竟是谁？”卡洛塔直接无视了林奕的话，反而冷冷的看着林奕询问道。同时大脑在不停的运转着，企图在以前的记忆中，找到和面前这个青年人相符的身影。显然，他是要失望了。

　　林奕的嘴角露出一抹笑容，旋即轻笑道：“刚才不是回答过了吗？小子不过只是一无名小卒而已。”

　　“哼！”卡洛塔冷哼一声，冷冷的道：“怎么？连一个名字也不敢透露吗？”

　　林奕轻笑着摇了摇头道：“不是不愿透露。而是透露了也没有什么用。要战，依然还是要战，说了又有什么意义呢？大人想来不会听到了小子的名字，就决定打道回府吧？”

　　“哼！”卡洛塔再度冷哼了一声。却是没有回答林奕的话。冷视着林奕，却似乎突然想到了什么，微微一愣之后，目中露出一丝惊骇。

　　“白虎战纹？难道……”卡洛塔的心，募然抽动了一下。

　　关于‘无双会’上的事，卡洛塔也是知道的。事实上当初乔治亚在施行‘骨肉计’这项计划之前，也是跟他商量过的。然而得到的结论，却是不用去管‘古纹’，依然执行这项计划。

　　原因很简单。因为他们查过林奕的身份。

　　以‘安第斯’家族的势力，虽然在克林行省并不是很强大，但要查一个普通人的身份，还是做的到的。林奕从小出生在‘希曼镇’，15岁离开，进入‘宗范学府’，三年后在‘宗范’的一次野外修行课中突然失踪，两年后神秘出现在禁忌森林，进入‘五行学府’，同年进入‘魔源洞窟’，第一次显露领域异能者身份。半年后出来，回到‘五行’。次年参加了‘无双会’……

　　而这份资料中，唯一让人不太明了的只是那两年的时间，他是怎么进入距离‘宗范’足有数亿公里的‘禁忌森林’的？而通过乔治亚和卡洛塔的分析，以及当初曾经历过那次事件的‘宗范’学生的讲述，他们得到的结论是……对方是被‘膍胵鼠’在临死前，实施了空间转移异能的。

　　虽然不明白‘膍胵鼠’使用异能将他转移的目的，但这并不是他们关心的重点。他们所关心的重点是——对方极有可能只是‘古纹’这么多年来遗失在外，抑或只是在禁忌森林中无意间得到了上古时代的白虎系某超级魔兽的精血，才拥有上等战纹的。也就是说……他和‘古纹’并没有直接关系。

　　要知道，‘安第斯’家族的时间并不多。舒梦已经成长到了那种程度，只要她一旦完全成熟，‘安第斯’家族将再没有丝毫的机会。而得出的结论是这样，抱着几分的侥幸心理，‘安第斯’家族决定继续实施。因为，这样的机会太难得了。

　　林奕当时在众多大家族的眼中，俨然是‘古纹’的代表。‘西伯尔’家族以挑起‘安第斯’和林奕，或者是说‘古纹’之间的关系来博取舒家的好感，或者说打消舒家对‘西伯尔’家族的怀疑。在‘安第斯’家族越发的表现出对舒家的敌意的时候，‘西伯尔’家族又适时的表示愿意跟随舒家一同对付‘安第斯’家族。舒家绝对会处于对后来的考虑，而同‘西伯尔’家族结盟。

　　那么在随后‘安第斯’家族协同‘班鲁顿’及‘西门特’攻击舒家的时候，‘西伯尔’家族又突然临阵倒戈……会是如何？结果显而易见，卡洛塔取得了自己想要的成果。

　　而这，才是乔治亚和卡洛塔的全盘计划。可谓滴水不漏。

　　然而，他们都忘记，或者说刻意的忘记了——林奕的上等战纹。

　　然而在此时，卡洛塔对面的林奕，使用却正是白虎战纹！普通状态下的中星位上阶强者，在加持了这个战纹之后，居然直追大星位中阶的强者？这意味着什么？这意味着这战纹，至少也是上等战纹！

　　再将所有的计划联想一遍……卡洛塔的衣背，已经被冷汗所湿透。

　　“难道那林奕……真的是‘古纹’的核心弟子？而眼前这人，就是‘古纹’中派来给自己一个警告的人？”卡洛塔不由的再度回想到林奕刚才的话，却是越发的肯定了起来。

　　卡洛塔心里想些什么，林奕并不清楚。只是见对方眼神中的惊骇越来越盛，却是让他有些疑惑。事实上一直到现在，他都还不清楚自己在别人的眼中，俨然是‘古纹传人’的代表……虽然事实也是如此，但只怕他们都不知道，林奕虽然是‘古纹’的传人，但却连一丝古纹的具体事情都不知道。甚至，他都还需要躲避着‘古纹’。

　　就在林奕要开口说话的时候，眉头微微一动，扭头朝舒家方向看去。而此时在空中的众人，也都发现了。

　　之间舒家方向，突然爆射而来十余道白芒，片刻之后，只见舒博，张卡以及舒家的诸多长老，都已经出现在了空中！他们只是一抬头，就发现了高空中的林奕，以及更高处的舒然和张易等人。

　　“先上去。”舒博开口令道。随即，十余道身影，化作白芒，来到了舒然等人的身边。

　　“大长老，我们来迟了。”舒博来到舒然的身边微微躬身。

　　舒然看了看跟他而来的众人，然后微微点了点头，没有说话。随即将目光投向了下方。

　　舒博见舒然没有表示，当下也低头看去，看到卡洛塔的时候微微一惊，旋即低声问道：“大长老……卡洛塔，真的已经大星位中阶了？”

　　舒然闻言点了点头，微带着一丝感叹道：“卡洛塔的战斗天分的确很高。他的确已经达到了大星位中阶了。”

　　“那现在和他战斗是……”舒博一惊，旋即目光朝着卡洛塔对面的方向看去。

　　“那虎人是……林奕？！”舒博顿时露出了惊骇的表情。林奕如今已经变身成加持战纹后的状态，但舒博还是认出了他来。

　　舒然感慨的点了点头：“这次要不是林奕……只怕我舒家真的就走到头了。”

　　然而舒博还是愣愣的看着林奕，显然没有从林奕拥有如此强大力量的震撼中回过神来。

　　而跟在舒博身后一同前来的其他舒家人，显然也被震住了……他们都很清楚林奕如今的年龄。

　　26岁。一名26岁的大星位中阶强者？？光是这样的数字，就足以让所有人惊骇。

　　然而此时卡洛塔的心里却有些犹豫了起来。他抬头看了一眼空中，舒然，舒博等人正在俯视下方。

　　情况因为林奕的出现而有了逆转性的变化……对方现在拥有两名大星位以上的强者。若是继续，自己一旦被这个疑是‘古纹’中的人给缠住了，其他人在舒然的手下，根本没有丝毫反抗的余地。

　　不继续？……现在这种情况，似乎已经由不得他来说决定了。

　　林奕等了半天，却见对方还在犹豫不决着什么，当下直了直身子，说道：“大人既然不动手，那么小子就来了。”语毕，身影一动，顿时消失不见。

　　卡洛塔也在瞬间反应了过来，牙齿一咬，当下也顾不上其他什么了。

　　“只能在最短的时间里，将这青年给杀掉了！至于说‘古纹’……现在不是考虑哪些的时候了！”

　　想到此处，卡洛塔的身体也顿时动了起来。

　　‘轰，轰，轰，轰！……’巨大的声音接连暴起，一阵阵强大的空间波纹，从两人交手的地方出现。每一次交手，两人碰撞的地方，都会出现一块漆黑的空间裂纹。强大的力量波及到千米下的地面，方圆五公里的土地，在一瞬间被强大的力量给压成了齑粉！变成了一片赤地！

　　所有人都惊骇的看着两人的战斗。

　　此时两人可全都是硬碰硬的对打。没有丝毫的技巧可言。‘蓬蓬蓬蓬’的撞击声宛若雷鸣，更高空中的人们不断的朝上面飞去，免得被他们的余波给波及到。

　　大星位中阶之间的对决，光是余波，已经足够让下星位程度的强者身受重伤了。

　　卡洛塔此时是力量全开，一层如有实质的气势围绕在他的身边，狂放不已。每一次对碰，他都用尽了自己的力量。

　　而林奕此时却就有些难受了……再怎么说，卡洛塔此时的力量也比他要强上接近一倍。到了此时，他已经顾不得什么瞬间爆发的隐藏技巧了，力量全开，狂放的气势也出现在了他的身边，73倍战纹力量全开，瞳眸中也露出了一丝妖异。


第327章 棘蛇战纹

　　这样的战斗无疑是吸引人的，所有人的目光都一瞬不瞬的看着，生怕遗漏了些什么……两方的人，此时一时间都忘记了彼此将要进行战斗，居然全部看的全神贯注。

　　“这卡洛塔果然是名不虚传！”林奕咬着牙，勉强承受着拳头上一次强似一次的剧烈撞击，心下不由的想到。若是光靠战纹的力量，果然不是他的对手。

　　“看样子，只能靠‘冰霜咏叹之残缺’了。”林奕想着。又是一个分开之后，这一次，林奕却不再出右拳，而是出了左拳。

　　晶蓝色的光芒顿时缭绕而上，卡洛塔并没有在意，又是全力一拳愤然而去！

　　‘蓬！！！’

　　这一次出现的空间裂痕是最大的一次，空间再度形成一个波纹，朝四面八方激荡而去。

　　“什么？！”卡洛塔只感觉到一股超过前面一倍的强大力量从拳头处涌入！没有丝毫准备的他，居然脸色一片一场潮红之后，‘噗’的喷出了一口鲜血。

　　卡洛塔的身体被击飞了千米左右的距离，才停了下来。目光骇然的看向了林奕。

　　“不可能！”卡洛塔无法置信。刚才还比他弱上不少的林奕，居然在瞬间爆发出比他还要强上数分的强大力量。

　　“难道他尽然还没有出全力吗？”卡洛塔目光灼灼的看着林奕。

　　林奕在相隔卡洛塔千米左右的地方悬浮在空中，细长的尾巴在他的身侧甩动着，带起一阵阵空间激荡。而他垂下的左手上，却缭绕着一层晶蓝色的光泽。卡洛塔的目光很自然的集中到了他的左手上，旋即心头微沉。

　　“这就是你的武器吧？增幅一倍攻击力……很少见的圣器啊。古纹，加这样的圣器，也难怪你有胆量跟我说那样的话了。”卡洛塔只是稍微推断了一下，便就知道对方刚才突然暴增攻击力的原因。面色阴冷的说道。

　　林奕的嘴角溢出一抹笑容，在血色瞳眸的烘托下显得很是妖异，但却是没有说话。

　　“但是，如果你认为这样就足够击败我了的话……我不得不很遗憾的告诉你。你错了！”卡洛塔鹰目闪过一抹冷厉的光芒，旋即，他的身体开始散发出灰色的光泽！

　　“棘蛇战纹，现！”

　　呈现灰黑色的光芒只是稍微一闪之后，便完全消失。而卡洛塔的身形，也起了惊人的变化！

　　只见卡洛塔原本精壮的肌肉，如今却极为怪异的变得纤瘦了下去。他的身体缩小了一圈，却长高了十余公分。原本白色的肌肤，如今已经覆盖上了一层细密的鳞片。鳞片呈现死灰色，上面纵横交错着无数的黑色斑纹。

　　他的脸上同样出现了身体上一般的细密鳞片，微微张开的嘴里，露出两颗极为尖锐的毒牙。一双鹰目此时却是眯了下去，微微睁开的瞳孔，变成了蛇眼一般的‘I’字型，泛着冷冽至极的光泽。原本金色的及臀的长发，也如褪色一般变成了一种死灰色。

　　一股阴冷至极的气势，从他的身上弥漫开来。

　　“如果你现在只能达到这种程度，那么你就准备好受死吧。”卡洛塔‘I’字型的双目中泛着森然的光芒。他的脸鼻处出现了一些褶皱，露出的两颗尖锐的毒牙更是让他看起来平添了几分狰狞的气息。让人观之不寒而栗！

　　这熟悉的场景让林奕顿时联想到当日在‘无双会’上那布兰特的变色。不同的是……卡洛塔身上的鳞片明显比之布兰特要密集的多，迎着空中阳光，更是反射着厚实无比的光泽。

　　“该死！他也加持战纹了，林奕恐怕……”舒博的脸色顿时变的稍微有些苍白了起来，眼神担忧的看着身下战局。

　　而站在他身边的舒然也是眉头微皱，显然也有些担心。但此时他却也没有丝毫的办法了……棘蛇战纹虽然只是下等战纹，但卡洛塔在不加持战纹的时候，也要比舒然强大的多。如今靠着棘蛇战纹提升了三倍力量的卡洛塔，更不是舒然可以对付的了的了。

　　“现在，也只能靠他了……”舒然轻轻的说道。

　　‘刷！’一声尖锐的破空声响起，卡洛塔朝着林奕的方向，再度揉身而上。暴升三倍的力量，让他身边的气势更盛。尖锐的破空声之后，是一阵密集的气爆生响起。

　　林奕目光顿时一凝，心头却是一惊：“好快！”

　　不过瞬间的功夫，卡洛塔的身体宛若虚无一般眨眼间已经到了林奕的面前。一双‘I’字型瞳孔反射着让人心悸的寒芒！

　　“去死吧。”冷漠淡然至极的声音，从卡洛塔的口中传出，旋即一拳，带着无可抵挡的强大力量，轰然朝着林奕的头顶压去。这一下若是压实了，只怕林奕将在瞬间脑浆迸裂！

　　速度太快，没有办法躲避，更没有办法在这么短的时间里仓促使用腹部的金色能量！

　　林奕只能一咬牙，左手轰然带着晶蓝色光芒朝上挥击而去。携带着的强大力量，顿时将空间给撕破，带着‘呲呲’的让人牙酸的破空声，轰然击中了对方的拳头！

　　‘蓬！！！’

　　只听一阵巨大的声音响起，林奕的脸色顿时变的异常潮红，旋即‘噗’的喷出一口鲜血。悬浮在空中的身体，更是在瞬间被卡洛塔强大的力量击打的宛若炮弹一般朝地面砸去！‘轰’的一声爆响，空间波纹顿时从两人相较的地方爆裂开来，而林奕的身体轰然撞击在了地面上！大地顿时出现无数道龟裂，林奕再度喷出一口鲜血，强大的力量在撞击到地面之后，居然又让林奕反弹了三米左右，才狠狠的落到了地上。

　　然而这还不算完，卡洛塔的身体在空中之停顿了不到半秒，旋即骤然朝着林奕的身体追击而去。如今，他已经顾不上去想什么所谓的‘古纹’了。现在他要做的，只是杀掉眼前这个青年。

　　只听‘蓬！’的又一声气爆生响起，强大的力量，在他全身合成箭状的身体所过之处，居然带出无数道细微的能量裂痕！可见其力量之强大！

　　“林奕！”舒然脸色顿时大变！这样的打击若是真的击中了林奕，只怕林奕顿时就要魂归天外！

　　当下根本连考虑的时间都没有，只见他的手只一翻，一道银芒闪过，一柄长剑顿时出现在他的手中。没有时间去聚集什么强大的力量，舒然极速的朝着卡洛塔挥出一剑。白色剑芒轰然闪现，以超快的速度朝着卡洛塔而去！

　　舒然现在，只能期待自己能打扰卡洛塔一下……哪怕只需要一秒钟，林奕若是能回过气来，也许就能躲过卡洛塔这追命似的一击！

　　然而卡洛塔看到了那剑芒，但只是一想之后，却决定不去管他。速度更是加快了一丝，白色剑芒顿时削中了卡洛塔，然而卡洛塔身边的强大力量，顿时将剑芒的威力减少到了极致！剩下的一点力量，即便击中了卡洛塔，却也只是让其身上留下了一道血迹。而卡洛塔却是连眉头都没有皱一下，依然朝着林奕追击而去。

　　‘蓬！！！！！！！’

　　一声巨响，卡洛塔的拳头，再度狠狠的从上而下，连带着身体击中了林奕的肚子。林奕双眼顿时圆瞪而出，几欲凸出他的眼眶！强大的力量，几乎将他的身体给击穿。只听又一声‘轰’然声响起，林奕身下的地面顿时轰然爆裂，石块朝空中飞去。而林奕和卡洛塔的身体，却在卡洛塔强大力量的带动下，朝下沉去！

　　‘轰隆……’一阵地动山摇！

　　以林奕的身体为圆心，他身体下的土地，居然就这样出现一道道的龟裂而向下凹陷了下去，石块从土地中崩裂开来，飞向空中……片刻之后，方圆三公里的土地，居然呈现出一个锅底状的凹陷！而林奕在最中心的位置，足足下沉了地面接近百米的距离！

　　一片寂静……

　　张卡已经完全呆滞住了……他傻傻的看着地面已经逐渐恢复了平静的土地，大脑完全停止了远转。他看着卡洛塔缓慢的从林奕的身上站了起来，低头看着林奕，旋即身体缓缓的升回到了空中。而林奕的身体，则呈现一种不规则的状态，留在了凹陷的最中心位置。张卡能很清晰的看到，林奕的双眼凸显着，额头上青筋毕露，脸色却已经变成了死灰色，嘴角还挂着一口的血沫……

　　“林奕……”张卡傻愣着。他无法接受，上一秒还鲜活无比的生命，在这一秒，却已经变成了死灰色。


第328章 突破！

　　“舒然，现在，换你了。”卡洛塔的声音淡淡的响起，打破了所有人的呆滞。

　　舒然的嘴中传来了一阵咬牙的‘吱吱’声，他的目光，首次变的冰冷了起来，投向了加持战纹后，满脸狰狞，但目光却依然清冷的卡洛塔。

　　舒然的身体缓缓的下降，一直降到了同卡洛塔持平的位置之后，才停止了下来。

　　舒然和卡洛塔，就这样对峙了起来。

　　“战吧。”良久良久之后，舒然才淡淡的出声。旋即，他的身上闪烁出一片红色的光泽。不过片刻的时间，他的身体也起了惊人的变化。

　　一头黑色长发，如今已经变成了火红色。他的身体膨胀了很多，更是高大了几分。修长的身体此时看上去却变得魁梧了起来。他的鼻翼处也出现了一丝褶皱，却是将他本显得有些阴柔的俊美，平添了几分粗犷。撑破衣服后赤裸在外的肌肉上，也长满了红色的毛发……一股狂霸而沉稳的气息，从他的身上弥漫了开来！

　　“炎狮战纹，显。”

　　舒家本就是属于火系家族。而舒家所拥有的战纹，也是火系的炎狮战纹。而这同‘安第斯’家族的棘蛇战纹一样，也是下等战纹。

　　卡洛塔同舒然就这样对峙在了空中，两人身上的气势都是如此的惊人。相互碰撞间，引发一阵阵‘噼啪’的声响，两人之间，光是气势的比拼，就引发出一阵阵紫色电蛇。

　　而在上空观战的人们，此时却连一口大气也不敢出……大星位强者之间的对决太吓人了！一天之内，连观两场大星位强者的对决，让他们已经完全震撼了。

　　卡洛塔的嘴角溢出一抹淡淡的笑容：“上一次咱们的战斗，还是在三百多年前吧？那一次，是不分胜负。但这一次……一招，一招之内，我就会杀掉你。所以，你最好还是用最强的攻击吧。”卡洛塔笑的很是得意，森然的目光中带着一丝兴奋……他同舒然之间的战斗，可不仅仅只是这几天而已。那已经足有一万多年了……从两人同时成为圣阶开始，他们就在不断的战斗着。然而，总是以平局收尾。

　　而这次，他走到了舒然的前面。他比他更早一步进入大星位中阶。一个阶位，然而差别……却是天与地！

　　舒然的目光中不带丝毫的情绪，他冷冷的看着卡洛塔，最终还是忍不住朝地面上看了一眼……那凹陷之中，林奕的身体还静静的躺在其中。缓缓的收回了视线，他看着卡洛塔缓缓的道：“我知道自己现在不是你的对手，但我不会去逃避。林奕作为舒家外人，却为了舒家的事而身殒。我舒家对不起他。我只能尽我最大的努力，至少……不会让我在死后，无颜面对林奕小友。”

　　卡洛塔闻言一愣，旋即顿时意识到舒然所说的‘林奕小友’指的就是刚才被自己所杀的青年。他的双眼中也不由的露出了已经惊骇……但随即却变成了一丝庆幸。

　　他对林奕也是比较熟悉的。当初乔治亚的计划中，林奕毕竟是主要人物。他还查过林奕的过往，自然也知道林奕的晋级速度是如何一种恐怖……他无论如何也没有想到……刚才连他也不禁正视的人物，居然就是哪个进入星位境不到五年的林奕？

　　“还好……若是再多过几年，自己在他面前，岂不是连还手的余地也没有了？”卡洛塔不由庆幸的想着。同时，也由衷的对林奕的超快晋级速度，而感到心悸。

　　“看样子当初的猜测应该是对的。”想到此处，卡洛塔再度松了一口气……若被他杀的人，不是林奕的话，他恐怕就要为此而睡不着觉了。而此时得知是林奕，在心悸庆幸的同时，倒也松了一口气……至少，‘古纹’的人，还没有出现。

　　他心中松了一口气，但表面上却依然不为所动的淡淡道：“是吗？那就让我看看，你现在所谓的‘尽力’，能达到什么程度吧。”说着，他的目光一凝，旋即一声气爆生轰然响起，他的身体，顿时消失不见。

　　舒然淡淡的看着他消失的身体，旋即也是身形一闪，迎了上去……

　　在周围人的眼中，两人的身影都是消失了的。舒然即便相较卡洛塔以及已经死去的林奕而言要弱上不少，但比之在场的其他人，却是要强的太多。他的速度，依然不是周围的人可以捕捉到的。

　　不过瞬间之后……

　　‘蓬！’的一声巨响响起，旋即是一道身影轰然反射斜砸向了地面！

　　‘噗！’一口鲜血从舒然的空中喷出。旋即，轰然一声，他狠狠的被砸在了地面上。强大的反冲力，再度让他喷出一口鲜血。脸色，顿时犹如金纸！

　　一招！只是一招！

　　虽然并不似卡洛塔所言一般一招毙命，但这一招，却已经让舒然身受重伤！

　　舒然面如白纸，目光露出了一股黯然绝望。

　　舒家……真的完了吗？

　　“哈哈哈……”一阵大笑骤然响起。正呆滞中的众人，顿时只感觉胸口一阵窒闷！顿时惊恐的闭上双眼，提升起自己的力量……大星位强者太强了！只是笑声，就足以让中星位上阶以下的人，产生窒息感！

　　卡洛塔张狂的在空中咆哮大笑着，笑声中充满了写意，充满了兴奋！

　　“一万年了！一万年了！！我终于击败了你！我终于击败了你！！！哈哈哈……”

　　卡洛塔大笑着。而舒然则面若金纸，然后，缓缓的闭上了眼睛。

　　“舒家……完了……”舒博面死如灰，整个人完全失去了光泽。在他的身后，则是一群同样绝望了的舒家人。两名大星位以上的强者，居然都被杀死了。面对势力比舒家强大如此多的四大家族的人……舒家，已经没有丝毫的希望了。

　　“不！大长老和林奕大人为了舒家都已经死了！咱们即便是没有丝毫的希望，也绝对不能让他们就这样的轻松了！大不了，鱼死网破！！”一个舒家的长老在沉寂了片刻之后，突然状若癫狂的咆哮了起来。

　　他的话，顿时让周围的舒家人同时抬起了头。旋即，仇恨的光泽，开始闪烁在他们满是绝望的双眼中。

　　“对！不能让他们就这么轻松了！就是死，我也要拉一个垫背的！”

　　“来吧！四大家族的垃圾们！就是大长老和林奕大人不在了，舒家也不是任由你们随意揉捏的！”

　　“吼！”

　　红芒四射，不过片刻之后，所有舒家长老，都已经加持了炎狮战纹。他们双目中燃烧着熊熊怒火，情绪激昂。

　　舒博也是其中之一，他的双目中泛着熊熊怒火，眼神坚决的看着卡洛塔，丝毫不予逃避。

　　卡洛塔淡淡的看着情绪激昂的舒家人，嘴角溢出一抹冷笑。旋即却是看向了地面的舒然，他可是知道，舒然还没有死。

　　“杀掉舒然，再杀你们。”

　　说着，他的身体顿时轰然朝地面射去！如同刚才给予林奕最后一击一般的姿势，朝舒然轰然射去！

　　“大长老！”

　　舒家所有人都惊骇的大喊了出来。

　　卡洛塔的嘴角溢出一抹冷笑，眼看着自己的攻击就要到舒然身边的时候。突然，一股庞大无比的力量，如同突然觉醒了一般，从地面上渐渐升起。

　　“什么？！”卡洛塔的身形顿时在空中猛的一个停顿，惊骇的看着地面……

　　只见舒然原本平躺在地上的身体，此时居然慢慢的悬浮了起来。一股庞大的力量，如同觉醒一般，从他的身体里面慢慢的散发了出来……一波高似一波，他的全身，被笼罩在了一层白色的天地能量之中……

　　“晋阶？！”卡洛塔顿时心头一跳，惊呼了出来。旋即，不敢置信的看着舒然。

　　舒然的眼睛依然微微闭着，火红色的长发随风飘荡。然而那股力量，却成倍成倍的在他身体里面不断的溢了出来，渐渐的，他的力量完全达到了同卡洛塔持平的程度！

　　舒然和卡洛塔在之前的差距本就不大。而卡洛塔之所以在自己一晋级了大星位中阶就前来发动总攻，很大程度的原因，就是害怕舒然也突破。这样一来，他的计划变数也就越大了……然而没想都的是，他居然在这个时候突破了？

　　卡洛塔紧咬着牙关，双目中杀意盎然……然而他却没有丝毫的办法。晋级的时候，晋级者的周围可是有天地能量护驾的。卡洛塔即便是有心想要对他发动攻击，但却也没有信心能一人独自扛住天地能量的攻击。他只能眼睁睁的看着他晋级完毕……

　　良久之后，天地能量完全消失，而舒然，也睁开了一直闭上的眼睛。他的身体，由平躺状态，直立了起来。一股前所未有的强大力量，在他的身体中充斥着。

　　眼中精芒一闪，舒然淡淡的声音响了起来。

　　“我们之间真正的战斗，才要开始而已……”


第329章 生机！

　　“大长老！”舒家所有人在短暂的发愣之后，露出了狂喜的神色！

　　舒然是他们的主心骨。只要有主心骨，他们就不会感到彷徨。

　　舒然则对他们露出了一个淡淡的笑容，旋即回头看向了卡洛塔。

　　卡洛塔面色阴沉，然而半响之后却是深吸了一口气，双目中露出一抹森然笑意：“也好，突破了也好。说实话，以你刚才那种程度的力量，杀掉你，实在连一丝成就感也没有。”

　　舒然淡淡的看着他，然而胸口却有些疼痛……虽然实力提升的时候，天地能量让他刚才受的伤得到了一定程度的治愈，但却也并不是痊愈了。不过好在，这样的伤势，他还能忍的下来。

　　微微动了动肩膀，胸口的疼痛放缓了一些，舒然才看向了卡洛塔，深吸一口气后道：“这次，就换我先来吧。”语毕，身形一动，完全消失。

　　舒然只感觉到刚刚拥有的这股力量完全超乎自己的想象！那种强大，那种浩瀚……哪怕胸口的伤势对他还是有一些影响，但他却能明显感觉到自己现在的攻击，比之前可要强了十倍不止！

　　‘轰！轰！轰！轰！……’

　　战斗再度开始了。如今的卡洛塔和舒然都是大星位中阶的强者，自然是打了一个旗鼓相当。在场的人，没有任何一个能看清楚他们的动作，即便是张易，舒书洪以及四大家族方面的四名中星位上阶的强者，也只能模糊看到一丝痕迹而已。

　　气爆生，撞击声此起彼伏。空间波纹这边出现了又出现在那边，黑色的空间裂痕在每一次撞击中不断的出现，狂暴的能量余波，让所有中星位以下的强者疲于应对，地面上的赤地更是尘土飞扬不断，龟裂的土地在一次又一次空间的激荡中变成齑粉，散落漫天……

　　大星位的强者的是的让人恐怖的存在。所有人看的连大气也不敢喘一下，甚至还在不断的朝着更高，更远的地方飞去……如今在两人战斗场地的中央位置，哪怕只是波及，都足以致使下星位的强者陨落！

　　“太强了……”舒家一名长老吞了一口气口水，嘴里呢喃道。但眼睛却是一顺不顺的盯着场中……其实他根本什么也看不清楚，只是光是那空间裂痕不断出现的视觉冲击，就足以让他移不动眼睛。

　　“这就是大星位中阶的强者吗？什么时候，我能有他们的十分之一强大，我就很满足了……”另一名舒家长老也是喃喃的说道。他丝毫没有想到过……大星位中阶的强者十分之一力量的人，其实就是大星位下阶强者。由此可见两人是如何一种强悍了……

　　“族长，大长老和卡洛塔在打，咱们是不是……”舒博的耳边突然响起一个声音。正看的全神贯注的舒博闻言微微侧头，是一名舒家的长老。

　　舒博顿时反应到那舒家长老指的是什么。扭头看了一眼同样看的正入神的亚力克等人，舒博微微皱了皱眉头，旋即摇了摇头低声道：“我们这边比之敌人并不占优，不能贸然发动攻击。一切，等大长老和对方的战斗结束后再说吧。”

　　那舒家人闻言轻叹了一声，旋即道：“若是林奕大人还在就好了……”

　　舒博闻言轻轻一震，旋即不由的将目光移向了地面上那巨大凹陷的中心位置……

　　“张卡？……林奕？！”当看到的时候，舒博顿时一惊，旋即双目中露出了一抹喜色！

　　那舒家人在说完之后，也不由的朝地面上的林奕看去，旋即也是露出了震惊的表情。眼中，也是露出了一丝惊喜。

　　“族长，林奕大人他……”

　　“嘘！”舒博顿时做了一个禁声的表情。旋即扭头朝四大家族那边的人看了一眼，发现对方并没有朝地面看，心中松了一口气。旋即回头对那舒家人低声道：“不要再看下面。”

　　那舒家人顿时回过神来，点了点头。旋即两人又好像正在认真的看着卡洛塔和舒然的战斗，只是眼神会时不时的朝下方看上一眼。

　　原来，张卡不知道什么时候已经跑到了林奕的身边，正将他的身体抱起朝一旁的树林小心的移动着……而让舒博等人惊喜的是，原本他们认为必死的林奕，身体居然在自动的散发着绿色的光芒！

　　舒博等人也算是见多识广之辈，虽然不清楚究竟是发生了什么事，但他们至少肯定了一件事……林奕还活着。

　　虽然不清楚为什么他受了那么重的伤还能活着。但至少，这对舒家来说，是一件让人值得高兴的事。无论后来林奕还能不能参加战斗，至少他还活着……林奕是为了舒家而陷入这样的危机中的，舒家人都对他抱有一份感恩和愧疚。这也是为什么在后来，那些舒家的长老都很自觉的称林奕为‘大人’的原因。这些长老，那一个不是活了千百岁的？那一个不比林奕大？但绕是如此，即便知道林奕的年龄，但他们还是很自觉的称了林奕一声‘大人’。这是一种尊称，表示着对林奕的感恩和感谢。

　　但舒博等人并不清楚这种状态之下，林奕是不是还有自保的力量。所以他们不敢轻易的伸张。他们完全有理由相信，如果四大家族的人看到这一幕……林奕的性命，将受到很大的威胁。

　　张卡小心的抱着林奕的身体移动着……事实上，自林奕被重击之后，张卡就一直处于一种不敢置信的状态呆呆的看着林奕的身体。脑子里，却是回想着在希曼镇同林奕的快乐时光。他始终无法相信，从小到大的好友，就这样死去了。

　　一直到大长老突破大星位中阶，和卡洛塔开始真正的大战，将所有人的目光都吸引去了的时候，一直呆滞着的张卡，却看到了林奕身上闪烁起了绿色的光芒。

　　张卡一开始还不相信自己的眼睛。但在仔细的确定了之后，却是知道自己没有眼花！旋即，他的大脑开始转动了起来。

　　看到林奕身上的光芒，他就知道林奕并没有死。然而看着光芒越来越盛，他却不由的担心了起来……此时大长老和卡洛塔正在战斗，将所有人的注意力都吸引了过去，所以才没有人发觉到林奕。如果等两人的战斗结束，那林奕岂不是就要被发现了？

　　张卡不敢决定林奕在这种状态下是不是有自保之力，也不敢确定大长老舒然和卡洛塔之间的战斗谁会胜利。所以，在思索了一阵之后，张卡趁着所有人的注意力都在战局中的时候，不声不响的从一旁的空中落了下去。

　　众人现在的高度都已经达到了三四千米，自然没有人会在这种大星位强者的对决时注意到地面上的事情。所以，张卡神不知鬼不觉的来到了林奕的身边。

　　他的想法很简单……林奕身上的绿色光芒是彰显他还活着的唯一证明。只要自己将林奕的身体移到一旁的树林中，有树木做掩护，绿色光芒完全能被遮挡住。即便是发现了林奕的身体不在坑洞中了，要找他也还需要一定的时间……当然，这之后的事，就不是张卡所能控制的了，他只能看运气。但在那之前，张卡认为自己还是有能力让林奕安全一些的。

　　舒然和卡洛塔的余波依然不断从空中落到地面……两个大星位强者战斗的余波，对一名下星位下阶的人来说，也是致命的。好在没有人操控，而且又是余波。张卡小心翼翼，历尽了好几次凶险之后，总算成功的将林奕带入了树林中。

　　树林的边缘，也就是两位大星位强者余波的最大范围了。进入树林之后，张卡才松了一口气。低头看着全身已经被绿色光芒完全笼罩住的林奕的身体，深吸了一口气，速度全开，朝树林中窜去！

　　张卡不能确定其他人会不会发现林奕，所以他只能将林奕带到尽量远的地方……这样一来，至少在别人发现林奕身体不见，而要来寻找的时候，能拖延一些时间。

　　“奕子，你一定要快点醒过来啊……”张卡心中暗道。看着林奕，身体却是极速的在树林中奔跑着……他不能飞行，否则，很容易会被发现。

　　舒博再看了一眼已经消失了的张卡和林奕的身形，心头才松了一口气。脸上不由自主的露出了笑容，眼睛却不由的朝着四大家族方面的人看去。

　　然而这一看之下，笑容顿时僵硬了……亚力克的眼睛，已经看向了林奕倒地的那个地方。并且，脸上已经露出了惊容！

　　“被发现了！”舒博的心头顿时一跳！

　　只见亚力克顿时脸色有些紧张的朝地面四周巡视着，却是没有发现林奕的身形。他顿时紧张了起来。


第330章 混战开始

　　林奕那强大的力量，他可是记忆犹新的。

　　寻找了一圈没有找到，亚力克不由将目光投向了舒家方向。舒博见状，心头一惊，顿时将目光移动到了卡洛塔和舒然的战局上……两人依然打的难分难解，强大的空间波纹，从他们交手的每一处激荡而出。

　　亚力克面色紧张，紧紧的看着舒博以及舒家方面的人。他必须首先确定，林奕是自己离开的，还是被别人带走的。

　　当扫视了一圈之后，亚力克顿时发现舒家方面少了一个人！

　　亚力克一向很相信自己的记忆力。当初舒家人过来的时候，亚力克就曾注意过。当时在舒博身边，还有一个面生的青年。但此时，那青年已经不见了。

　　“难道是那青年将林奕的尸体给带走了？”亚力克不由的皱眉想着。刚才舒然和大长老卡洛塔的对话，他可是听的很清楚。自然也就明白一开始和大长老卡洛塔战斗的，居然就是林奕。在惊骇之余，却也记了下来。

　　此时见林奕的尸体不见了，当下就不由的猜测道。

　　其实这也很正常，人死之后，好友将尸体给带走，也是人之常情。但不知道怎么回事，亚力克总感觉心头隐隐有一些不安。

　　他微微皱了皱眉头，最终还是出于万一考虑，突然回头对身旁的一人说道：“你带几个人，在周围的树林里搜寻一下，看是不是有人将刚才那小子的尸体给带走了。如果找到了，就杀了他。”

　　那人微微愣了一下，旋即躬身道：“是的大人。”然后他回过头，朝身后招呼了几声，顿时就带着五个人，从空中落下，朝树林中飞去。

　　“大家分开找。找到后以啸声为讯。”那人在落到地面一百米的距离之后开口说道。众人领命，当下朝树林中飞去。

　　舒博见状顿时紧张了起来。心里却是犹豫了起来……若是假装没有看到，林奕和张卡必然陷入危险。张卡毕竟只是下星位下阶的武者，而对方明显都要比他强。在这样的强者搜寻下，是没有可能能逃掉的。这样一来，他和林奕都会有危险。

　　但如果说此时派人前去阻拦，只怕双方的战斗顿时就要开始，而自己这方面明显处于劣势，真的要是开打了，只怕少不得就要有很大的损伤。

　　然而此时却已经没有时间再让他犹豫不决……他分明看到，已经有一人朝着张卡离开的方向追去了。过不了多久，恐怕就会发现张卡。

　　“怎么办？”舒博心中紧张。但随即却是一咬牙，暴喝道：“好卑鄙的亚力克！难道想派人去杀我舒家普通子弟吗？！”

　　所有人的目光顿时集中到了他的身上。而他身后的舒家弟子以及张易等人，也很自然的就看到了正在朝树林中飞去的四大家族的星位强者。

　　“好卑鄙！”舒家弟子顿时怒道，旋即，朝着那些星位强者追去。而正寻找着张卡的星位弟子，发觉有人前来，也顿时抬头，脸色微变之后，瞬间做好了战斗准备！

　　亚力克的面色也是微微一变，旋即冷哼了一声，淡然道：“本来就没打算让你舒家人活着……杀！”

　　霎时间，混战终于开始！

　　激斗中的舒然和卡洛塔自然也顿时发现了双方人马已经开打了，舒然心中则是一惊，他很清楚舒家如今的困境。而卡洛塔心中却是一喜，毕竟他们是占有优势的。

　　又一个碰撞之后，卡洛塔的声音在舒然的脑海中响起：“不错，刚刚晋阶就能如此熟练使用这股力量，果然不愧是我看上的对手。不过可惜啊……失去了林奕，你舒家人在我四大家族的联手之下，依然还是太弱了。你说等你战败的时候，还有几个舒家人能活着呢？”

　　神识虽然在传音，但卡洛塔手下可丝毫不慢，两人有轰然来了一个撞击。

　　舒然不由的闷哼了一声……胸口的疼痛，如今已经隐隐有些让他难以支持下去了。每一次都以如此强硬的方式硬碰硬，身上有伤的舒然，自然不是卡洛塔的对手。

　　又是一个碰撞之后，舒然趁机轰然倒身暴退。卡洛塔见状嘴角溢出一抹冷笑，神识传音道：“怎么？想逃了？”身下却丝毫不慢，紧追而上！

　　舒然冷哼一声，不理会卡洛塔的讥诮，右手一翻，之前在他手上出现过的长剑再现。旋即手腕微抖，一道剑芒顿时轰然飞击而出！

　　此时舒然的能量可不是之前能相比的了。卡洛塔见剑芒飞来，当下也丝毫不敢大意，轰然一拳，能量猛的一个汇集，又是一个空间波纹炸开，剑芒消失。

　　“哼，别以为只有你有武器。”卡洛塔冷哼一声，手掌一翻，同样一道银芒闪过，他的手中则出现了一柄长刀。

　　手持长刀，轰然一个挥动，一道半月形的刀芒轰然朝舒然而去！

　　舒然神色不变，手中急抖，顿时抖落无数道剑花，如繁星点点，朝着半月形刀芒而去。只见那刀芒的速度骤然一减，在点点繁星般的剑花攻击中，最终消失不见。

　　卡洛塔丝毫不感意外，同舒然战斗这么多年，早就对对手的能耐了熟于胸。只见他手中的刀骤然舞动的更快了起来。只见那刀芒顿时宛若拖出了一条银丝一般，将整个空间都密集的缠绕住，朝着舒然飞去。密集的攻击，根本没有丝毫躲避的余地。

　　舒然的脸色同样不变，只见他的剑在空中几点数下，最终猛的一个划动，居然射出一道足有水桶粗细的剑芒！剑芒与银丝骤然一个碰撞，白芒大盛的同时，只见那剑芒居然轰然裂开！看上去如同一朵怒盛的洁白莲花一般，奇迹般的将所有银丝吸引了过去。只听‘蓬’一声巨响之后，两人的攻击，同时消失无踪。

　　然而舒然却有忍不住闷哼了一声，胸口宛若针刺一般的疼痛，让他感到短暂的窒息感。

　　“再这样下去不行了。”

　　舒然很清楚自己现在的状态。若一直这样下去，自己根本就坚持不了多久。目光移动间，却见两方的人，已经战到了一起。舒家却是处在明显的弱势。

　　论高手数量，舒家不如四大家族。论人手，舒家依然不如四大家族。现在的战斗，根本就是被压着打。

　　好在张易和舒书洪的实力似乎比之对方的人又要稍微强上一些，在一些舒家人受到致命攻击的时候，他们两人总能出手解救一下……但终究不是长远之计。

　　舒然咬着牙，但此时却没有丝毫的办法。

　　喊杀声，怒喝声，撞击声，气爆声……此起彼伏。一波波的空间波纹或大火小的传播开来。

　　三十余位星位境强者同时大战的破坏力是如何一种惊人？？只见地面上的树林以极快的速度被强大的力量轰成了齑粉……霎时间，原本三公里的波及范围，如今已经扩大到了八九公里处。原本郁郁葱葱的树林中，出现了一片狼藉赤地。

　　张卡此时却是卯足了劲不断的飞速奔跑着。好在他怎么说也是星位境战士，虽然有树木不断的遮挡，但他的速度依然是不慢。而且又是在大战开始之前就已经移动了起来，所以当波及范围达到最大范围的时候，他已经堪堪逃出了那个范围。

　　看到身后不足百米的地方在一阵强光之后变成一片赤地，张卡的心脏剧烈的跳动了起来……他只是下星位下阶，如今在头顶战斗的人，任何人的余波波及到他，都可能让他身受重伤。

　　“还好……”还好及时逃了出来，张卡心里暗自松了一口气。回头看向自己怀里抱着的林奕，却是露出了一丝笑容……如今，他已经感觉到对方的心脏跳动越来越有力了。虽然不是很清楚发生了什么事，但这毕竟是值得高兴的事。

　　只见林奕身上的绿忙越来越盛，原本苍白无比的脸色，如今也恢复了几分红润……虽然还是不清楚这种昏迷会持续多久，但至少命是保住了。

　　张卡深吸了一口气，然后抱着林奕的身体再度窜了出去……他留在这里起不到什么作用。虽然对方也有下星位下阶的对手，但即便加入了他，也不会对战局有什么改变。他现在要做的，只是保护好林奕就行了。

　　他不敢确定林奕身上的绿光会不会一直这样持续的强盛下去，所以他必须尽量远离这些人……如果林奕清醒的早，以他的实力赶回去也不用多久。如果他实在没有清醒……那就一切看老天吧。张卡只能做到这一步了。

　　张卡的身形宛若一道虚影，以他的力量抱着一个身体几乎没有丝毫的感觉，在树木之间飞速前进着。速度之快，几乎不压他飞行的速度。朝着树林深处，一路而去……


第331章 绿色光球

　　“啊！”一声惨叫响起，舒博顿时回头一看……只见一名舒家下星位的长老，被四大家族的一人一剑刺穿了心脏，猛的一拉之下，鲜血顿时飙飞，而那名舒家长老发出一声惨叫，从空中落了下去。

　　伤亡，终于出现了。

　　舒博咆哮着……现在所有人都已经加持了战纹。舒然的一头长发，也是变成了一头火红色。原本儒雅的气质，如今已经变成了一股狂放不羁，暴虐异常的气质。

　　混战不断持续着。舒然只是下星位上阶而已，其他的舒家长老中，除了舒书洪之外，只有两名中星位仲夏阶的强者。而现在参加了战斗的四大家族的人中，却是有八人是中星位强者。即便张易同舒书洪的实力或许比对方人实力都要稍微强上一些，但以四抵八，对方又是一沾即走，即便张易和舒书洪有心杀掉几个，却也显得有心无力。只能勉强招架。

　　而四大家族中，此时正有以亚力克为首的四名中星位上阶的强者，如今却双手抱拳冷冷含笑的站在战局之外，看着两方大战……绕是如此，四大家族对舒家，依然占着绝对的优势。舒家人，只有勉力招架的分，却谈不上什么伤敌。

　　“啊！！”又是一声惨叫响起，舒家长老又有一人陨落。

　　如今，每死一个人，舒家其他人的压力就更重几分……等级差距，数量差距……这让舒家的人即便是想要自杀来伤敌，都做不到。

　　“去死！”舒博大吼一声，手中长剑愤然直刺，射出一道白色剑芒，朝四大家族的人一名长老而去。而那名长老却是冷冷一笑，手中黑辨一舞，顿时抖落出数条粗壮能量光线，白色剑芒顿时被击散。那粗壮的能量光线，更是朝着舒博缠绕而来。

　　舒博见状身形顿时一闪，让过了那粗壮的能量光线。然而，他却没有注意到他的背后，还有一名四大家族的人，此时却已经悄悄的摸了上来。见舒博以背对他，那人眼中顿时闪过一抹杀意，旋即双手高举过头顶，手中斩刀猛的朝下一挥！

　　“死吧！”狂暴的一声大啸，惊的舒博顿时回头一看。却是骇然睁大了眼睛！只见一道足有数十米长的巨大光刀，从上而下，轰然击向了他！这一下若是击中，他顿时就要被分成两半！

　　当下来不及多想，全身力量顿时凝聚到双手上，手中长剑愤然上挑。一道同样数十米的剑芒，从下而上，迎了上去！

　　蓬！

　　撞击声起，剑芒应声而散。舒博不过下星位中阶而已，而对方却是下星位上阶。在力量方面，舒博完全不是他的对手。

　　然而就在那长刀即将击中已经没有办法躲避，更无力抵抗的骇然中的舒博时，一道惊艳的剑芒一闪而过！

　　那长刀主人顿时眼睛一瞪，旋即，只见他的上半身，轰然朝一边滑去，从空中掉落了下去。而一直到上半身离开了下半身，他身体里的鲜血才如同喷放一般的喷出！足有一米余高。

　　无力落下，那光刀，也顿时消失……

　　舒博顿时朝着那剑芒来的方向看去……正是张易同几名中星位中阶左右强者对决时，间隙间，放出的一剑。

　　感激的看了张易一眼，舒博再度回头，进入了拼杀……

　　亚力克的嘴角带着一抹冷笑，旋即淡淡的道：“舒家？哼，从今天起，这个名字将只出现于历史。”

　　在他的身后，响起三个淡然的笑声。

　　“咱们什么时候出手？”一人在他背后，轻轻的问道。

　　亚力克想了想，旋即看向了周围的树林，道：“不知道为什么，我总感觉有些心慌……咱们四人，一人一个方向，在树林中搜寻一下。对方有一个小子将林奕的身体给带走了。找到他，杀了他……最好还能确定一下那林奕是生是死。我怕他还活着。”

　　亚力克身后的三人闻言顿时露出了一个惊骇的表情，旋即都点了点头。

　　那林奕的厉害，他们可是见过的。跟卡洛塔都能战斗那么长时间的大星位强者，对上他们几乎是秒杀！如果说他还活着的话……哪怕今天不能及时的醒过来，那也绝对是一个潜在的威胁。

　　所有人可都清晰的记得——那小子才进入星位境，不足六年而已。

　　不到六年，却已经达到了这种程度……再给他一段时间的话，四大家族根本就是任人宰割了。

　　当下丝毫不敢犹豫，四人朝四面分射，落到了树林上空。旋即贴着树冠，超前边飞边探索而去……舒博在战斗之余，无意间看到那四人的动作，顿时心头猛跳！他看到，那亚力克所去的方向，正是张卡两人，进入的方向！

　　“林奕……”舒博顿时紧张了起来。然而，一道攻击袭来，舒博只得勉力应付了起来。他，没有丝毫的办法。

　　卡洛塔和舒然的战斗，依然是动静最大，威力最大，也是范围最大的。只见两人的身影早已经完全消失不见。只能看到空中时不时的闪出一道道黑色的空间裂痕，剑芒，刀痕，时隐时现，空间波纹轰然撞击之下，他们身下的土地，更是被强大的气压，压的更凹陷了下去。

　　而其他人的战斗，有意无意的都远远的避开了他们……两名加持了战纹的大星位强者的战斗，哪怕只是余波，都足以要了这里最强者的性命，若是被波及而死的话……那可就太无辜了。

　　然而舒然的状态却已经越来越不支了。他的嘴角已经渗出了一丝鲜血，面色有着一些异常的潮红……他和卡洛塔的实力的确是不相伯仲，然而坏就坏在他比卡洛塔晚了一步进入大星位中阶。而且，在之前与卡洛塔的战斗中，还受了很重的内伤。

　　如今，卡洛塔根本没有必要直接击中他，就能让他在一次次能量的撞击中，加重内伤，直至再也没有办法抵抗为止。

　　舒然知道卡洛塔的计划，但他现在却没有丝毫的办法。他同卡洛塔早已经是万年多的老对头了，彼此之间有什么样的能耐，甚至比自己还要清楚。舒然无论以什么样的方式想要以奇制胜，那都是不可能的……两人战了万年，若是以奇制胜能赢，就不会一直平手了。

　　“哈哈哈哈！……是不是很憋屈？是不是很无力？明明知道我就是要逼你不断的硬碰硬，你也没有任何办法吧？哈哈哈哈……”卡洛塔的笑声出现在舒然的脑海中。相较之下，卡洛塔的状态就要比舒然好的太多了。

　　舒然咬着牙，嘴角挂着一丝鲜血。但却毫不理会卡洛塔的叫嚣……他知道卡洛塔要让他怒，让他失去分寸。然后，就可以讲他一举击杀……如今舒然虽然伤势越来越严重，但卡洛塔想要在短时间里杀掉他，却也不是一件容易的事。

　　卡洛塔戏谑的笑着：“好吧，既然你要坚持……就看看你能坚持多久吧！”

　　话音落地，卡洛塔的攻击骤然密集了起来。空中，黑色裂痕，刀影剑芒，空间波纹爆裂的速度，也加快了起来……舒然紧咬牙关，勉力抵挡着。如今，他已经没有丝毫的办法了。唯一能做的，也只是努力的支撑了……

　　张卡如今距离战圈，已经足有数十公里了。他的速度极快，一开始还不太习惯在树林中奔跑。但后来逐渐把握到规律之后，他在林间奔跑的速度，已经丝毫不弱自己飞行的速度了。

　　而他手中的林奕身上的绿色光芒却是越来越盛了。如今咋看上去，简直如同一颗绿色的太阳。

　　突然，张卡猛的停下了极速移动的脚步，目光惊骇的投向了手中已经完全被绿芒包裹住了的林奕。随即，只见林奕的身体，就这样渐渐的悬浮了起来……一直到十余米左右的距离之后，才完全停止了下来。随即，那如同绿色光球一般的身体，在空中慢慢的旋转了起来。带出一丝丝绿色的光线。

　　张卡有些担心的看了看身后，又抬头看了看树木。

　　“如今距离已经足有数十公里了，而且又有树木做掩护，应该不会发现的吧？”张卡有些不确定的暗自想到。

　　但他此时却已经没有办法……刚才在急速移动的时候，就是因为感觉到怀中的林奕身体中突然涌动出一股很庞大的力量，才让他惊骇的停下的。如今林奕的身体自动的悬浮到了空中，张卡也只能让他顺其自然。

　　左右看了看，张卡的身形移动，隐到了距离林奕身体不远的一个树木的树冠之上，静静的潜伏了下来。目光灼灼，看着旋转中，已经带出了无数条绿色丝线的林奕身体……


第332章 发现

　　亚力克的身体紧贴着树冠极速的飞行着。而他的目光，却灼灼的看着树林中。与此同时，足以覆盖方圆一公里左右的神识也完全覆盖了下去，不断搜寻着是不是有生命的气息。

　　他很清楚林奕的危险性。按说以卡洛塔最后击中林奕那一招的强大力量，林奕应该是必死无疑了的。但不知道怎么回事，亚力克总感觉有些不安……大概是因为林奕一开始表现出的强大让他记忆太过深刻了吧？在没有真正确定林奕死亡的时候，作为他的敌人，亚力克总是有些担心的。

　　他的天资太可怕了。

　　进入星位境不过四年，却已经达到堪比大星位中阶的力量强度？只怕这片大陆自存在以来，还没有人能这么强大吧？哪怕是白帝帝国的开国皇帝‘武神’白帝呢？他在林奕这个年龄的时候，只怕也只是一名普通的下星位强者吧？

　　没有确定这样一个可怕的敌人生死，那绝对是一件愚蠢的事。

　　“只希望是我多想了吧……”亚力克心中暗自祈祷着。然而却丝毫不敢放松警惕，依然朝着树林的方向而去……

　　树林中，林奕的身体完全被绿色的光芒给包裹住。光球旋转中，扯出一丝丝绿色光线，缭绕其上，周而复始……

　　在距离林奕不远的树冠上，张卡却是紧张的看着那绿色光球……林奕身上发生的一切他完全无法明白。但此时他却也只能期待林奕能尽快清醒过来……至于原因，等退了这些强敌之后再说吧。

　　有些担心的抬头看了一眼混战方向……他知道，舒家的人，撑不了多久的。

　　亚力克在不断的靠近着林奕和张卡，舒博的心里却是极为紧张而担忧。偷眼瞥了一下亚力克，他现在已经进入树林中足有十余公里的距离了。舒博虽然不清楚张卡他们究竟跑了多远的距离……但他却是知道，以亚力克的速度，他很快就会追上他们。

　　让过一道剑芒的攻击，顾不得被这道剑芒带出的伤口，舒博且战且退，勉强靠近了一些张易。随即对张易喊道：“张四长老，亚力克去追杀张卡了，你快去看看！”

　　正在战斗中的张易闻言顿时一愣，一剑逼退敌人之后，目光顿时一扫周围，这才发现张卡居然不在战团中。随即目光朝树林方向落去，却恰好看到了亚力克的身形。

　　“该死！”张易顿时骂道。

　　张卡对张家而言的重要性，恐怕也是不言而喻的。27岁达到星位境下阶……虽然跟已死的林奕比起来差了一些，但相较整个大陆而言，那绝对也是最巅峰的存在。可以预见，或许只要数百年上千年，张家就有可能再多出一名大星位强者。而大星位强者的重要性……从舒家与四大家族的战斗中，应该也是看的出来的吧？

　　而此次舒家的事，张家本来是坚决不允许张卡过来的。但为此事张卡在大长老处苦苦哀求，并一再保证自己会见情况不对而选择逃离，而大长老又考虑到一个人真正想要真正的成长，必须要经历一些东西的话……是坚决不会让张卡出来的。

　　而张易，是断然不能眼睁睁的看着张卡出事的。当下来不及细想，暴喝一声，手中急点，射出数十道剑芒将敌人逼开之后，折身朝亚力克射去。同时喊道：“书洪，你顶一会儿！”

　　一旁的舒书洪闻言顿时一声咆哮！手中长棍带着白色能量光泽，猛的甩出。微微颤抖而弯曲的棍身周围甚至出现了一层激荡空间，将周围的人给迫开。而借着这短短的时间，张易已经朝亚力克急射了过去。

　　而此时，亚力克已经深入树林达数十公里左右的地方了。

　　亚力克的心头突然一动，随即脸上露出了骇然的表情！

　　“好惊人的生气！这是……”亚力克心头巨震，旋即就要朝发现生气的方向加快速度，而与此同时，一直散发出去的神识却突然发现头顶上方一股强大的压力以极快的速度朝自己压了过来。

　　当下来不及细想，身形骤然一个停顿，猛的朝后闪去。抬头一看，只见一道惊艳的光泽，从空中落下，狠狠的刺过刚才他身体所在的位置，射入了树林中。

　　‘蓬！’

　　一声巨响，光芒大盛！强大的力量，如摧枯拉朽一般，将方圆一公里左右的树木，顷刻间化成了灰烬！而与此同时，强烈的绿色光芒，映入了众人的眼帘！

　　“他是……林奕？！”亚力克的目光朝发现光芒的地方看去，旋即却是惊骇的瞪大了眼睛！因为那光芒的中心位置，正是紧闭双目的林奕！

　　“他没死？！”亚力克骇然惊秫。心思电闪，突然暴喝道：“伯纳特，你们快点过来！杀掉林奕，他还没死！”

　　巨大的声音宛若惊雷一般炸开，强大的声波一波一波的蔓延开去……其他三个方向正在搜寻的几名中星位上阶的强者闻言后，顿时停止了移动，所有人脸上都露出了惊容，容不得他们细想，身体已经速度全开，朝声音来的地方而去！

　　当张易看到树林中的绿色光芒的时候，就知道自己闯祸了……有点经验的人都能看出现在的林奕是在疗伤。这种情况下，任凭他的实力再如何惊人，也完全发挥不出来。而在绿色光芒旁边，却是一身狼狈的张卡……张易的力量虽然强大，但张卡好歹也是星位强者。他所处的位置又恰好是在能量余波的最外围。虽然受到了波及，但还是勉强抗住了。

　　张易只是稍微一愣之后，就骤然动了！

　　力量全开，与此同时，他也开始变身了。

　　“‘银狼战纹’，显！”张易一声暴喝，朝亚力克扑去的身体顿时闪烁出剧烈的银色光芒。他必须在最短的时间里将对方杀死，否则等对方的援军抵达，再想抵挡，恐怕就不是那么容易了。

　　听到对方的暴喝，看到对方银芒大盛的身体，亚力克也顿时惊骇了起来。几乎容不得他细想，身上也顿时爆发出一阵灰色的光芒，与此同时暴喝一声：“棘蛇战纹，显！”

　　一银一灰两道散发着光芒的身体，顿时轰然撞击在了一起！

　　‘蓬！’

　　一声巨响，空间顿时激荡开来，一波强大的空间波纹朝周围肆虐而去。悬浮在林奕身边的张卡牙齿一咬，身上顿时也闪烁起银色的光芒，随即站在了林奕的身边。‘轰’的一声巨响，那空间波纹顿时击中了张卡……但张卡死命的悬浮在原地，将本该冲击到林奕身上的空间波纹勉强的抵挡住了……还好这里距离中心位置足有一公里。虽然勉强，但以张卡的力量，还是抵挡住了。但他还是忍不住‘噗’的喷出了一口鲜血，神色萎靡了下来……

　　碰撞之后，亚力克的身体被抛飞了出去……他同张易的力量本就相近。但张易比他先发动攻击，而且比他先加持战纹。而他又是仓促迎敌，虽然也瞬间使用了战纹，但力量毕竟不是很充分，顿时被抛飞了出去。只见灰芒消失，亚力克口中喷着鲜血，身上密集的蛇鳞早已经破裂多处。

　　而此时，张易也显出了一瞬间的身形。

　　他的身体高大修长了几分，衣襟被撑破，赤裸在外的身体被覆盖上了一层银色毛皮。光滑的面颊上，同样也生出了几许银色茸毛，双眸变成了幽绿色。

　　他的身形只是一现之后，顿时又化作一道虚影朝亚力克追击而去！手中长剑，顿时出现一道银色剑芒！

　　他必须在他没有回过气的时候，杀掉他。

　　亚力克勉强的抬头，但身体一时间根本没有丝毫的力量！一双‘I’型瞳孔顿时放大，惊骇的看着银色剑芒……

　　‘轰！’剑芒闪过，狠狠的撞击到了亚力克的身上！一瞬间，从他的心脏位置透了过去！

　　‘噗！’亚力克再度喷出一口鲜血，双目中犹自带着惊骇和不甘……身体从空中，落到了地上。一动不动。

　　“亚力克！”此时，那三名其他家族的中星位上阶强者，终于赶到了……但是，晚了一步。

　　张易的身形在此显露了出来……幽绿色的瞳孔散发着危险的光芒，静静的悬浮在了空中，看向满目惊骇光泽的其他三大家族的中星位上阶强者。

　　那三名中星位上阶强者也只是呆滞了一会儿，便回过了神来。身体，顿时散发出各色光泽来……

　　“林奕没死？！”一个声音从空中传来，张易脸色顿时大变的抬头看去……正是卡洛塔。而在他的身后，是咬着牙齿的，舒然。


第333章 绝境

　　卡洛塔的身形带着狂暴无比的气势轰然从空中落了下来，同张易持平后停住了身形，一双鹰目灼灼的看着张卡身后散发着绿色光芒的林奕，闪烁着危险的光芒。

　　而在卡洛塔稳住身形之后，舒然也是‘刷’的一声来到了张易的身边，同张易并肩而立，他的嘴角带着一丝鲜血，表情有些抽搐，显然越来越重的伤势已经让他越来越难捱。但他还是紧紧的看着卡洛塔，毫不避让。

　　他们是在听到亚力克的咆哮声之后赶过来的，而高空上的混战依然在持续着。能量的轰鸣声，在瞬间变的赋有层次感起来。

　　卡洛塔看着被绿忙包裹住的林奕，突然双目中闪过一抹惊讶，旋即却是笑了：“看样子他的身上应该是有什么至宝了。如此惊人的生气……只怕至少也是次神器吧？”说话间，双眼中却是闪过一丝贪婪。

　　达到卡洛塔这种大星位中阶的强者，已经没有什么东西能让他们产生贪念了。而次神器以上的宝物，却绝对是其中之一。

　　舒然闻言也是眼皮一跳，朝背后瞥了一眼。距离他约莫一公里左右的地方，林奕的身体正悬浮在空中，并不断的旋转着。一股惊人的生气，从林奕的身上弥漫开来……

　　而舒然只是看了一眼之后，便收回了目光，重新看向卡洛塔……他必须保住林奕。无论是从个人感情还是从舒家如今的危机。他都必须保住林奕……只有林奕醒来，舒家才有一丝希望。

　　“会是什么宝贝呢？”卡洛塔的双眸中带着一丝期待的看向依然散发着绿色光芒的林奕。

　　“你想夺宝？”舒然的神色一整，看着卡洛塔，虽然嘴角挂的鲜血让他看起来有些虚弱，但在气势上却丝毫不弱卡洛塔。

　　卡洛塔淡然一笑，缓缓道：“你答对了。”

　　话音一落，卡洛塔的身形顿时一个晃动消失不见。

　　舒然顿时喊道：“快闪开！”旋即也是一个闪身，迎了上去。

　　张易以及刚刚赶过来的那三名四大家族的中星位上阶强者脸色顿时骤变，顿时纷纷朝四周轰然散开！

　　“蓬！”一声巨响响起，强大的空间波纹骤然从空中爆发而出！

　　舒然的身形顿时显露了出来，‘噗’的一声，喷出一口鲜血！脸色顿时犹如金纸。本就身受重伤的他，在又一次硬碰硬之下，已经完全没有办法继续坚持下去了。

　　只听‘轰’的一声巨响，舒然的身体从空中直接被这股力量狠狠的砸向了地面。尘幕暴起，当再度散去的时候，舒然的身体已经被击入了地面。被空间波纹扫荡后变成一片赤地的土地上，顿时龟裂一片！

　　除了舒然之外，张易以及四大家族那三名中星位上阶强者同样也不好受……卡洛塔两人的动作太快了，他四人本就距离二人不远，听到舒然的话虽然及时反应了过来，但他们的速度又岂有两名大星位中阶强者快？

　　所有人的口中都喷出了鲜血，身体从空中直直的摔到了地面上。

　　张易狠狠的喷出几口鲜血，身体大部分的骨头都被折断，如同一滩烂泥一般，落在了地面上。嘴角，溢出血沫……

　　地面上的舒然，已经完全没有力量再站起来了。他努力的想要起身，但全身被这一砸之下，骨头折断了七七八八，只是稍微的动一下，一股源身体最深处的疼痛，足以让他的大脑晕眩。他只能努力的睁开眼睛，看着空中正俯视着他的卡洛塔，却是再度忍不住咳嗽出几口血沫。

　　卡洛塔以一副睥睨的眼神俯视着下方的舒然，旋即，大声的笑了出来。

　　“哈哈哈……舒然，你终于被我打败了！哈哈哈哈……”狂放的笑声，顿时惊动正在高空中战斗着的众人。

　　舒博低头一看，顿时心脏也差点停止了跳动。大长老，已经如同刚才的林奕一般，躺在了地上。光是看他那呈现不正常姿态的躺像，舒博就知道他的情况绝对不乐观！

　　“大长老！”舒家的其他弟子也顿时发现了。

　　本身的势力就比对手弱，如今舒然重伤更是让舒家一干弟子没有了半分气势。惨叫声顿时接连响起，舒博回过神一看，又有几名舒家弟子被对方杀死！

　　“族长，现在怎么办？”舒书洪也已经加持了战纹，本就身材魁梧的他在加持战纹后更是显得无比强悍！红火的头发配以一脸愤怒的表情，一股狂霸的气息，油然而生。

　　也好在四大家族中星位上阶以上的强者，都跑到了下面去，在混战战局中，舒书洪却是实力最强的存在。也正是因为此，所以舒家才能一直坚持到现在。而他虽然是六长老，但舒博毕竟是族长。在这种情况下，本就没有什么领导才能的舒书洪，自然习惯性的问道。但同时手中铁棍却挥舞的滴水不漏。一波波的圈形能量，让所有敌人都不敢轻易触碰。

　　此时还能如何？舒博也完全不知道了。舒然一直是舒家的主心骨……如今连主心骨都断了，舒家还有什么作为？

　　舒家完了……舒博心中黯然的想着。然而旋即，却是生出一股无比的怨恨，咬牙切齿的道：“杀！杀了这些人！舒家哪怕真的消失，也绝对不能让他们好过！”

　　舒博的声音中蕴含着无比怨恨和杀意。周围因舒然受重伤而显得有些抵抗无力的舒家人闻言身体顿时一震，旋即，一股冲天般的怨恨，从舒家人的心头弥漫了开来。所有人都陷入了癫狂一般，双目赤红，扑杀了过去！

　　在这种必死的心念和必杀的信念下，四大家族的人却是有些胆怯了。见对方一个个都如同不要命了一般的朝自己等人扑来，心下很自然的有些打鼓……气势一涨一消之下，本处于劣势的舒家，居然堪堪和四大家族的人战了一个平局。

　　混战持续。

　　卡洛塔依然狂笑着……良久良久之后，才渐渐停了下来。他高高在上的俯视着舒然，嘴角带着一丝笑容：“等我去了林奕那小子身上的至宝，就来了结你。放心，不会太久。”说着，不理会舒然瞪大的眼睛，身形一动，朝林奕飞去。

　　张卡则顿时紧张了起来，他站在林奕的身前，手中紧紧的拽着自己的长刀，紧紧的看着越来越近的卡洛塔。

　　终于，卡洛塔来到了张卡的身前。看到面前明显紧张的下星位下阶的张卡，卡洛塔却是露出了一个笑容：“怎么？你也想要阻拦我吗？”看的出，因为怀疑林奕身上有至宝的原因，卡洛塔的心情非常的不错。

　　卡洛塔的身高并没有张卡高。然而，光是他身上的气势，就让张卡感到一股从头到尾的寒冷！一个下星位下阶，一个大星位中阶……同为星位境，但两则之间的差别却是太大了。在卡洛塔的气势面前，张卡甚至感觉自己连呼吸都没有办法做到。

　　然而张卡狠狠的咬了咬自己的舌头，让自己被卡洛塔的气势压的昏昏沉沉的大脑清醒了一些。然后扭头看了一眼绿忙越来越盛，已经完全看不见身形的林奕，回过头面对这卡洛塔，强忍着颤抖道：“对不起，我不能让你过去。”

　　卡洛塔轻笑了一声，看着张卡道：“你认为，你能阻拦我吗？”

　　张卡摇了摇头，随即深吸了一口气，倔强的道：“我知道大人很强，我自然不是大人的对手。但是，林奕是我兄弟……除非我死，否则我不能让大人伤害他。”

　　卡洛塔再度轻笑了一声：“可笑的兄弟情义，让你的脑子已经坏掉了。好吧，既然你找死……我就成全你吧。”

　　话音落地，卡洛塔的手只是很随意的朝前一挥。

　　张卡的脸色骤变，然而根本连反应的时间都没有，一股强大的他根本无法想象的强大力量已经涌入了他的身体！在瞬间轰然爆发！只听一阵‘咔嚓’的响声，卡洛塔这随意一挥手，顿时就将张卡身体里的骨头完全击断。张卡瞪大了眼睛，满眼惊骇，而他的身子被这股力量直接抛飞……却恰好，轰然撞击到了他背后包裹着林奕的绿色光球！

　　只见一道绿色从光球中涌入了他的体内，随即她从空中掉落到了地面……而绿色光球，却是剧烈的颤抖了起来。

　　卡洛塔的眉头微微一皱，停止了前进的脚步。而随即，却是骇然的睁大了眼睛！

　　“天地能量？”卡洛塔失声惊呼。


第334章 林奕的恐怖力量

　　一股乳白色的光芒，很是突兀的出现在了绿色光芒的外围，将整个绿色光芒给包裹了起来。而被包裹住的绿色光球，却是在不断的剧烈颤抖着，越来越快。

　　对于这股乳白光芒，卡洛塔是非常熟悉的。因为就在刚才不久，他就看到过这股乳白光芒，出现在舒然的身上。

　　“天地能量……”卡洛塔的表情顿时阴沉了下来，紧紧的咬着牙，全身颤抖。他很清楚这意味着什么……这意味着，林奕将要晋级了。

　　在他中星位上阶的时候，卡洛塔都必须靠着战纹才能勉强胜他一筹……如果林奕真的晋级成功，只怕卡洛塔就完全不是他的对手了。

　　卡洛塔的心里，如今却是犹豫了起来。

　　逃？那么之前的一切，就等于白费了。不逃？等林奕晋级完毕，自己绝对不会是他的对手……该怎么办？

　　卡洛塔进入天人交战中。然而看着越来越盛的乳白光泽，颤抖的越来越厉害的绿色光球，卡洛塔却还是犹豫不决。

　　这倒也不怪他。因为他如今已经是进退两难了。当‘天地能量’出现的那一瞬间，卡洛塔的命运几乎已经做好了决定。无论他逃或者不逃，林奕都不会放过他。乃至他的家族。

　　唯一不同的是……若是逃走，不再去管家族如何，茫茫大陆，即便林奕想要找他，也绝对不是一件容易的事。但卡洛塔能放弃自己的家族吗？

　　答案是肯定的！他能。

　　卡洛塔顿时做出了决定，再度阴沉的看了一眼越来越盛的白芒，旋即他将目光投向了地面气若游丝的舒然。

　　“杀不了林奕，至少也要杀了你！”卡洛塔狠狠的想着，旋即手中顿时喷射出一道白芒，朝地面上的舒然而去！

　　‘呲’！的一声轻响，白芒从舒然的胸口顿时穿了过去。舒然的身体顿时一阵颤抖，旋即软了下去。

　　卡洛塔再看了一眼身后，旋即头也不回，速度全开的化作一道白芒，朝来路射去！顷刻间，隐没于天地。

　　“卡洛塔他？……”地面上的张易虽然身受重伤，但却没有死去。所以他将卡洛塔在林奕身前那一系列的表情和动作都看在了眼中。如今见卡洛塔突然离开，却是有些愕然。

　　就在此时，一阵绿色光芒骤然大盛，却是让张易的目光顿时集中了过去。随即，却是露出了惊喜的光芒！

　　“林奕！……”

　　被绿色光芒包裹住了的林奕，如今终于再度出现了！

　　他的身上依然保持着战纹加持的模样，微闭着眼睛。然而，一股强大至极的气势，却是不断从他的身上弥漫开来……张易感觉到这股力量，却只能感到一阵阵的惊秫！

　　“好，好强……”张易完全呆住了。

　　不光是张易，就连高空处正在混战的人群，也感觉到一股源自心里深处的惊秫，让他们不由自主的低头看去……

　　“林奕？！”四大家族的弟子们惊骇。

　　“林奕大人？！”舒家弟子们，却是一愣之后的狂喜！混战的人群，顿时分开。

　　“卡洛塔大人呢？”惊骇中，四大家族的弟子习惯性的去寻找他们的主心骨……然而却发现，卡洛塔居然早已经踪迹全无。他们的脸色，顿时苍白了起来。

　　“逃！”

　　不知道谁喊了一声。四大家族的弟子见机极快。卡洛塔失踪，林奕清醒。他们留在这里，只有死路一条！

　　然而，他们能轻易的逃出去吗？答案，显然是否定的。

　　“拦住他们！”舒博一愣之后顿时做出了反应！还剩下的几名舒家弟子，顿时卯足了劲朝四大家族的弟子攻击而去。尤其是舒书洪，凭借他一人之力，硬是让所有企图逃离的四大家族弟子，不得不先同他战斗。

　　四大家族的弟子，焦急无比。

　　林奕静静的悬浮在空中，却是在感受着那股强大到了极致的力量。

　　“这就是大星位吗？……好强大的感觉……”

　　林奕几乎陶醉在这强大的力量之中。然而，他却只是感应了一会儿之后，却顿时睁开了眼睛。现在，还不是陶醉的时候。

　　他的眼睛淡然的看向之前卡洛塔逃离的方向，血色的瞳眸中，闪烁着妖异的光芒。

　　“逃？哼……”他轻哼了一声。旋即将目光投向了地面。

　　身形只是一闪，他已经来到了张卡的身边。张卡紧闭着双眼，但不知道什么时候，他的身上也覆盖上了一层绿色光芒……当然，比之林奕之前的光芒，却是要弱很多。

　　林奕手指微弹，一抹翠色从中弹出，进入了张卡的体内。而他身上的绿忙，也顿时明亮了很多。

　　林奕又看了看，然后又是一个闪身，宛若瞬间移动一般，来到了舒然的身边。他蹲了下去，右手手指连弹，数十道翠色光芒进入了舒然的体内……他本已经断绝了的生机，居然就这样被林奕硬生生的拉了回来。他的身上，也闪现出绿色的光芒。

　　“大星位强者的灵魂强度果然是强。要是普通人，哪怕我随后以‘生灵果’的能量救治身体，灵魂也已经消散了吧？”林奕心中想到。又看了看，确定舒然不会有事之后，才松了一口气。目光移动下，看到了不远处的张易。再一个闪身，来到了张易的身边。

　　“林，林奕……”张易还清醒着，见林奕突然出现，顿时断断续续的吃力的呼唤了一声。然而眼神却是有些焦急的不断朝空中看去。

　　林奕蹲了下来，柔和的笑道：“我知道，我知道……接下来的就交给我吧。你安心的养伤就好了。”说着，手指一弹，又一颗翠色光点进入了张易的体内。张易的身体顿时颤抖了一下，随即，也冒出了绿色光芒。

　　“卡，卡洛塔……”张易再度断断续续的吃力道。

　　林奕点了点头，对张易笑道：“放心吧。他，逃不了的。”

　　见林奕一副成竹在胸的表情，张易才算是放了心，全身放松了下去。在对张易露出了一个笑容之后，林奕身形一晃，直接来到了天空中。

　　“停下。”

　　淡然的声音响彻整个天空。声音虽然不大，但却如同一声惊雷一般，击中所有人的心脏。正在混战中的众人，顿时不由自主的停下了战斗，朝声音来源看去。

　　当看到一脸淡然表情的林奕悬空而立的时候，舒家人露出了喜色，而四大家族的人，却是脸色苍白，目露绝望。

　　“林奕，你没事了吧？”舒博等人飞到了林奕的身边……他们很清楚，林奕既然已经来了，那么除非他愿意，否则，没有人能从这里逃脱。

　　林奕对舒博笑了笑道：“放心吧族长。我没事了。”

　　舒博这才松了一口气：“没事就好……没事就好……”却是很明事理的没有追问林奕恢复的原因。

　　“先解决这里吧。”林奕笑着说道，旋即，将目光投向了脸色苍白的四大家族的人。

　　如今还在空中的四大家族的人，已经只剩下十余名了……中星位上阶的那几位，都跟张易一样身受重伤，躺在地上呢。而舒书洪也杀了几个四大家族的弟子。

　　“林，林奕大人，我，我们都是被卡洛塔逼得啊！”

　　林奕淡然的眼神，却是让四大家族的人无法承受。不过片刻，顿时就有人喊了出来。此言一出，所有人都大声的求起饶来，口口声声，将所有的责任都推到了卡洛塔的身上。只求林奕饶过他们一命。

　　他们都很清楚，他们绝对不会是林奕的对手的……受伤前的林奕就不是他们所能对付的。更不用说，这受伤恢复之后，光是感觉就要比之前强大更多倍的林奕？

　　然而林奕则是淡笑着听着他们的哀求，静静的等着。终于，四大家族的人发现有些不对劲了，求饶的声音，渐渐的落了下来。空中，又恢复了一片安静。

　　“都说完了吧？”林奕淡笑着开口了。

　　四大家族的人很自然的点了点头。

　　“那么……都去死吧。”

　　林奕的话音落地，四大家族的弟子顿时心跳骤然加速。其中一两个反应快的，几乎在同时转身朝着空中射去，企图逃脱一劫。

　　然而，林奕却只是轻轻的笑了笑，他的手，轻轻的从从上往下一个划动。

　　一道庞大无比的血色能量，在顷刻间在空中成型！随即，将所有四大家族的弟子涵盖在了那血色能量的攻击范围之内！

　　“不！！！”悲惨的惨叫声顿时响起。然而，任凭那些人再如何努力的想要用能量阻碍那血色光芒落下，却都是徒劳无功。

　　‘轰！！！！！！！！’

　　一声巨响，血色能量就这样直接从空中落在了地面上。树林中，长达七八公里的涵盖面积中的树木，以瞬间变成了齑粉，山崩地裂，整个大地似乎都颤抖了起来……

　　一招。仅仅一招！十余名星位境强者，连一丝抵抗的余地也没有，就这样化成了灰烬。

　　呆滞，震撼！……

　　所有舒家人都傻愣的看着那宛若一条深壑一般的痕迹……就这样轻描淡写的挥了一下手，下面居然就出现了这样一道庞大的痕迹？那是怎样一种力量？！这，真的是人类可以拥有的强大力量吗？？

　　所有舒家人呆呆的想着。

　　“族长，大长老，张易，张卡他们受了重伤，还麻烦你们将他们带回去。我去杀掉卡洛塔，马上就回来。你们先回去吧。”

　　就在舒博等人呆滞着的时候，林奕的声音在他们的脑海中响起。回过神后，却发现林奕不知道在什么时候已经消失不见了。

　　“好快！……”所有人再度惊骇了起来。然而，这惊骇并没有持续太长的时间。舒博便道：“大长老他们受了重伤，咱们先去将他们带回去再说。”

　　舒家其他人这才反应了过来。随即，他们都意识到——因为林奕的原因，舒家，得救了！

　　一道道的光芒轰然落地，在讲舒然等人固定好之后，化作一道道精芒，朝舒家的总部而去……当然，带上的，还包括牺牲了的舒家长老的尸体。

　　林奕的身形快若闪电，疾飞中，根本看不见他的身影。只听得一阵阵气爆声不断的回响着。一声又一声……

　　林奕的嘴角却是带着一丝笑容，淡淡的道：“可笑那卡洛塔居然还想逃跑。难道他不知道，全速飞行的话，在空中还是会留下一丝能量的吗？还是说，他认为凭借自己的能力，没有办法察觉到他留下的能量？”

　　如今林奕的速度，可不再是之前可比的了。基数为大星位下阶，也就标志着，他加持战纹之后，本身的实力已经接近大星位上阶，完全超出大星位中阶。再加上‘冰霜之残缺’的百分百增幅攻击力的效果，如今的他，即便是普通的大星位上阶强者，他也敢一战。卡洛塔这样的大星位中阶，已经完全不是他的对手了。

　　不过美中不足的是……上一次同‘金头黑曼巴’的战斗，让他体内的金色能量已经完全消耗光了。在之前与卡洛塔的战斗时，他根本就没有时间将本就不多的金色能量给调动起来……否则，在当时他都有可能击杀掉卡洛塔。

　　“也不知道那能量漩涡，究竟什么时候才能大成……”追击中，林奕却不由自主的想到。以他如今的力量，若是能量完全转换成金色能量的话……那就不能用恐怖两字来形容了。具体能强到什么程度，连他自己度没个准。

　　“只怕大星位上阶强者加持中等战纹，也是可以一战的吧？”林奕不由的思索着。

　　就这样边飞边思索，跟随者空气中留下的一丝卡洛塔的能量气息一直追击着，终于，林奕的心头一动。目光朝前方看去。他的嘴角溢出一抹笑容：“快到了。”


第335章 陨

　　卡洛塔一路疾飞，速度之快，使得他身边连连的响起气爆声。不过片刻之后，他已经完全飞出了‘玄梦城’的范围。

　　“该死的林奕，如果不是他……总有一天，一定要亲手杀掉他！”卡洛塔的身上弥漫着一层阴冷暴虐的气息。不过想想也能体会他如今的心情是如何一种愤怒了……多年来的夙愿，在眼看就要成功的一瞬间，却被别人生生破坏。非但之前的努力完全白费了，他更要为之失去更多的东西……这让卡洛塔如何能不愤怒？

　　想来，唯一能让卡洛塔的心理有所安慰的……恐怕就只有舒然的死了吧？

　　“林奕……”卡洛塔的心里，再度咬牙般的响起这个名字。毫无疑问，这名字将注定被卡洛塔铭记一生了。

　　‘蓬’……又一声气爆声响起，卡洛塔的速度再度骤加。他如今要去的地方，是距离‘玄梦城’千公里左右的‘连碧城’。因为在那里，有‘安第斯’家族的空间传送门。只要到了那里，卡洛塔就能通过空间传送门摆脱林奕的追击……他很清楚，林奕在醒来之后，一定会顺着自己在空中留下的能量痕迹一路追寻自己的。所以，自己速度一定要快，否则断然会被林奕追到。

　　被追到的后果……不言而喻。所以，他的速度丝毫不敢放缓。一路不断加速，只求能在最短的时间里，赶到空间传送门……

　　就这样，卡洛塔全力飞行的逃，而林奕则在后面全力的追……然而，林奕如今加持战纹就要完全比卡洛塔强大的太多了。而且速度也本身就是他所专长的。两人之间的距离，以肉眼可视的速度接近着。约莫林奕开始追击的十分钟之后……卡洛塔的身形，已经进入了他的视野之中。

　　林奕的嘴角，顿时露出了一抹笑容。眼中，却是露出森然杀意。

　　“卡洛塔大人，这么急着离开吗？”林奕的声音，毫无征兆，几位唐突的在卡洛塔的脑海中响起。宛若一道惊雷，顿时击中了卡洛塔的心脏。卡洛塔目中露出一抹惊骇，偷眼回头一看……只见在他身后约莫四五公里左右的地方，林奕已经追了上来！这样的距离，以卡洛塔的眼力，他甚至能看到对方眼中的戏谑同杀意！

　　“这么快？！该死！”卡洛塔心脏剧烈的跳动着，忍不住暗骂了出来。牙齿一咬，速度再度提升了一分，没命的疾飞了起来。

　　然而他的速度根本和林奕不在同一个档次。他的加速，在林奕看来根本是没有丝毫意义的。甚至，连拖延自己死亡时间这一点都做不到。

　　“不过可惜，卡洛塔大人，你的速度应该更快一些的。”林奕貌似很惋惜的声音在卡洛塔的脑海中再度响起。却是让卡洛塔气的几欲吐血！自从三千年前进入了大星位之境后，已经再没有人用这种纯粹戏弄的语气跟他说过话了。这让他有种虎落平阳的挫败和愤怒。

　　“林奕，你不要太过分了！”卡洛塔终于忍不住冷冷的回了一句……当然，他的速度依然没有丝毫减缓的趋势。

　　“过分？呵，和卡洛塔大人比起来，林奕可就是自愧不如了。”林奕淡笑着回应。两人的身形一前一后，并还在持续的接近中……如今已经就只剩下不到两公里的距离了。以大星位这样的强者，两公里的距离，已经到了他们的攻击范围内了。

　　“混蛋！”卡洛塔终于低声咒骂了一声，选择了面对。到了此时，他已经知道逃是没有办法逃掉的了。

　　卡洛塔的身形，在空中骤然就这样停止了下来。刚才还宛若闪电般前进的身体，在一瞬间就如同钉子一般死死的钉在了空中……这种从急速到急静的视觉转换，让人的脑袋都不由的一阵晕眩。

　　然而就在卡洛塔准备转身时候，耳边响起一股破风声，随即他身前不足数十米的地方，出现了一脸笑容的林奕。同卡洛塔一样，林奕也是这样直直的钉在了空中，完全没有从急速到急静的转换。

　　四目相对。卡洛塔的表情阴冷冷厉，林奕的脸上却是带着淡然笑意……就这样对峙了起来。

　　卡洛塔深吸了一口气，冷冷的鹰目中反射着阴冷的光芒道：“我知道自己现在不是你的对手，但也绝对不容许你如此羞辱我。你既然要将事做绝了，那便就战吧。请相信，即便你能杀掉我，我也会让你付出很沉重的代价。”

　　林奕哑然失笑，随即摇了摇头笑着道：“先将事做绝的是你而不是我吧？你总是习惯性的颠倒黑白，混淆是非吗？况且，都到了这一步，你还要说这样一些没有丝毫威胁力的威胁话语，是想让我犹豫或者胆怯吗？那我不得不很遗憾的告诉你，我想你是失败了。呵，来吧，让我看看，你能让我付出什么样一种‘沉重’的代价。”

　　卡洛塔被林奕这一番话说的脸色顿时阴沉的几欲结霜。咬牙声从他的口中传出，一双鹰目紧紧的盯着林奕那张淡笑的脸庞。终于再也忍不住了！

　　“啊！”卡洛塔一声暴喝，对林奕发动了攻击。

　　只见他的身体顿时闪烁出一片死灰色的光泽，随即，只见以他为圆心，出现一波波死灰色的光圈朝四周弥漫开来。周围的空间，顿时失去了所有的色泽，整个天地，就只剩下那死灰色在闪闪放光。

　　看到这一招，林奕顿时就联想到了当日在无双会上布兰特的最后一招。而这一招，似乎是剧毒攻击。

　　如是对上其他不知情的人，这一招在能量相差不大的情况，或许会起到奇袭的效果。然而，面对林奕，这一招显然是要失败了。

　　林奕的身上很是突兀的闪烁出一层莹莹的绿忙，那灰色光圈在附着到他身边的时候，顿时被这一层莹莹绿芒给驱散。‘生灵果’的生气，连黑曼巴的剧毒都可以完全无视，更不要说卡洛塔这种比黑曼巴剧毒要弱上很多的无名毒素了。

　　“该死！”当看到林奕身上的绿芒时，卡洛塔顿时恼怒的骂了出来。随即，他的身形顿时一个轻晃而消失在了原地，朝林奕扑了过来。

　　强大的能量，顿时朝着林奕轰然击去！

　　林奕的嘴角露出了一抹笑容，随即也是一个晃身，身影完全消失。随即，只听一声‘轰’的巨响，一道巨大的空间裂痕顿时在空中闪现！巨大的空间波纹，朝四周弥漫开去。

　　绝对的硬碰硬之下，卡洛塔的身形被击退了数千米的距离，才堪堪稳住。随即，口中溢出一抹鲜血！鹰目光泽灼灼，冷冷的注视着空中。

　　林奕的身形显现了出来。他的脸上依然带着淡笑的表情，看着卡洛塔。再度对峙了起来。

　　卡洛塔脸色阴沉，募然手掌一翻，银芒闪过，一柄长刀顿时出现在了他的手上。随即只见他的手急速的舞动起长刀。霎时间，数以百千计的长刀刀芒，带着丝丝银线，铺天盖地，犹如蝗虫般的朝林奕席卷而去！

　　林奕微微蹙眉，随即立掌为刀，也是霎时间斩出无数道刀影，迎了上去。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　巨大而密集的刀芒顿时接连撞击了起来。黑色空间裂痕再度闪现了出来。而在接连不断的撞击下，这一次的空间裂痕持续时间极长，直到最后一道刀芒相接触之后，那空间裂痕才堪堪消失。

　　然而刚才还在周围的云，此时却已经完全消失不见了。方圆数十公里的空中，青碧如洗。

　　卡洛塔的面色阴沉，却是忍不住咳嗽了一声，嘴角的鲜血更是多了一些……如此硬碰硬的攻击之下，力量比对方弱的他，实在太过吃亏了。

　　“该死！再这样下去，自己必死无疑！”卡洛塔有些着急了起来。心中，不由再度升起了逃的欲望。

　　然而，就在他着急的一瞬间，林奕的身体却是突然消失了。当再度出现的时候，已经近在卡洛塔身前不足百米的地方！他的左拳上覆盖着一层晶蓝色的光泽，挥拳朝卡洛塔而去。在挥拳的时候，强大的能量，竟然将整个空间都给带动了起来，在他的拳头后面，还带着一块足有百米以上的空间波纹！

　　当卡洛塔发现的时候，他已经没有时间去躲避了。双目圆瞪，一咬牙，他手中的长刀顿时夹带着无比的能量，轰然从上而下的斩去！空中，顿时出现一道巨大的刀型能量！

　　无可抵挡！

　　林奕的拳头，狠狠撞击在了刀型能量的刀刃之上。只不过微微的阻止了不到一秒钟的时间，只听‘轰！’一声巨响，那巨大的刀型能量顿时破裂！与此同时，卡洛塔惊骇的睁大了眼睛，他手中的长刀，也顿时碰坏寸断。随即，林奕拳头上附着的能量，顿时撞击到了他的身上。

　　“不！！！！！！”卡洛塔失声大叫着。随即，只听一声‘蓬！’的巨大爆炸声……血花崩飞！卡洛塔，竟是被这一拳头，直接砸的尸骨无存！

　　空间波纹激荡开去，黑色空间裂痕再度出现……当一切恢复平静，空中，已经只剩下林奕一人了。

　　‘冰霜咏叹之残缺’上的莹莹晶蓝，渐渐的消失。林奕看着地面，似乎略有感触的样子。随即却是轻轻的摇了摇头，身形一晃，消失在了空中……


第336章 伤势

　　当林奕再度回到舒家里面的时候，却是发现整个舒家都陷入了一片欢庆的天堂。在昨天还冷冷清清的家族内部庄园的道路上，到处都是带着笑容的舒家弟子。说说笑笑，一片欢庆轻松的气氛。

　　大概这才是舒家平时的氛围吧？足足一年了，四大家族势大，让舒家的人压抑的足足一年多的时间。如今终于解决了，如何能让他们不兴奋？此时，他们都在相互谈论着关于今天战斗的事情。而这其中谈论最多的，那自然要数头等功臣，林奕了。

　　当空中出现林奕的身形的时候，一些舒家弟子顿时就发现了他的身形，顿时兴奋的喊道：“林奕大人！是林奕大人！”

　　听到这些弟子的喊叫声，其他弟子顿时都抬头兴奋的朝空中看去。随即，也加入了呐喊者的行列。就这样，林奕一路飞行，地面上的叫喊声，就一路伴随。

　　总部中，舒博等还活着的家族长老，都在其中。同外面门人弟子的欢庆不同，总部里面，却是陷入了一片悲伤的氛围。

　　舒博看着地面上并排躺着的六个人的尸体，眼眶湿润。良久之后，才深吸了一口气，开口唤道：“舒平，安排下去，几位长老的葬礼，一定要安排的风风光光体体面面。”

　　“是。”站在舒博身边的一名普通的舒家弟子的脸上同样带着一抹悲伤的躬身领命。随即，几名长老的尸体，被总部中的其他弟子给小心的抬了下去。大厅中，一时间沉默了下来。

　　这一次舒家虽然是靠着林奕胜了，但也是惨胜。一共12名长老，如今，却是死了一半。再加上大长老身受重伤，生死不明。可谓惨烈。战斗时还不觉得，但如今战斗结束，却是让所有人都悲伤莫名。

　　良久之后，一名在存活了下来的长老开口道：“林奕大人方面不知道情况怎么样了？”

　　舒博闻言也是点了点头，但随即却是道：“应该不会有问题吧。毕竟，在他突破前就已经拥有那么强大的力量了。突破后，实力应该更强才对。”

　　舒博的话并不是没有根据。他很清楚林奕之所以那么强的原因是什么。

　　“上等战纹……果然是变态的东西啊。”舒博的心里，不由的有些感慨。随即，他却不由的将目光投向了在他身边不远处，一脸担忧的看着大门外的天空的舒梦。若有所思。

　　就在此时，外面传来一阵嘈杂的声音，只听‘林奕大人，林奕大人’的呼喊声接连不断。大厅里的人闻言稍微只是稍微愣了一下之后，顿时就反应了过来。

　　舒梦第一个反应过来。曼妙的身段不过一个轻纵，就跃出了门外，脸色带着几分焦急的朝空中看去。而在她的身后，舒博等舒家的长老，也都走了出来。

　　刚刚站好身形，就见空中飞来一道人影。人影落地，正是林奕。

　　林奕的脸上带着淡淡的笑容，看到舒家的几位长老之后，顿时开着玩笑道：“任务完成。回来了。”

　　舒家的几位长老正要说话，却见一条纤细的身影，却是朝林奕扑了过去。林奕只是稍稍愣了愣，就想软入怀。脸上，不由自主的露出了一抹无奈的笑容。

　　心中轻叹了一声，最后还是轻轻的抚摸了一下将脸已经埋进了自己怀中的俏人儿的头，柔声安抚道：“好了好了，没事了，没事了……长辈们可都在看着呢。”

　　然而舒梦的肩头抽搐着，却丝毫不理会林奕的话。林奕只得露出无奈的表情看向舒博。

　　如今林奕的在舒家人的心目中，地位已经截然不同了。若是在昨天，林奕和舒梦在众人面前表现的如此亲密，只怕其他长老或者舒博都会看不过眼。然而此时，在舒家人的眼中，两人却已经变成天造地设的一对了。

　　林奕的俊秀英挺，舒梦的绝丽出尘……不管怎么看，都是好一对金童玉女。

　　舒家众人假装没有看到，都已经转身走进了大厅。而在总部的大门外，因为林奕回来而一直跟过来的舒家弟子们却一直在偷窥着……这让林奕脸色实在有些潮红了。

　　咳嗽了一声之后，林奕贴在舒梦的耳边道：“等我先进去看一下大长老和卡片他们的伤势好吗？”

　　舒梦闻言这才抬起头……一双眼睛早已经哭的红肿，带着一丝丝让人心疼的楚楚之气。林奕的心里，顿时微微一酸。不由轻轻的摸了摸舒梦的面庞。

　　“答应我，以后，不要无缘无故的不理我。好吗？”

　　舒梦的话，让林奕的身体顿时颤抖了一下……随即他沉默了下来。良久之后，才轻轻的点了点头，一双眼睛看着舒梦有些期待的眸子，点了点头，郑重的承诺道：“我答应你。以后不管发生什么事，我都不会在不理你。我发誓。”

　　舒梦一双秋眸顿时亮了起来，随即点了点了头。离开了林奕的怀抱。

　　林奕心疼的擦了擦舒梦的眼泪，然后露出了一个温柔的笑容道：“我先去看看大长老他们的伤势。”

　　舒梦点了点头。然后，同林奕一起跨步走进了大厅。

　　大厅中，舒博等人见林奕和舒梦携手走了进来，都是露出了笑容。而林奕则是看着舒博直接问道：“族长，大长老和张卡他们的情况怎么样了？”

　　听到林奕的问题，舒博脸上的笑容也收敛了起来。随即答道：“张易长老的伤势最轻，如今已经清醒了过来。但肉体上的伤势还需要一段时间才能痊愈。但大长老和张卡……两人都还在昏迷中。”

　　林奕闻言点了点头，和他想象的一样。但随即他还是道：“带我过去看看。”

　　舒博点了点头。一行人朝大厅一旁的偏厅中走去。

　　因为三人都是伤者，而且林奕又还没有回来。所以并没有给他们安排各自独立的房间。三人都在一个房间内。

　　进的房间，林奕就看到正对门的张易双眼时睁着的。听到门口的动静，张易回过头，却就是看到了林奕。

　　张易的眸子顿时一亮，然后挣扎的想要直起身子。林奕见状，快走几步来到他的身边，安抚道：“你的伤势还很重，不要乱动。”

　　张易闻言也轻轻点了点头，随即却是有些着急的道：“林奕，你一定要救回卡儿啊！”

　　林奕点了点头，柔声道：“放心吧。卡片不会有事的。”

　　再度安抚了一下张易之后，林奕才起身走到左边那张床上。床上躺的正是张卡。

　　张卡的身上还在不断的散发着绿色的光芒。林奕闭上一眼，手中闪出出一道乳白色的光芒，进入了张卡的身体。良久之后才睁开了眼睛。

　　“卡片的情况怎么样？”舒梦有些担忧的问道。同舒家其他人相比，舒梦无疑是最关心张卡的一个了。当然，这并不是说舒家其他人就不关心了。毕竟，张卡也是因为舒家才会受这样的伤。只是舒梦，张卡，林奕三人是从小一起长大的，三人之间的感情自然是极为深厚的。相交舒家其他人而言，舒梦自然是其中之‘最’了。

　　林奕对舒梦笑了笑，点了点头道：“放心吧，他没什么大碍。大概再过三四个月，就可以痊愈了。不必再管他就行了。”

　　舒梦同舒家的其他人都不由的松了一口气。

　　舒博开口道：“林奕，还麻烦你看看大长老的情况。”

　　林奕点了点头，走到了大长老的床前。

　　大长老的身上也覆盖着一层莹莹绿芒。林奕同样手中闪出乳白光芒，进入了他的体内，闭上了双眼。片刻之后，睁开了眼睛。

　　“林奕，情况如何？”舒博看向林奕。

　　然而，林奕却是微微皱着眉头，神色有些肃穆。

　　看到林奕的神色，所有的舒家人心头都是一跳，露出了担忧的神色。

　　“林奕大人……情况，究竟怎么样？”又一名舒家长老担心的问道。

　　良久之后，林奕才缓缓开口道：“情况不容乐观。”

　　“啊？”所有舒家人都是露出了惊骇的表情。随即急急道：“究竟怎么样啊？”

　　林奕深吸了一口气，看向舒博道：“我救卡片和张易的时候，两人的生机都未断绝。有本身的‘生机’为引，我留在他们体内的‘生气’才能被利用起来，修复他们的身体。然而……”说到这里，林奕稍微停顿了一下，才轻叹道：“大长老的‘生机’，早在我在他体内留下‘生气’的时候就已经断绝了。起初我还以为能将他的‘生机’给拉回来，但现在看来是我错了……大长老的灵魂虽然因为身体还有‘生气’而留在了身体中，但失去了‘生机’，也就是说等于失去了与身体的联系。哪怕我留在他体内的‘生气’将他的身体给完全修复，恐怕大长老也没有办法清醒过来。”


第337章 决定离开

　　“这……”听到林奕的话，所有舒家人都沉默了下来。目光露出了悲伤的光泽。

　　舒博静静的看着舒然平躺着的身体，然后才缓缓的道：“不管怎么说……谢谢你林奕。若不是你，今天舒家只怕就已经不存在了。大长老……至少还没死。总会有办法的。”

　　林奕摇了摇头道：“族长不用见外了。光就因为梦儿，林奕也不能坐视不理。”说着，将目光看向了一旁因为林奕的话而俏脸微红的舒梦。

　　到了此时，林奕已经决心不再瞻前顾后了。虽然只有一年的时间了，但如今实力再度暴增的林奕，已经有自信至少不会死在‘古能’中了。舒梦刚才的真情流露，给林奕的心理冲击是很大的。他突然想起了自己的父亲和母亲，随即却是发现，和父亲相比，自己似乎根本没有办法比了。

　　为了见到母亲，父亲甚至不惜同整个大陆最强大的三个组织同时为敌。那是何等的英雄气概？而且当时，父亲甚至只有中星位上阶的程度。

　　相较之下，自己现在只是因为一个小小的‘古能’，甚至一度伤害舒梦的心。这样的自己，还有什么资格被冠以‘林强之子’的名义？还有什么资格让舒梦如此倾心自己？

　　想通此节的林奕，心性上不由的起了一些细微的变化……至少，在感情上，林奕不会再选择逃避了。

　　又看了看大长老之后，林奕突然说道：“也许……有一个人可以让大长老清醒过来。”

　　“什么？”舒家众人顿时将目光集中向林奕，眼中充满了惊喜。

　　“谁？”舒博也是急切的问道。

　　林奕说道：“当然，这只是我想的……至于他能不能救的了大长老……其实我也不是太敢确定。不过想来试一下，总不会有错的。”

　　舒博当下点了点头道：“只要有一丝机会，都要试一试。那人是谁？”

　　“白彦青。”林奕说道：“那人名叫白彦青，是帝国皇族的人，他的光系异能，对疗伤相当有效果。当初我有次也是身受重伤，是他救了我。”

　　“白彦青？‘医之圣手’白彦青？”舒博愣了一下之后问道。

　　林奕点了点头：“恩。就是他。”

　　舒博闻言点了点头，扭头对身后的一名舒家长老道：“舒林长老，现在空间传送门已经可以使用了。麻烦你现在就往帝都跑一趟，请白彦青大人过来一下。麻烦你了。”

　　那舒林闻言顿时点了点头道：“好，我这就出发。”说着就转身，出了偏房。

　　而林奕却是有些发愣……他实在没有想到，舒博居然说做就做。不过这样干脆，倒也不失族长的气度。

　　舒博看了看周围后道：“好了，今天大家也都累了。就都散了休息一下吧。晚上的庆祝会，我会派人去通知大家的。”

　　诸位长老闻言也都点了点头……战斗的时间说起来并不算长，然而在这期间却是经历了数次生死。从有希望到绝望，在从绝望到希望，再到最终的胜利……这其中人所需要承受的心理压力是可想而知的。虽然都是星位境强者，但毕竟还是普通人。

　　林奕自然也和舒梦携手一起离开了。舒梦依偎着林奕，林奕揽着舒梦……虽然很多舒家的弟子想要过来见识见识一下这名使得舒家得以度过劫难的少年英雄，但看到他与舒梦亮人甜美的模样，却又都不忍心前来打扰了。

　　虽然这其中不乏无数对舒梦有爱慕之心的男子。但当将自己和林奕做了一番比较之后，却都不得不承认……无论是从那一个方面，他们都不是林奕的对手。在他们眼中，舒梦依然是只能仰视，而不能亵渎的女神。

　　走在舒家成萌的小路上，舒梦和林奕却都是没有说话。只是静静的相互依偎着朝前走。这种宁静的感觉，却是让两人都极为享受。舒梦，甚至都没有追问林奕之前对自己突然表现出来的距离感。

　　时间流逝的非常快，不知不觉间，依然临近黄昏了。火红的夕阳下，两人做在草地上，静静的依偎着。组成一幅绝美的画卷。

　　“林奕大人，小姐，晚宴就要开始了。”一名舒家弟子的声音，打破了画卷的宁静。

　　林奕回头对那人笑了笑后道：“恩，知道了。”随即看向舒梦。

　　在红火晚霞下，舒梦本就绝丽的容颜，更是覆盖上了一层让人怦然心动的娇媚。林奕的心脏，也不由的加速了跳动。

　　深吸了一口气，压下心头的躁动，林奕对舒梦笑道：“咱们过去吧。”

　　舒梦闻言露出了一个开心的笑容，然后点了点头。两人朝着舒家主宅走去。

　　处处都已经张灯结彩，一幅喜庆的模样。当林奕两人抵达的时候，晚宴已经开始了。两人径自走了进去，一路上舒家的普通弟子大声的喊道：“林奕大人，小姐……”。而林奕则只是笑着回应他们。

　　进入大厅，才发现舒博等人都还没有动筷。见林奕两人来了之后，才笑了出来。

　　一场晚宴，在其乐融融的氛围下度过。一直到深夜，才算结束。

　　“如今家族的危机解除了。那么接下来，就该轮到我们反击了。”舒博的双眼中，射出惊人的寒意。

　　如今四大家族的星位境强者大部分都已经折在了这里。即便还留着有，一个家族也至多只有一两个而已。而且今天战斗才刚刚结束，参与战斗的除了舒家和四大家族的人之外，再没有其他人了。而四大家族的人又全部都已经身死……也就是说，如今的四大家族的总部，都还不知道他们的人全部都已经死了的消息。

　　这样一来，就给了舒家机会。如今空间传送门又已经能够使用了，舒家完全可以再很短的时间里，将四大家族的一一击破！到时候，家族中少了星位境强者坐镇，他们的势力，还不是手到擒来？到那个时候，舒家就是这南部三省中，真正意义上的第一大家族了。

　　其他的舒家人，双目中都露出了森然的光泽……这一年多的时间，不知道多少舒家人被四大家族的人给杀掉了。而如今，也总算是到了报仇的时候了。

　　“明天，反击正式开始。第一个目标——班鲁顿家族总部。”舒博森然的下达了指令。众人领命后，终于解散了。

　　舒梦有些依依不舍的和林奕分开。林奕，也回到了自己的房间。

　　关上了房门，林奕躺在了床上。

　　如今，舒家的危机已经度过了。接下来的报复行为，却不再是一个外家人适合参与的了。

　　“也是时候离开了吧？”林奕暗自想到。

　　然而从这里到漪罗行省，却还需要横穿整个南亚行省。如今给林奕留下的时间，已经只有一年余了。

　　林奕皱眉想了片刻，最终还是决定去找舒博。

　　出了房间，林奕直接来到了舒博的门口。

　　门中能量灯盏还亮着，林奕敲了敲门。

　　“谁啊？”里面传来了舒博的声音。

　　“是我，林奕。”林奕应了一声。

　　门吱呀一声被打开，舒博有些意外的看着林奕，随即笑道：“进来在说吧。”

　　林奕没有拒绝，点了点头之后，进了房间。

　　“这么晚了，找我有事？”舒博直接笑着问道。

　　林奕点了点头，然后道：“我就直接说了吧。我来找族长，是想借‘空间传送门’一用。”

　　“你要离开？”舒博却是有些意外。

　　林奕点了点头道：“有件很重要的事还需要去办一下。但时间上已经有些来不及了……所以想要借空间传送门用一下。还请族长答应。”

　　舒博笑着道：“空间传送门，自然是想什么时候使用就什么时候使用了……恩，我也不好问你究竟是什么事。好吧，就祝你能够成功吧。准备什么时候走？”

　　林奕想了想，本来是打算今晚就离开的。但想了想，空间传送门的对面也是需要有人接待的。此时过去，倒是多有不便。当下想了想之后道：“就明天早上吧。明天早上我再来找族长吧。”

　　舒博闻言又有些意外，没想到林奕居然这么急。但当下还是点了点头道：“好。”

　　“那就不打扰族长休息了。林奕告辞。”说着，林奕站了起来。

　　舒博点了点头，林奕转身走出。然而到门口的时候，舒博突然开口喊道：“林奕。”

　　林奕疑惑的回头看向舒博。舒博犹豫了一下，最终还是深吸了一口气后道：“请你，好好的对待梦儿。”

　　林奕愣了愣，随即却是露出了笑容道：“放心吧。我会的。”

　　舒博闻言，露出了欣慰的笑容。

　　次日清晨，舒家空间传送门的暗阁内，林奕和舒博，正在其内。


第338章 新一城

　　和林奕见过的大多数的空间传送门的暗阁一样，乳白色的能量灯盏散发着淡淡柔和的光芒，而尚未启动的空间传送门，则呈现银灰色。

　　“你是要去什么地方？”舒博问道。

　　“漪罗行省。”

　　“漪罗行省？”舒博微微皱了皱眉头，随即点了点头对林奕道：“因为空间传送门的造价太高……即便是舒家，也没有能力制造两扇以上。所以，通常使用空间传送门的话，都会直接传送到所要去的区域中的武门内。……你要去漪罗行省的话，我只能将你送到漪罗行省的某个大型城市的武门中……不知道你是要去什么地方？距离哪个大城市比较近？”

　　“这……”林奕闻言却是摇了摇头道：“我也只知道那个地名叫做‘凤衣县’。具体距离那个城市比较近……我就不是很清楚了。”

　　舒博的眉头再度微皱，随即点头道：“既然这样，我就将你送到漪罗行省比较靠中心位置的‘新一城’吧。这样一来，打听出具体方位后，也比较容易赶路。”

　　林奕闻言点了点头，道：“那就麻烦族长了。”

　　舒博却是笑着道：“新一城武门的门主叫‘伊恩’，跟舒家的关系还算不错。虽然他只是一名八级战士。”说着，再度笑了笑，才走到了空间传送门的前方，右手放在了水晶体上。随即，手上顿时散发出红色的光芒。

　　晶体上顿时闪烁出银芒。从上而下蔓延开去。不过片刻，已经将整个柱子上繁奥无比的纹路顿时亮起了银芒。随即是门框上……不过片刻之后，门框上方的五颗晶体，已经亮了最外面的那两颗。

　　空间传送门内空荡荡的地方，顿时如同水平面一般的波动了起来，片刻之后闪烁出银芒。宛若一面银色的镜面一般。

　　片刻之后，再度轻轻激荡了一下，一个人影显露了出来。

　　“舒大人您好。”

　　那是一名中年男子。男子一看到舒博之后，顿时露出恭敬的神色躬身问候……再怎么说，舒博可也是一名星位境强者。对于普通人来说，那可就是高高在上的。

　　舒博的脸上带着一份淡然的笑容客套道：“好久不见了伊恩。”

　　那伊恩却是恭敬的笑道：“舒大人还记得伊恩，伊恩已经受宠若惊了。呵呵……”

　　那伊恩笑了笑，随即道：“不知道这次大人找伊恩，伊恩能帮上什么忙吗？”

　　舒博淡然笑着点了点头道：“我有个朋友要去漪罗行省办点事，就借你的武门做一下中转站。有可能的话，可以还要麻烦你帮一下小忙了。”

　　那伊恩闻言一愣，随即点了点头笑道：“大人的朋友想来一定也是了不得的大人物。伊恩一定不敢怠慢。”

　　舒博却是淡淡一笑道：“好了，我将他送过来了。”

　　“是。”

　　舒博看向林奕道：“好了，准备出发吧。”

　　林奕点了点头，随即道：“麻烦族长了。”

　　舒博却是笑着道：“好了好了，不要见外了。准备吧。”

　　林奕点了点头。

　　只见舒博手上的红芒骤然大盛，门框上的银色光芒同样大盛。霎时间，五颗晶体全部亮了起来。而空间传送门的中间位置，也开始激荡了起来。

　　再度对舒博点了点头，林奕犹豫了一下，回头道：“族长……我这次去漪罗行省的事，还请不要告诉梦儿。”

　　舒博呆了呆，随即点了点头道：“好的。”

　　林奕感激的对他一笑，转身之后跨步走了进去。四周能量一转，光芒顿时暗淡了下来。而林奕，已经来到一个陌生的地方了。

　　“漪罗行省新一城武门门主，见过大人。”

　　林奕的身后，响起一个恭敬的声音。回头一看，正是当时出现在空间传送门上的那名中年人。此人正恭敬的微微躬身对自己行礼。

　　林奕淡然一笑后道：“伊恩门主不必多礼，还有很多事要麻烦伊恩门主呢。”

　　那伊恩闻言抬头恭敬的道：“能帮上大人的忙，是伊恩的荣幸。”说着，微微抬头看向了林奕。

　　然而他的心中，却是震惊不已！面前这名少年身上所自然而然散发出来的淡然气势，却是比舒博可要强悍多了！听传言，圣阶强者也是有强有弱……看面前这人的气势，很显然只怕是在圣阶强者中，也应该是强者吧？

　　“大人，请。”勉强压住心头的震惊，那伊恩更为恭敬了……虽然他是武门门主，但面对这样的强者，惹的对方一个不高兴，杀了便也就杀了。即便是帝国，也绝对不会因为一个武门门主的死，而随意的去找一个圣阶强者麻烦。

　　林奕点了点头，跟在伊恩的背后出了暗阁。

　　暗阁外是一间很大的房间。房间摆放极为简单，一张办公桌，一个巨大的落地书架，几张椅子……看样子，这应该是他的办公室吧。

　　“大人还未用餐吧？伊恩这就去安排。”伊恩恭敬的问道，说着就要去安排。

　　然而林奕却是笑着阻止道：“不用了。不过，我的确有个问题想要问一下伊恩门主。”

　　伊恩闻言倒也不坚持，恭敬的回道：“大人请说。”

　　“你可知道漪罗行省中有一个名为‘凤衣县’的县城，在什么位置？”林奕直接问道。

　　“凤衣县？”伊恩愣了愣，皱眉想了良久之后却是摇了摇头道：“请大人原谅，伊恩从来没有听说过。”

　　林奕点了点头……事实上他早就已经做好了心理准备。光是听说要从一个行省这么大的面积中寻找到一个小小的县城，他就知道绝对不是那么容易的。

　　当下对伊恩点了点头，随即道：“既然这样，我便就不打扰伊恩门主了。”

　　“大人不用过餐之后再离开吗？也好让伊恩尽一下地主之谊啊。”

　　“呵呵，谢谢。不必了。”林奕笑这谢绝。伊恩也不再坚持。走出了大门，林奕便直接身形一晃，消失在了原地。

　　然而伊恩却再度被惊呆了……良久之后却是有些庆幸……还好自己的表现，并不至让人厌恶……

　　漪罗行省，帝国北部行省之一。一年之中，大部分的时间都被一层皑皑白雪给覆盖着的。如今又是十月，更是让整个漪罗行省都是银装素裹。

　　天空中飘飞舞着鹅毛般的大雪，将整个新一城都笼罩在里面。

　　而新一城，则算是漪罗行省中比较大的城市之一了。接到两旁，都是挂满了白雪的高达松木。而这里的房子，却大多为平房……这里空气寒冷，动辄就会有寒流袭过。房屋越高，温度也就越低……毕竟，不惧寒冷的武者只是少数而已。大部分人，都还是普通人。

　　林奕只穿了一件单薄的麻布粗衣，但如今已经达到大星位初阶的他，早就已经达到了寒暑不侵的程度。大街上到处都是裹得严严实实的行人，每每经过林奕身边，都会很惊讶的看上他一眼……不过还好，并不止林奕一人穿的比较单薄而已。稍微有些实力的人，都足以抗拒这样的严寒。所以，行人们也只是惊讶林奕看似单薄的身体却也拥有强大的力量，却也不会感到震惊。

　　此时林奕却有些苦恼……该怎么寻找那‘凤衣县’呢？

　　“漪罗行省如此之大，若是一处一处的寻找……莫说会有遗漏。即便是没有遗漏，只怕也得花费知道十几年，乃至百年才有可能吧？但自己根本没有那么多的时间。自己只有一年……而在这一你之内，又该怎么去找呢？”

　　林奕苦恼着，便漫无目的的走在街道上。

　　寒冷空气，对于林奕来说却只是有些清凉……这皑皑白雪在阳光的映照下，让整个空间都显得极为亮堂。林克行省位处南部，虽然也下过雪，但和北方的雪比起来，却是要小很多了。

　　想了良久，却也没有一个切实可行的办法。林奕左右看了看，然后随意找了一个酒楼就走了进去……听说这样的地方时打探情报最好的地方，林奕决定去试一下。

　　进了酒楼，身体却不由得感到一暖。大厅并不算宽阔，却也摆的下二十余张桌子。每张桌子上都散发着腾腾热气。大声说话的时候，嘴里的白气和热气汇成一片。显得非常热闹。

　　老板很是热情的迎了上来……看样子酒楼这样的地方，出入的大都是有点实力的，所以林奕虽然穿着很是单薄，但老板倒也没有露出了惊讶的表情。

　　这个酒楼明显是一个小酒楼。一个老板，两个侍者……在一名侍者的带领下，林奕找了一处角落位置，点了几道招牌菜之后，才笑着向那侍者问道：“我想打听一个地方，不知道你听说过没有。”

　　听林奕这样一说，那侍者顿时笑着道：“客人你问。”

　　“你可曾听说过‘凤衣县’这个县城？”林奕直接问道。


第339章 打探

　　“凤衣县？”那侍者愣了愣，随即摇了摇头道：“对不起客人，我没听说过。”

　　“哦。谢谢。”虽然已经做好了心理准备，但林奕还是忍不住稍微有些失望。但随即笑着点了点头，那侍者便离开了。而林奕的眉头却是皱了起来。

　　漪罗行省如此之大，在如此大的土地上寻找一块那么小的县城，实在不啻于大海捞针。其难度之大，想而可知。

　　“当初父亲说的，未免也太过笼统了吧？这样寻找，也不知道要找到什么时候了……”林奕不由有些埋怨的想到。然而，却还是没有丝毫办法。

　　饭菜很快上来，林奕有一口没一口的吃着，耳边听着周围客人的谈话。但很可惜，并没有什么值得注意的消息。

　　吃喝一阵之后，林奕还是决定去图书馆找一找漪罗行省的一些地图……虽然希望也许不大，但不管怎么说，总比这样漫无目的的寻找要强的多。当下便起身结账，走出了酒楼。

　　向老板询问出图书馆的位置之后，林奕便朝着那个地方出发了。

　　一路上连续询问了不少人，终于在十几分钟之后，找到了距离最近的一个图书馆。

　　新一城很大，整个城市的面积加起来只怕足有百十个平方公里，所以图书馆也挺多的，而林奕现在所去的，只是这些图书馆之中的一个而已。

　　图书馆并不大。同周围大部分的房子一般，图书馆是一间占地面积比较大的平房。门楣并不高大，却显得很是结实。一块长形牌匾挂在门的左侧，上面写着‘图书馆’三个大字。林奕抬头看了看，便跨步走了进去。

　　“欢迎光临。”进门后，就感到一股温暖的气息迎面扑来。一个俏丽的女孩儿站在柜台边，见林奕进来之后，顿时躬身柔柔的笑道。

　　林奕点了点头，直接走到那女孩儿的身边。

　　“有什么可以为您效劳吗？”女孩儿的脸上带着微笑的表情询问道。声音柔软，非常的好听。

　　林奕也笑了笑，然后直接道：“我想要找一些关于漪罗行省的地形以及城市布置方面的地图和书籍，最好是最近百年内的。请问有吗？”

　　女孩儿闻言想了想，然后笑着点头道：“有的。您从这里进门，右边第三行，第四个书架上的第三排，就全部是关于漪罗行省地形以及城市方面的地图和书籍了。不过具体的时间，我就不是很清楚了……希望它们能帮上您的忙。”

　　林奕闻言笑着道：“谢谢。”说着，朝女孩儿身边走了过去。

　　图书馆虽然只有一层，但面积着实不小。从左至右，约莫足有十余行书架。林奕径自按照女孩儿的指示，找到了右边第三行，第四个书架。然后从第三排抽取随意的抽出一本书来。

　　书名为《漪罗行省的城市分布》。林奕大致的翻了翻了，首先找到了出版日期……却发现这是白帝历57634年出版的……距今，已经足足有三千多年了。

　　大陆上的图书大都是经过特殊的制作工艺生产出来的，足以让它们保存数万年乃至更长的时间。看到日期，林奕就并没有对这本书抱有什么希望。但还是将他翻开看了起来……

　　时间就在不知不觉中慢慢的流逝着。而林奕已经将整个第三排书架上的书全部都看了一遍。但最终却不得不失望，这里面虽然大都是介绍漪罗行省的地形和城市分布，但却没有具体到某一个县城。

　　“看样子这些都是漪罗行省大范围的分布地图和书籍，却没有细致的分到某一个区域。要从这里面找到‘凤衣县’，实在不是一件可能的事情……”林奕不由的轻叹了一声。将手中的书插了回去，转身朝图书馆外走了出去。

　　出了图书馆，才发现天色已经暗了下来。但因为四周的皑皑白雪，周围的光线却还是极为明亮。只是太阳已经落了下去……一天的时间，就这样度过了。

　　站在图书馆的门口，林奕却不禁有些郁闷……很有一种有力没处使的感觉。

　　站在原地呆了半天，林奕才缓缓挪动步子，漫无目的的选择了一个方向走去。脑子里却还在不断的思索着。

　　“这样下去不是一个办法。这么大的行省，要在这里询问到某一个恰好知道‘凤衣县’位置的人，实在不太可能。现在该怎么办呢？”林奕想着。却理不出什么头绪。

　　突然，林奕的脚步猛的一顿，脸上露出一个错愕。

　　“情报？……该死，居然将这个给忘了！南亚行省有张家，有舒家。漪罗行省又何尝没有自己的大型家族？甚至最纯粹的情报部门？关于‘凤衣县’的消息……一定会有这方面的情报的。”林奕的眼睛顿时一亮的想着。想了想之后，林奕四下看了看，随即寻找到一个没人的屋子转角，身形一晃，顿时消失。他如今要回武门。新一城里某一些大型组织的主要集结地，相信本地武门都会有备案的。

　　伊恩完成了一天的工作之后，懒洋洋的伸了一个懒腰。随即站了起来，将窗子给打开了。一股清凉的气息顿时让他有些昏沉的大脑为之一清。

　　武门门主的工作说轻松也轻松，说不轻松也不轻松。毕竟，武门是负责整个城市的安全工作的。

　　不要看大陆上每天都有被魔兽消灭的城市，但实际上武门的作用还是很大的……毕竟，只要不是遇到大规模的魔兽进攻，武门还是能抵挡住一般的进攻的。只要那魔兽的规模不是太大的话……

　　而武门门主的工作，其实就是起一个统一调配的功能。毕竟，这么大的一个城市，这么大的一个组织，若是没有一个领头者，形如一盘散沙的话，那还叫什么组织呢？伊恩的工作，就是下达命令，比如说城里的某个地方又要开一个什么样的店子，而这会不会影响到魔兽来袭时人员的调配啊，逃离的线路啊等等……说轻松，是因为门主之下还有着各级分管，协调管理。而说不轻松，是因为这样一个大城市，每一天都会有很多事情需要武门门主去决策。这让伊恩的一天都显得极为充实。当然，也带着一些疲倦。

　　“伊恩。”刚伸过一个懒腰，伊恩的脑海中突然响起一个声音。伊恩的身体顿时一个僵硬，眼中闪过一抹惊骇。但随即却迅速的恭敬道：“不知是哪位大人找伊恩？”

　　“是我。”脑海中声音再度响起，伊恩只感觉一阵清风拂过，随即，他的身边多了一个人影。伊恩回头一看，顿时认出了林奕，眼中带着惊意，但却恭敬的躬身道：“原来是大人你……大人有什么事需要伊恩帮忙吗？”

　　他不愧是当了数十年武门门主的人，脑子转动的速度也是极快。在看到林奕出现之后，立马就回过神知道对方一定是找自己有事了。

　　林奕点了点头，也不废话，直接说道：“我想要知道新一城内，那些家族的势力最大，他们在新一城的主要聚集地在什么地方？”

　　伊恩愣了愣，随即马上回道：“新一城一共有三个组织势力是比较强大的。其中两个家族分别是‘库普曼’家族和‘英斯顿’家族。还有一个则是地下组织。而这其中……除了那个地下组织的聚集地我知道之外，那两大家族的聚集地，伊恩就不是十分清楚了，还请大人原谅。”

　　林奕的眉头微微皱了皱，随即点了点头道：“那个地下组织主要是做些什么？”

　　“这……几乎黑暗世界在做的买卖，它都在做。”伊恩想了想之后，很是笼统的回答道。

　　林奕皱了皱眉，然而旋即却也不再在意。黑暗世界做的什么买卖，他可不感兴趣。他只想知道，对方有没有情报部门。当下问道：“贩卖情报吗？”

　　伊恩闻言点了点头，随即道：“是的。”

　　“告诉我在什么地方。”林奕点了点头，直接询问道。而伊恩也恭敬的将那地下组织的地点告诉给了林奕。

　　确认过一次之后，林奕点了点头道：“麻烦伊恩门主了。”

　　“大人言重了。”

　　随即，林奕的身形再度化作一抹清风，消失不见……直至林奕消失良久之后，伊恩才深深的呼了一口气，眼中闪烁着惊骇。在如此强大的强者面前，光是保持镇定的谈话，都不是一件容易的事……

　　“圣阶强者啊……”伊恩感叹着。随即，关上了窗……


第340章 ‘古能’情报

　　月明如洗，月光在皑皑白雪的映照下，更是银白无比。整个新一城的夜色，在这一层银装素裹之下，显得典雅而神秘。

　　一脸冷漠的胖子上下打量着林奕，随即冷冷的开口道：“你买情报？”

　　林奕淡淡的点了点头，倒也没有因为胖子的冷漠和审视的目光而动什么气。

　　这里是新一城北城最角落的地方。在日间，这里是最出名的贫困区，而在晚上，这里却是整个新一城有钱阶层最喜欢来的地方。这里淫靡，隐秘，而且激情，刺激。

　　在冷漠胖子背后的那个破败无比的房子里，林奕能隐隐听到有一阵阵刺耳的尖叫声和疯狂的呐喊声传出来。

　　看到林奕脸上淡然的表情，冷漠胖子倒也不再多说什么。当下冷漠的回头朝屋里招呼了一声，一个小个子便走了出来。脸上挂着媚笑唤道：“胖哥，您有什么吩咐？”

　　冷漠的胖子丝毫无视那小个子绉媚的笑容，冷冷的道：“这里有一个客人，你带他去‘天听堂’。”

　　“是。”那小个子立马回道。冷漠的胖子则转头看向林奕道：“你跟他进去吧。他会带你到买情报的地方。”

　　林奕点了点头。那小个子招呼了他一声，他便跟在小个子的身后走进了破败的小屋。

　　进了小屋之后才发现，原来这个小屋的后面是通着的。走过后门，就发现那原本该是院子的地方，却是出现了一个向下的阶梯，朝下面蔓延而去。而那疯狂的呐喊和尖叫声，却是越发明显了起来。

　　林奕带着几分好奇跟在那小个子的身后，走下了阶梯。随即就看到，这是一块极为宽大的地下广场，如今广场的周围，早已经密密麻麻的围满了人。他们或是坐着，或是站着……但他们的嘴里都在爆发着一阵阵尖叫声和呐喊声。脸上带着疯狂的表情。

　　而在这些人围着的中央地方，却有着一层能量罩将那地方给覆盖着。足有数百米直径的圆形场地中央，此时正有一场大战。那是十余名都已经伤痕累累，穿着破烂的人类。他们手中各自拿着武器，相互搏杀着。而在场地上，却已经倒了很多尸体，鲜血已经染湿了地面。

　　林奕的眉头顿时不自觉的微微一皱，但随即却将目光移动到了一边……他虽然是第一次接触这种地下世界的血腥和暴力，但作为他这样的强者，心态上已经有了很大的不同。若是换做几年前，说不准他也许就会出手制止这样的比斗在他面前发生。但现在，他却已经不会了。

　　存在即是有理。无论在外人看来这也许是血腥的，是暴力的，是残酷的。但他就是这样一直延续了下来。林奕从来不认为自己是什么救世主，他只需要保护好自己的家人和朋友就可以了。至于其他人……林奕并不认为自己有什么责任和义务需要帮助他们。

　　“客人里面走。”小个子走着，回头看到林奕的眉头微皱正看着角斗场上，不由的出声喊了一声。

　　林奕回头看了他一眼，随即又看看了那能量光罩内，随即点了点头，跟在小个子身后走去。

　　小个子沿着人群的后背前进着。约莫几分钟之后，他们已经绕到了之前的对面处。小个子径自走到了有两名大汉看守的通道前媚笑着点头哈腰道：“嘿嘿，两位大哥，胖哥让我带这为客人去‘天听堂’一下，还请两位大哥通融一下。谢谢……”

　　那两名一脸彪悍模样的大汉闻言斜了那小个子一眼，随即又抬头看向了依然一脸淡然的林奕。随即点了点头瓮声瓮气的用鼻音道：“恩，进去吧。”

　　“谢谢，谢谢……客人，里面请。”那小个子连连道谢，然后招呼了林奕一声。林奕表情淡然，跟在了小个子的身后，走向通道里面。

　　进入通道，外面疯狂的嘶喊声变得富有层次感起来。脚步声在走廊里显得分外清晰。

　　不过这走廊的两旁也是有着很多的房间，这倒是和张家的暗点有些相似，里面不断有人走动着。

　　行了一会儿之后，那小个子在一个房间前停了下来，回头对林奕笑着道：“客人，这里就是‘天听堂’了。”

　　林奕也轻轻笑了一下，那小个子便敲了敲门。

　　“进。”一个冷漠的声音从里面传了出来。

　　小个子推开门，示意林奕自己进去。林奕点了点头，便走了进去。而小个子，则没有再进入，反而是将门给带上了。

　　房间里的能量灯盏显得有些昏黄，一个冷漠的老者正坐在一个类似柜台一般的桌子里面在写着什么东西。听到林奕进门的声音，眼皮微微抬着看了林奕一眼，便不再看他，而是边手中不停的写着什么，边冷漠的说道：“需要什么情报。”

　　老者出人意料的直接。不过倒也挺符合林奕的胃口。当下也不拐弯子，林奕淡淡道：“漪罗行省内，一个名叫‘凤衣县’的县城位置。”

　　那老者的笔徒然停住，抬头看向林奕，眉头微皱。随即才缓缓开口询问道：“可是‘古能传承’所在的‘凤衣县’？”

　　林奕有些惊讶的看了老者一眼。他没有想到这个老者居然会知道‘故能传承’……要知道，这可是圣阶圈子里的势力。普通人，根本很少有机会接触到的。

　　但随即想都这既然是漪罗行省本土的地下势力，知道这些，似乎也不算太奇怪了。当下点了点头道：“不错。”

　　“十万金币。”老者直接开口道。

　　林奕闻言丝毫不犹豫，手中银芒一闪，出现一张金卡，递给了老者：“十万金币，你查一下。”

　　那老者闻言点了点头，将金卡在一旁的一个仪器上轻轻划动了一下。不过一会儿之后，那老者点了点头道：“稍等一下。”说着站了起来，转身朝他身后一扇极为厚实的金属大门走去。大门无声滑开，老者走了进去。而林奕则站在外面静静的等待着。

　　不多时，老者从里面走了出来，手中拿着一个羊皮袋子，从柜台里将那袋子递给了林奕，嘴里淡淡的道：“这是你需要的情报。其中包括‘凤衣县’的具体位置，最佳行走路线以及‘凤衣县’的情况。如果需要‘故能传承’的情报……需要一枚圣阶魔核。”

　　林奕闻言，打开袋子的动作顿时一顿，看向了老者。

　　老者的神态依然冷漠，脸上深壑处处，一双眼睛泛着冷漠的光泽。

　　通过林奕的观察，对方至多不过五级战士的力量程度。但却没有想到居然知道这么多……想了一会儿之后，当下手中银芒一闪，一枚闪烁着莹莹光泽的魔核，出现在了林奕的手中。

　　这枚魔核，正是当日在‘扁桃市’击杀的圣阶魔兽时顺手取出来的……让林奕有些郁闷的是，在击杀了那三头黑曼巴之后，他居然忘记了取那三枚魔兽。

　　金头黑曼巴就不用说了，他根本没有时间，也没有机会。而后面那两头黑曼巴，林奕全身心都投入到了自己刚刚领悟出来的瞬间爆发的技巧上去了，根本都已经忘了杀魔兽是可以取魔核的……

　　那老者见到林奕居然真的翻收间就取出了一枚魔兽，顿时动容。而林奕，则淡淡的将魔核递过去，眼睛看着老者：“希望你们提供的情报，值这个价。”

　　那老者的手微微颤抖了一下，随即点了点头，才接过林奕的魔核，仔细观察了一阵，确定手中的魔核的确是货真价实的圣阶魔兽之后，看向林奕的眼神中，也变的有些恭敬了起来。能随手拿出一枚圣阶魔核的人，绝对不是他所能得罪的。

　　“客人稍候。”

　　林奕淡淡的点了点头，只见那老者又走进了那扇金属门。

　　片刻之后，那老者再度走了出来，手中同样拿着一份羊皮口袋，双手递给了林奕道：“这就是‘古能传承’的情报。其中包括‘古能传承’在大陆各个地方的势力点的位置，‘古能’中大星位以上强者的数量，以及各自的绝招。这样的资料……应该是足够一枚圣阶魔核的价值了吧？”

　　林奕闻言眼睛顿时一亮，嘴角溢出一抹笑容道：“如果真是这样……那就是物超所值了。”

　　老者也是露出了一个笑容。

　　林奕打开那袋子扫视了一两眼，才确定应该不会是假的之后点了点头笑道：“谢了。”

　　“欢迎客人下次再度光临。”

　　“希望吧。”林奕淡淡笑了笑，旋即转身走了出去。


第341章 修行

　　小个子依然还在外面等着他。见他出来之后，对他露出一个绉媚的笑容，然后又带着林奕一路朝原路返回。

　　当来到那大厅中的时候，林奕看到，那能量光罩内的战斗已经结束了。地面不知道什么时候已经被清洗干净了，在能量光罩中，如今出现的却是一个青年了。

　　青年正在说着一些什么，现在似乎是要拍卖某一样事物了。然而林奕却是没有多在意什么，而周围的群众，情绪却是高涨的很。

　　林奕的此行可谓极为顺利。非但打探出了‘凤衣县’的下落，更是得到了更具有价值的‘古能传承’的资料。这对他后面解救母亲的工作，是有很大的帮助的。林奕现在迫不及待的想要找一个地方，然后好好的研究一下手中以一枚圣阶魔核外带十万金币所得到的资料。

　　在小个子的带领下，林奕出了这个地下组织。而由始至终，林奕都不知道这个地下组织的名称，以及相关的一切。不过这并不是重点，虽然对这个组织能拥有‘古能’的详细资料感到很是惊讶，同时也很感兴趣。但这种兴趣来临的时间显然是不对的。至少，现在的林奕可没有时间去私下打探抑或是抓住这个组织在本城内的高层逼供一番的。

　　离开了北城，林奕随意找了一个酒店住了进去。刚进入房间，林奕就迫不及待的先将那份关于‘古能’的资料抽了出来，认真的看了起来。

　　对于资料的真实性，林奕并没有什么怀疑。对方既然敢开价一枚圣阶魔核，如果还敢欺骗的话……林奕只能说这组织首领的脑袋是有问题的。能出的起这样的价格的人，会有好惹的吗？一个组织，无论是明面抑或是暗地里的，都不会做这样的傻事。信誉是一个问题，树敌太多，又是一个问题。无论那组织的能量有多大，也不会用这样的方式来欺骗星位境强者。除非，那个组织已经不想再在这个大陆上立足了。

　　打开那个鼓鼓囊囊的口袋，林奕就从第一页这样一直看了下去。资料并不多，只有差不多四十余张纸左右。但林奕看的很认真……毕竟，他和‘古能’是有一场战斗要进行的。在如今他没有百分百把握的时候，尽可能多的了解对方的一切，是很有必要的。或许因此会救了他一条性命。

　　一直花了接近两个多小时的时间，林奕才算将整份资料给看完。看完后，林奕才轻轻吁了一口气。随即，却是露出了苦笑。

　　“‘古能’的强大……还要超乎自己的想象啊……”

　　正如那个老头说的一样，这份资料里详细的介绍了‘古能’的一切，其中不但包括一些‘古能’高层人的姓名以及实力等级，主要能力，还介绍了‘古能’在大陆各个行省中的势力分布。而看过这份资料之后，林奕才知道一个延续了数万年，雄霸整个大陆这么长时间的最强组织的强大，的确是超出了他的想象。

　　古能中，攻击拥有星位境强者148人。其中，在资料上体现了的，包括中星位上阶的强者，足有52人。而这其中，大星位以上的有11人，大星位上阶强者，更是有4个。他们精通各种各样的异能，有些体现在了资料上，而有些则没有。

　　想象一下，舒家和安第斯家族这样的强大家族中，大星位以上的强者都只有一个……可以想象大星位强者的稀少。而古能中，大星位以上的强者，居然足足有11人！而这其中，大星位上阶的人就足有4个。

　　这是如何一种强大的势力？说句不好听的话，这样的势力，足以横扫如今在白帝大陆的任何一个明面上的势力。

　　“难怪，三大传承势力在这么多年来，一直是大陆最巅峰的实力……实在可怕。”林奕感叹着。

　　以如今林奕的实力，面对一个大星位上阶的强者都会有很大的困难……毕竟，他拥有增幅攻击力的圣器，而作为从古传承至今的势力，拥有一两件次神器以上的宝贝，实在算不上什么让人惊讶的事吧？光是一个圣器就如此强大了……那么次神器呢？神器呢？那是如何一种强大？一名大星位上阶强者，在加持了中等战纹之后，使用增幅攻击力的次神器或者神器的威力……可以想象那是如何一种强大。

　　而现在林奕也可以确定……自己左耳上戴的东西，一定是神器了。最次也是次神器类的宝贝。否则，这样一个强大的势力，怎么可能为了一件普通的东西而花费如此气力？

　　然而让林奕有些郁闷的是……这样的宝贝，一直到现在他都没有办法使用。自从它最后一次显露出红色能量之后，它似乎又回到了十多年前的样子，根本已经再度变成了一枚普通的白色耳钉。

　　“如果那股红色能量能被自己使用的话……”林奕忍不住有些臆想着。

　　这实在也不怪他……即便是现在想起来，那股红色能量的强大，依然不是他所能想象的。要知道，他现在可已经是大星位的强者了。加持战纹后，本身能量一度超越大星位中阶，乃至逼近上阶。这样的能量是如何一种强大？然而回想到耳钉里的能量，林奕还是忍不住一阵心颤……那股力量太过强大了。其中蕴含的妖异气息以及本身的强横，实在不是林奕可以想象的。至少，现在不行。

　　呆呆的在椅子上愣了一会儿神之后，林奕无奈的苦笑着摇了摇头，将脑袋里的纷乱思绪抛开。现在还剩下一年的时间，只能在这一年的时间里尽量努力，让自己的实力更强一些。

　　当然，如今已经达到现在这种实力程度，想要在一年里有什么大幅度的提升，只怕不是一件容易的事了。

　　再度轻叹了一声，林奕将资料放回了袋子。手中银芒一闪，收进了空间戒指。旋即深吸了一口气，身形就这样渐渐的悬浮在了空中。随即盘腿一坐，开始了修行。

　　现在唯一能让他在短时间里提升力量的，就只有一个了。那就是，将‘清水’变成‘美酒’。

　　意识下沉，林奕的脑海中顿时就出现了下腹部的情况。

　　如今他的下腹部所蕴含的能量，可远不是中星位上阶时所能比拟的了。那能量漩涡极为缓慢在旋转着，不断有一丝丝的金色液体从乳白色的天地能量中抽离，然后下沉……只是这个过程实在太缓慢了一些，那乳白色天地能量之下的金色液体，数量实在稀少的很。就现在的量，只怕连一次完整的攻击都没有办法完成。

　　林奕的精神力顿时加入到了乳白色能量之中，以精神力为引，那漩涡的旋转速度顿时稍微加快了一点点……不过，也只是一点点而已。

　　“唉，也不知道什么时候才能达到让它自动运转的程度。”林奕有些苦恼的想着。

　　金色液体的能量实在太过可怕了。想当初林奕不过下星位下阶的时候，使用了金色能量的攻击，就足以让大星位下阶的林强身体稍微晃动一下……可想其对攻击力的加强是如何一种恐怖。在中星位上阶加持战纹之后，金色能量的攻击力更是一度接近大星位上阶。那么如今他已经达到了大星位下阶了……虽然比之中星位上阶只高了一个等级，但其中的差距可不是一般两般的了。使用金色液体能量攻击的话，会达到一种什么样的层次呢？林奕不敢确定。

　　但至少，一定会比普通的加持下等战纹或者灵纹的大星位上阶强者，要强上一些吧？

　　不过，这金色能量的攻击力强是强。但这剥离起来，似乎也太慢了一些。按照这种速度，即便林奕不停的修行，在一年之内，也至多不过储存上足以发动两三次攻击的量吧？而这样的量，显然是不够的。

　　“肯定是有什么问题的。否则为什么这旋转的速度会这么慢？”林奕如今不得不再次思考这个问题了。当下，一部分的精神力控制着能量漩涡的旋转，一部分的精神力却是开始不断的演算，推演起来……要知道，旋转的速度同漩涡的形状以及运行规律也是有着很大的关系的。林奕以前虽然也有做过类似的推算，但那段时间发生了太多的事，让他的演算一度陷入终止。而如今他已经抵达了漪罗行省，更得到了凤衣县的具体位置。一年的时间，足够他赶到凤衣县了。而他，也有时间开始推算这东西了。

　　推算的过程是可以想象的痛苦与枯燥的。而且林奕还不能全心身的投入到演算中去……毕竟，他只有有限的一年的时间。他还需要赶路。

　　但在为救母亲这样的心态的支撑下，林奕还是坚持着。哪怕再枯燥，再无味……

　　就这样，林奕的生活似乎又回到了五六年前的状态……每天除了必要的路遥赶之外，剩下的时间，都被用来修行了。好在，林奕的毅力一向是他的强项。所以，他坚持着……


第342章 前往‘古能’

　　阳光明媚，在明媚的阳光下天空中飞舞的白雪也变得透明了起来。飘飘洒洒，很是轻灵。

　　官道上人来人往，很是热闹喧哗。这些行人大都是猎魔者，实力最弱的也有一级战士的实力。这种程度的寒冷，对他们来说还是可以忍受的。

　　然而在高空之中，林奕却是俯视着下方。低头看了看手中的地图，林奕的脸上带上了一丝笑容。来到漪罗行省已经半年多的时间了，距离最后的期限也还有少半年的时间。而如今，只要在穿过两个城市，就可以抵达那‘凤衣县’了。以林奕的速度，如果全速赶路的话……不过两天，就可以抵达。

　　手中银芒闪过，那地图消失。而林奕的身体也在一晃之后，化作一道幻影消失不见……

　　两天后……

　　“终于到了。”

　　林奕深吸了一口气，然后轻轻的说道。随即找了一个背影的角落，降落下了身形。然后，朝着城市的门口行去。

　　看样子这‘凤衣县’还是挺热闹的。官道上人来人往，热闹喧哗。作为一个县城，‘凤衣县’并不是很大，城门也不过十余米左右的高度。城门两侧，站着几名一脸冷峻的军士。

　　林奕径自走进了城内。

　　‘凤衣县’城市虽小，但却是极为热闹。街道两旁到处都是挂满白雪的青松，整齐的房屋耸立在两侧，行人熙熙攘攘，给人很是惬意的感觉。

　　林奕并没有在街道上多做什么逗留，而是直接找了一个酒店走了进去。

　　“欢迎光临。”一名金发侍者笑着迎了上来。

　　因为漪罗行省大都是平房，所以一般的酒店占地面积都极大。前面是接待大厅，接待大厅之后，则是一个很大的院落。就林奕所到过的漪罗行省的酒店大部分的布置而言，院落的左侧是用餐的地方，而右侧，则就是住宿的地方。

　　林奕直接开了一个房间，便在金发侍者的带领下走了进去。

　　果然，金发侍者带着林奕走到了右侧。

　　进入右侧建筑物的大门，拐了一个弯之后则是一条走廊。走廊上每隔一段距离，便站着一名侍者。而在走廊两侧，则是房间。

　　金发侍者打开了一个房间的门，将钥匙双手递给了林奕笑道：“这是您的房间钥匙。要是有什么吩咐，直接交代他们就可以。祝您在本店住的舒心。”

　　林奕笑着点了点头道：“谢谢。”

　　那金发侍者微笑着点了点头，然后离开了。而林奕则推门进入。

　　房间里很是温暖，从墙壁上散发着淡淡的暖气。一张柔软的大床，大床正前方则是一章桌子。桌子上摆放着一套茶具。布置的极为简单而舒适。

　　林奕直接坐在了椅子上，手中银芒闪过之后，那份关于‘古能’的资料出现在他的手上。在里面找了找之后，将一张纸拿在了手上，认真的看了起来。

　　这是一份关于‘古能’具体位置的地图。当初林奕在看‘古能’的资料时，大部分的精力都放在了‘古能’里的强者资料上。而如今已经抵达了‘凤衣县’，他便将这份地图拿了出来。

　　约莫几分钟之后，林奕点了点头，轻轻道：“原来‘古能’的具体位置不是在‘凤衣县’城内，而是在距离‘凤衣县’数十公里外的一个山脉中。”

　　地图上很清晰的标志着‘古能’的所在位置，并附有文字说明。

　　林奕皱眉想了想，随即手中银芒闪过，资料消失。随即便站了起来，打开门走了出去。

　　他打算，今天去‘古能’的具体地点看一看，以他如今的实力再加上‘古术’中的‘隐息’技巧，相信只要不遇见大星位上阶的强者，是不会有人发现他的。而大星位上阶的强者，又怎么可能随意的走动？所以，他并不担心自己的行踪被发现。

　　出了住宿区，林奕朝四周看了看，却是没有发现有人。当下身形一动，顿时化作一道流光朝空中射去。

　　‘凤衣县’的北部，是一个山脉。这是一个无名山脉。因为大陆上这样的山脉实在太多了……它不高，不矮，不大，不小，魔兽数量不多，但魔兽数量却也不少……总而言之，这是一个没有任何特点，不值得任何人去关注的山脉。

　　在平时，是很少有人会没事跑到这里来的。这里不是魔兽的圣地，因此也吸引不了太多的猎魔者。再加上这个山脉虽然‘不高，不矮，不大，不小’，但这里的路却是极为难走。高度不高，但坡度却极陡，加上漪罗行省大雪的日子不少，一些积雪覆盖其上，很轻微的一个响动，都可能引起极为可怕的雪崩。要在这里猎杀什么魔兽，实在不是一个聪明的做法。

　　而此时，林奕却正悬浮在云层之中俯视着这座山脉。

　　“没想到，大陆上有着赫赫威名，神秘无比的‘古能传承’的总部，居然会坐落在这样的一个山脉之中……”林奕不由的嘀咕了一声。随即在云层中移动着身体。

　　云层是天然的遮蔽物。漪罗行省经常下雪，但阳光却也是很大。一场大雪之后，通常都会有一到两日的晴天。导致空中的云层也是极为厚实……前几天一直都是阳光明媚，昨日开始下雪，如今天空中依然有着很厚实的一层云，看不到上面的晴空。

　　毕竟是要去‘古能’的总部，林奕不敢有丝毫的怠慢。在云层中躲避着身形移动着……

　　突然，林奕的心神一动，身形一晃，顿时闪进了厚实的云层之中。不过片刻之后，只见两道乳白色光芒从那山脉处飞了出来。恰好路过林奕的身边。

　　云层中的林奕偷眼看去，这是两名下星位中阶左右的强者。他们身穿雪白色的衣衫，边相互说笑，边飞行着，根本没有发现他们身边的云层中的林奕。不过片刻之后，已经从林奕的身边飞了过去……

　　“看样子，他们应该是古能的人了。”林奕想着。然而随即却是不再多想……下星位中阶的人，对于林奕而已已经没有丝毫的威胁。如果他愿意，他甚至能在翻手间灭掉成百上千的下星位中阶的人。

　　林奕将目光再度集中向山脉。不过神识却不敢随意的张开……毕竟，这里可都是异能者。精神力越强，神识也就越强。若是运气不好碰到大星位以上的强者恰好路过，林奕的神识会轻易被对方发现。这可不是林奕愿意看到的。

　　直接飞了过去，一路上凝神小心，生怕再有什么人路过这里……不过还好，林奕并没有再碰上。

　　林奕知道‘古能’的具体位置，是在山脉正中心的一个类似盆地一般的地方。当下直接飞了过去。不过片刻之后，已经越过两三座高峰。而他的面前，却是出现一层莹莹光华。

　　“这是……能量光罩？”林奕的双眼顿时因惊讶而瞪大。他忍不住从云层上下沉了一些，朝下方看去……只见如今他已经到了那盆地的边缘处。让人惊骇的是，隔着薄薄一层能量光罩，但光罩里和光罩外，却似乎隔着两个世界一般！

　　光罩外大雪纷飞，飘飘洒洒。而光罩内，却宛若春季！各种各样的植物生长其中，有一丝的雪迹。林奕甚至还看到了好些只有在四季如春的南部才可能出现的漂亮可爱的魔兽。

　　“这能量光罩……不会是将整个盆地都给笼罩在了里面吧？那需要多大的能量？！”林奕完全震撼了！

　　据他观察，这盆地最少的面积也在两三百里左右。如果这能量光罩正的将整个腹地都给笼罩起来了的话，那所需要的能量就太惊人了。

　　或许，只能用恐怖来形容！

　　林奕在能量光罩外发愣了半响，随即却是有些不知道该怎么办。他很清楚，只要他以触碰这能量光罩，顿时就可能让里面的人感受到。而他是很不愿意这样的事情发生的。

　　林奕有些束手无策的感觉。随即眉头微微皱了皱后，林奕嘀咕道：“先看看这能量光罩究竟是不是将整个‘古能’给覆盖了再说。”

　　当下，林奕改变了飞行的方向。围绕着这能量光罩的外围，一边注意着那腹地中的情况，飞了起来。

　　千米以上的高峰在整个大陆而言并不是很高。而如今林奕所在的高空，也不过千米左右。只见在一片翻腾的云海中，偶尔会有一两个山峰或高或矮的冒出头来……很是奇妙。

　　然而当林奕绕了一圈回来之后，纵欲是惊叹了。这个光罩，真的将整个腹地给笼罩了起来。而从光罩外，根本就看不到古能的具体情况……林奕的视力再好，也有一个限度。至少目前，他还看不到百公里外的事情。

　　“现在……该怎么办呢？”林奕不由眉头微皱，思索了起来。


第343章 ‘古能传承’

　　林奕可是不敢轻易的触碰这能量结界的。切不论他全力能不能破开这个结界，至少就现在而言，他也是不想惊动里面的人的。如今他体内的金色液体的数量虽然又多了一些，但也只是足够支持他进行十次左右的攻击。

　　这里毕竟是‘古能’。从资料上显示，‘古能’的三名大星位上阶的强者，通常都是不出‘古能’总部的。林奕可没有自信以一敌三。

　　然而就这样回去的话，林奕心里多多少少还是有些不甘心的……这一次专程跑这么远的距离，他就是为了先来看看‘古能’里的情况。当然，这其中自然也带着几分偷偷找到软禁母亲的地方，然后将母亲神不知鬼不觉的带离这个地方的侥幸心理。母亲的肖像，林奕可记得很清楚的。年幼的时候，她总是会出现在自己的梦境中。

　　然而不能触碰能量结界，却不甘心就这样回去……林奕一时间却是有些无计可施。皱着眉头，看着莹莹流转着七彩斑斓光华的能量结界。最终还是轻轻叹了一口气，就打算离开这个地方。

　　然而就在林奕准备转身离开的时候，只见这七彩斑斓的能量结界突然起了一些轻微的波动。随即，如同荡漾的水面一般，朝两侧分出了一道口子。凌厉的寒风夹带着大雪，顿时从那个分开的小口子中涌了进去。

　　林奕不由的微微一愣，但随即却是反映了过来。虽然不清楚究竟发生了什么事，但林奕却还是骤然身形一晃，从小口子中闪身进入了能量结界中。

　　“怎么回事？”一直到进入之后，林奕才有些疑惑的在心中暗问道。于此同时，他的目光不由的朝下方看去。却顿时看到了两个人影，正化作了两道白芒，射出了结界外。而那能量结界，却是又在一阵波动之后，完全恢复了过来。

　　此时林奕才明白了过来。这能量结界，只怕正是刚才那两人打开的吧？

　　林奕却是忍不住心头有些庆幸，运气还真不错。

　　此时林奕才能清晰的看到这能量结界内的情况。

　　看向外界，只见那云层翻滚，雪花飘飘。然而在结界内，却是连一丝的云彩都没有。可谓晴空万里。阳光适宜的照射在身上，驱走了适才的寒意。

　　地面上，到处都是各种各样美丽的花卉植物。间或其间，正有些外表可爱的小动物和魔兽正在花丛间嬉戏。整个腹地显得极为宁静祥和。

　　“这‘古能’的总部倒不失为一个好地方。”林奕不由的暗叹。然而此时却不是暗叹的时候，朝四周小心的看了几眼之后，林奕的身形顿时化作一道白芒，落在地面上。这里面没有丝毫的云彩，而且星位境强者又极多。若还在空中飞行的话，不是故意暴露自己吗？林奕还不想这么快就被发现。

　　落到了地面之后，林奕才朝着前方小心的潜行而去……

　　周围的魔兽都是一些两级三级左右，外表看起来很是美丽，但却没有什么威胁性的魔兽。但在林奕的‘隐息’之下，隐藏起自己所有的生命气息，导致这些魔兽完全感应不到他身上大星位强者的气息。一路行去，该玩的玩，该闹的闹，根本直接无视了林奕。

　　而这一路上，林奕却是碰到了好几拨儿两人一组的人朝腹地外而去。这些人都穿着统一的白色长袍，实力都在星位境以上。但由于林奕的‘隐息’，再加上林奕本身的实力就要比他们都强，所以没有任何人发现林奕的潜入。

　　“这么多人都去做什么？”林奕的眉头不由微微一皱。据他所知，‘古能’总部内可不仅仅只有星位境强者。应该还有一些普通等级的人。但让人奇怪的是，就目前林奕所看到的十余人，却全都是星位境强者。其中最强的两个人，是中星位上阶。

　　然而想了想之后，林奕却不打算继续深究……他今天来这里的目的，只是为了看一看这‘古能’里面的情况。如果有可能的话，能找到母亲被关押的地方，那自然是最好了。

　　当下继续运行着‘隐息’，而身体却是极速的移动着。

　　如今林奕的肉体力量那可也不是一般的强悍。说句毫不客气的话，以如今林奕的身体强度，也堪比一名中星位下阶强者运行能量的身体强度。其筋骨肌肉之强悍，实在已经达到了一个让人恐怖的程度。

　　即便仅仅以纯粹的肉体奔袭，林奕的速度也是快的惊人。只见他的身体紧紧的贴着地面不足一米的地方，每一次落地后骤然一个猛蹬，他的身体顿时如同一道利箭一般直直的窜出数百米，如此反复。而当他敏锐的发现前方有人的时候，腰身就会猛的向前一顶，身形顿时就在空中一个急刹，落地后在一个侧步，就能躲避到旁边的植物丛中。

　　就这样，不过一个小时左右的时间，林奕已经来到了腹地的中央。

　　当看到这腹地中央的物体时，林奕完全惊呆了。

　　这是一块极大的建筑群。整个建筑群的主色调为白色，洁白石头铺就的通道上，则有着很多人往来。这些人中有男有女，有老有少，尽皆统一身着白色长袍。这个地方看上去并不像是某个组织的聚集地，反而更像是一个镇子或者村落。看上去这些人都是相识的，行走间谈笑风生。

　　街道两旁的建筑却都是统一的圆顶建筑，洁白的建筑体看上去很有一种圣阶的感觉。

　　然而如同众星拱月一般，在这些洁白的建筑群的围绕下，一座直径至少在千米以上的高塔高高耸立，直插云霄！

　　塔身为黑色，整个塔身都在流转着一层如同外围的七彩光芒，显得很是夺目。而在塔身最低端，却是一圈高达数十米的大门。大门外的环形走廊中，每相隔一段距离，便站着两名同样一袭白袍，却是满面寒霜，一脸冷厉的战士。似乎是这个塔的守卫。

　　而在高塔旁的天空中，却同样有着飞行的身影。飞行类的鸟类魔兽抑或是人。而飞行魔兽的身上，更是坐着一些孩子……看那些孩子们欢笑的模样，居然是在嬉戏！

　　林奕的脑袋完全没有办法转过弯来……得到的资料上虽然有‘古能’的具体位置，但却没有这其中的平面图。也正是因为资料中对‘古能’真正的聚集地没有说明，这才导致林奕想要来亲眼瞧一瞧。但如今看到，却是大出林奕的意料。

　　除却那一座简直非人力可以建筑完成的高塔之外，这里的一切似乎都与大陆最强的三大组织之一这样的名号挂上什么牵连。这里，更像是一个人间乐土。即便是看，林奕都能感觉到这些人在这里的生活是如何一种舒适与安逸。

　　林奕呆呆的看着一直到良久之后，才回过神来，长长的吁了一口气。心中，却是对‘古能’的印象瞬间起了一些变化。

　　稳了稳心神，林奕借着超快的速度，在植物之间躲避着继续前进……还好，这白色建筑群的间隙中还是有着很多的花卉植物的，而且经过林奕的观察，这些人中，除了空中正在飞舞的人影之外，其余人大都只是七级到八级的程度。

　　建筑群中的间隙很大，这导致林奕可以一路深入。那高塔看似近在咫尺，然而实际上却还离着建筑群最边缘的位置足有十余公里左右！一直到靠近了之后，林奕才算是看清楚……这塔身的直径，至少也在三四千米左右。呈圆锥形，越往上越小。

　　再度感慨了一声之后，林奕却不得不开始琢磨自己下一步该怎么走。

　　‘古能’的建筑群极大，而在这么多的建筑群中，却足足生活有着接近上万的人口。然而，‘古能’真正的上层居住在什么地方，林奕却是一无所知。看着面前的高塔以及守护在他周围几乎每隔十米就有一对的护卫，林奕却不得不打消击昏其中的两个进入这高塔之中的想法。

　　并不是没有能力。如果林奕愿意，他甚至能在瞬间将这方圆三四公里的人全部杀死。包括如今正在天上飞的那些圣阶在内。然而林奕却不能这样做。

　　不想做是一方面，而另一方面，他却不得不考虑到不知道居住在这个建筑群哪一个建筑中的大星位以上的强者们。

　　林奕紧皱着眉头，左右看了看。随即却是决定将这个建筑群先看上一遍之后再做打算。

　　“只希望，母亲没有被关在这个看上去很严密的高塔中就好了……”林奕心中，只能这样祈祷着。


第344章 逼问

　　然而正当林奕打算行动的时候，却只见那高塔上的七彩能量结界突然起了一丝荡漾，林奕的目光顿时被吸引了过去。

　　只见如同之前他进入腹地边缘的能量结界时一样，荡漾波纹越来越大，最终出现了一道小小的口子。原本守在高塔前环形走廊中一脸冷厉的护卫顿时有所感应，同时回头看去。只见高塔的大门处，两个人从那裂开的小口子里走了出来。这一男一女，脸上带着淡然的表情。

　　林奕稍微感应了一下，却就确定这两人都是中星位下阶以上的强者。

　　“大人。”那些护卫顿时恭敬的躬身唤道。

　　两人淡淡的点了点头，其中那名男子随口问道：“可有什么异常？”

　　一名护卫摇了摇头，恭敬的道：“回大人，并无异常。”

　　那男子点了点头，淡然道：“恩，小心防备。”

　　“是。”

　　听到护卫恭敬的应了一声之后，那男子满意的点了点头，随即对他身边的那名女子含笑点了点头，两人便走出了高塔，朝着林奕之前来的方向而去。

　　“最近这是怎么了？怎么这么多大人都出去了？加上今天的，已经足足出去三十多位大人了！”

　　“不清楚，听加力格大人无意中提起过，似乎跟冰大人有关系。”

　　“冰大人？”说话的声音有着几分惊讶。

　　“恩。”

　　林奕的耳边，响起了不远处‘古能’普通弟子的低声议论。林奕却不由得微微皱起了眉头。想了想之后，林奕却是朝四周看了几眼，随即身形一矮，却是尾随在那两名星位境强者的身后，追了过去……

　　男子和女子在刚走出一段距离之后，身形就化作两道白芒，直接朝天际射去。林奕一看，眉头顿时一皱。但想了想之后，却还是骤然加快了移动的速度……以林奕的身体强度，即便不使用能量移动，速度也依然是不慢的。

　　林奕的身体不断的在周围的植物中忽隐忽现，速度极快。空中两道身影的速度虽然也快，但并非是全速前进。一消一涨之下，林奕却是远远的吊在了他们的身后。

　　直到完全出了建筑群的区域，林奕左右看了看，确定没有人之后，他的目光投向了空中。随即，只见一阵晶蓝闪烁而起，林奕的身体顿时已经变成了‘灵纹变身’的状态。

　　晶蓝色不带丝毫人类情绪的瞳眸清冷的注视着空中的身影。随即，只见他的速度骤然猛的一个爆发，脚下一顿，而他的身体却是骤然一个模糊……

　　一片晶蓝光泽，突兀的出现在了空中。正在飞行中的男子和女子根本没有丝毫反应的时间，已经被完全笼罩在了晶蓝空间内。

　　那男子微微愣了愣，随即反应速度也是极快，只见他的身上顿时闪烁出青色的光芒，似乎想要挣脱这晶蓝空间。然而却愕然的发现，在一个爆发之后，以前紧紧围绕在自己身边的风系元素，却似乎在这一瞬间完全的消失了。

　　“水系领域！？”惊呼声从女子的口中吐出。她的身上一闪而过的蓝色光芒，说明了她同样身为水系异能者的身份。

　　两人，同时在空中回转过身形。在他们的对面，对出现了一道修长的身影。全身覆盖着一层黑白相间的斑驳毛皮，双目，却是渗人心神的冰冷晶蓝。

　　“你是谁？”男子先反应了过来，随即喝问。

　　林奕没有丝毫人类情绪的瞳眸看了他一眼，淡淡的道：“我无意伤害你们。我只是很好奇，‘古能’最近出去这么多人，究竟是为了什么？”

　　男子的心神顿时一惊，随即目光警惕的看着林奕，短暂的惊骇之后，他迅速调整好了自己的心里状态，冷冷的说道：“阁下是谁？既然知道这里是‘古能’，居然还敢如此嚣张？”目光不由的在林奕的身上打量着，随即却是露出了一丝惊异。

　　对方眼中的惊异却是没有躲过林奕的眼睛。他稍微想了一下之后，林奕淡淡的道：“我是什么人，相信你应该能猜测的出来。”

　　那男子的眼神中的惊异顿时明显了起来，随即却是咬牙道：“果然是‘古纹’的垃圾。”

　　林奕闻言，表情却是没有丝毫波动，依然淡然的看着他。良久之后，才缓缓开口道：“我无意伤害你们。我只是想知道，‘古能’最近出去这么多人的原因是什么。”

　　那男子冷哼一声，冷冷的看着林奕：“想从我口中套取消息？做梦！我劝你还是死了这条心吧！”

　　男子冷冷的话语却是让林奕的眉头微微皱了皱，随即依然以淡然的语调道：“再重申一次，我无意伤害你们，我只是想知道‘古能’最近出去这么多人的原因是什么。但也请不要考验我的耐心。”

　　男子却是丝毫不为所动，嘴角溢出一个轻蔑的笑容道：“‘古纹’的垃圾，除了依仗‘战纹’和‘灵纹’，根本一无是处！就凭你也配威胁我？要杀便就杀，皱一下眉头我克雷斯就不是个男人。”

　　然而克雷斯话虽这样说，但他心里却同样也感觉到了一丝惊惧……水系领域异能者？‘古纹’中，什么时候出现这样的强大存在了？

　　克雷斯的话却是让林奕的眉头完全皱了起来。随即，淡然的看着他道：“是这样吗？好，我成全你。”

　　话音落地，一层水膜顿时出现在了克雷斯的身边，将他整个人完全包裹在了里面。不过瞬间，克雷斯的脸上露出了惊骇的表情，随即，惊骇变成了痛苦。

　　“啊！！！！！！”惨烈的叫声，顿时响彻整个领域。而包裹着他的水膜，正一步一步的慢慢缩小。

　　“克雷斯！”他身边的女子顿时慌乱的大声喊了出来。她似乎想要靠近克雷斯，却突然发现自己的身边也突然出现了一层水膜，将她包裹了起来。她顿时失去了移动的能力。她，不由将惊惧的目光，投向了林奕，大声的喊道：“你，你对克雷斯做了什么？！快放开他！”

　　林奕淡淡的看了她一眼，随即将目光投向了不断发出惨烈叫声的克雷斯，嘴里淡淡的道：“这层水膜会越变越小，大概两分钟之后，就会变成一个拳头大小。这是我第一次使用这样的方式来杀人，究竟效果如何呢？我很好奇。”

　　“什么？！”女子眼中露出惊恐的表情，她回头大声的喊着：“克雷斯！克雷斯！……”然而那名叫克雷斯的男子，脸上的表情却是越来越痛苦……正如林奕所言，那水膜正在以肉眼可视的速度慢慢的缩小着。

　　“求，求你，放了他，放了他！”女子完全慌乱了起来，扭头朝林奕苦苦的哀求了起来。看上去，她和着克雷斯之间的关系，应该不一般。

　　然而林奕的瞳眸依然清冷而淡漠，他淡淡的看着克雷斯，嘴里缓缓的道：“已经过去了三十秒。他的骨头，应该已经有一部分开始折断了。”

　　“啊！……”似乎如同为了证明林奕的话，一阵清脆的‘咔嚓’声，接连的如同爆豆一般的响起。那声音，让人牙酸。

　　“克雷斯！”女子更是惊恐的喊了出来。随即，她的脸上露出了慌乱急切，却又犹豫不决的声音。只听一声：“啊！”的巨大惨叫声之后，一直持续着的惨叫声，却是哑然而止。而那名叫克雷斯的男子身体已经完全卷缩在了一起，形成一个直径不足三十公分的球状。而那水膜，却还在不断的缩小着。

　　“我说，我说！我告诉你，你，你快将克雷斯给放了啊！”女子再也忍不住慌乱的大声喊着，一双眼眸流出了眼泪。

　　林奕的眼皮微微动了动，那三十公分的球状水膜，顿时慢慢舒展了开来……而此时，那克雷斯，早已经因为身体的骨头大部分的折断，而陷入了昏迷。

　　“克雷斯，克雷斯！……”女子急急的唤着，眼泪婆娑。看着口中已经开始缓缓渗出鲜血的克雷斯，却是不知如何自处。

　　“放心，他并没有死。在你说出‘古能’的目的之后，他就会生龙活虎的出现在你的面前……当然，最终的结果取决于你说话的速度。”林奕依然不带丝毫人类情绪的声音，淡淡的响起。

　　女子扭头看向了他，双目中带着说不出的恨意。然而这恨意对于林奕来说，却是视若无睹。他淡淡的看着她，缓缓的道：“我很乐意你继续这样磨蹭下去。他死了之后，我还可以去找别的人询问。相信总有几个是识时务的。”


第345章 选择

　　女子的身体轻颤了一下，随即深吸了一口气后道：“好吧，但你如何让我相信你不会在得到所有的答案之后杀掉我们？你能用什么来证明？”

　　林奕淡淡的扫视了一眼，缓缓道：“无法证明。你只能祈祷我会信守承诺……你别无选择。”

　　女子的身子再度轻颤了一下，但考虑到克雷斯的生死掌控在对方的手中，女子轻咬朱唇，随即深吸了一口气后说道：“希望你会……”微微顿了顿之后，才开口道：“这些日子这么多人出去，是因为不知道为什么，最近山脉的附近多了很多圣阶魔兽。这些圣阶魔兽还对我‘古能’弟子发动了袭击。出去，只是为了找这些魔兽的麻烦。”

　　林奕的眉头轻轻挑了挑，随即淡然的道：“只是因为这个原因？”

　　“是的，只因为这……我已经回答了你的问题了，你得放了我们！”女子说道。她不由回头看了一眼那克雷斯……他的脸色苍白，胸口起伏细微。

　　“放心，他现在还活着。”林奕却只是淡淡的道，随即再度问道：“冰大人是谁？”

　　女子咬了咬牙，随即深吸了一口气后道：“我‘古能’中的一个星位境长老。”

　　“叫什么名字？”

　　“云冰。”

　　“我听说这次的事情跟‘云冰’有某种关系？是怎么回事？”林奕再度淡然的问了出来。

　　那女子显然没有想到林奕知道的那么多，神色闪过一抹犹豫。但随即还是深吸了一口气道：“因为这些圣阶强者中，有一名领头者，和云冰是旧识。”

　　“旧识？那为什么还要攻击你‘古能’？”

　　“这……这我怎么知道？！你到底有完没完！你要问的问题我都已经回答你了，为什么你还不让克雷斯清醒过来？！”女子的情绪突然极不稳定的大声喊了起来。回头看向克雷斯……克雷斯如今的脸色早已经变成了一片铁青。唯有胸口微微的起伏，告诉女子他还活着。

　　“最后一个问题。”林奕却是丝毫不为所动，语气依然淡然的开口。女子不由满是恨意的看向他。

　　林奕看着女子的眼睛，缓缓的道：“约莫二十七年前，‘古能’水系大长老的女儿，因为某件事情被囚禁了起来。告诉我她被囚禁的位置，我就放你们离去。”

　　林奕的话才刚刚落地，女子顿时猛的抬头看向了林奕。随即，却是冷冷的问道：“你，究竟是谁！”

　　林奕淡淡的看了她一眼道：“我是谁并不重要。重要的是……如果你要回答的话，还请你的速度稍微放快一点。你身后的那位，已经快要撑不住了。”

　　女子闻言不由自主的回头看了一眼胸口起伏越来越小的克雷斯，最终一咬牙回头道：“虽然我不知道你是谁，但如果你想要救云冰的话，恐怕要失望了。因为她被关在一个你绝对无法达到的地方！”

　　“云冰？”林奕的心中顿时一愣，随即，却就意识到了女子说的这人，似乎就是自己的母亲……从父亲林强处，他还从来没有听说过母亲的名字。到今天，也是第一次听说。

　　林奕心中暗自记下了这个名字，表面却依旧淡然的道：“这些并不需要你来管。你只需要告诉我具体的位置就行了。”

　　女子冷哼了一声，道：“既然你要找死，我就告诉你。云冰，正被关在‘本源之塔’的第七层。有本事，你就去救她吧！”

　　“本源之塔？是在‘古能’最中间位置的那个巨大的高塔吗？”林奕淡然的问道。

　　女子点了点头，随即道：“没错，就是哪个塔的第七层。好了，你的问题我都已经回答完毕，现在，换你履行你的承诺了。放了我们。”

　　林奕沉默了下来，淡淡的看着女子。

　　那女子渐渐的被林奕看的有些心慌了起来，大声的喊道：“你承诺过的！你说过我回答完你的问题，你就会放过我们！你不能食言而肥！”

　　林奕却是淡然的看了她一眼后淡淡道：“我只是承诺过，等你回答完我所有的问题，他将会生龙活虎的出现在你的面前……我会信守承诺的。”

　　他的话音落地，包裹着克雷斯的透明水膜募然颜色加深了起来。蓝色光芒，流转其间。片刻之后，完全消失。而克雷斯，也缓缓的睁开了迷茫的眼睛。

　　“这里是……”克雷斯还处于一种没有回过神的状态。

　　然而此时女子的脸色苍白，嘴唇一片青色。她满目怨毒的看着林奕，咬牙切齿的道：“现在，你打算怎么处置我们？杀掉？”到了此时，她似乎对生存下去，已经不抱什么希望了。

　　林奕想了想，随即却是摇了摇头道：“不会。我还需要你们帮我做一件事……事成之后，我会放过你们。”

　　那女子冷冷的道：“什么事？”

　　“帮我进入‘本源之塔’。”林奕淡然的道。

　　“什么？！”女子双目顿时圆瞪，随即断然道：“不可能！你杀了我们吧！”

　　林奕只是淡淡的看着她，良久之后才缓缓道：“我相信这对于你们来说，并不是一件很困难的事。或许你并不知道死亡的恐惧？如果我是你，我想我会考虑一下的。”

　　然而那女子却似乎完全铁了心一般，断然说道：“不可能，我是不会带你进入‘本源之塔’的！要杀，便就杀吧！”说着，将头扭向了一边，显然已经做好了必死的准备。

　　林奕却是缓缓的将目光投向了已经渐渐恢复了清明，明白之前所发生的一切的克雷斯。当林奕的目光看向自己的时候，一向自认悍不畏死的克雷斯在经历过一次与死神的擦肩之后，不由自主的从心底冒出一丝寒意……对方的手段之毒辣，远远超乎自己的想象。作为一名中星位下阶强者，在对方的面前却几乎孱弱的如同襁褓中的婴孩，没有丝毫抵抗的能力。

　　克雷斯的身体不由自主的轻微颤抖了一下，但随即却是倔强的想要自己的目光不至露出惊恐的回看向林奕那对似乎一直以来都如此冷漠清冷的眸子。

　　“我相信你是一个聪明人，你该懂得如何选择。”林奕淡然而缓慢的说道。

　　克雷斯的心里顿时抽搐了一下……回忆到刚才那从四面八方而来，强大的根本完全无法抵抗的力量，到口的硬话，却是生生的咽了回去。下意识的吞了一口口水。却不知道如何回答。

　　“克雷斯，不要被他吓到！不就是死吗？有什么好怕的？！况且，他的承诺你认为会当数吗？！”见林奕将突破方向转移到了克雷斯的身上，那女子顿时大声的喊了出来。克雷斯的脸上，也不由的闪过一抹犹豫。

　　林奕淡淡的扫视了那女子一眼，眉头微皱的道：“我想我有说过，我无意伤害你们。但也请你们不要挑战我的耐心。”

　　“哼，无意伤害我们？这样的话也亏你说的出……”女子的话还没有说话，一旁的克雷斯的声音，却是打断了她。

　　“我们可以带你进入‘本源之塔’。”

　　那女子顿时回头看向克雷斯，不敢置信的喊道：“克雷斯！你！……”

　　然而克雷斯却丝毫不理会她的不敢置信的目光，而是看着林奕道：“但我需要一个证明……你如何证明当你进入‘本源之塔’之后，不会将我们杀掉？如果无法证明，我也就无法答应你。”

　　林奕淡淡的看了他一眼，随即缓缓摇了摇头道：“我无法证明。但我认为你们现在并没有什么资格同我谈论什么保证。如果你们不答应，我会马上将你们杀掉，然后在这里等待后面经过这里的人，让他们带我进入。我想，这其中，还是有聪明人的。”

　　林奕的这番话说的不带丝毫的火气，然而克雷斯同那名女子，却都感受到了这淡然语气中的森然之意……有了刚才的教训，他们都很相信。对面这个神秘的男人，绝对是那种说的到，就做的出的人。杀他们两人，实在不需要耗费什么时间和精力。

　　两人的表情，都变得有些难看了起来。

　　“现在有两条路供你们选择。第一，相信我。带我进入‘本源之塔’，之后我会放你们离开，然后你们继续你们这接近无限的生命。第二，不相信我。然后我会马上杀掉你们，之后继续在这里等待。等待第二批经过的人，让他们带我进入……我相信你们都是聪明人，也希望你们能做出正确的选择。那么，现在，开始选择。”林奕淡然的说着。然而这段话，却是让克雷斯两人的心跳，骤然加快了速度。


第346章 潜入

　　林奕静静的悬浮在空中等待着……这里是虽然是高空，但距离那建筑群哪儿足有数十公里的距离，根本不用担心被对方发现。如果说真的有人好死不死的在这个时候恰好经过这里……以林奕的感知，也能在瞬间感应到，并作出相应的措施。所以，林奕并不担心。

　　静静的等待良久之后，克雷斯和女子脸上却依然还是犹豫不决。

　　林奕淡淡的扫视了他们一眼，随即轻缓的道：“看样子你们都选择第二条路了。我只能说……我很失望。”说着，女子和克雷斯的身体，募然感觉到一紧！不过瞬间，一股强大到完全无法抵御的力量，从周围的水膜中，朝两人的身体，挤压而来。

　　这一感觉，顿时触动了克雷斯的神经。那种被生生缓慢的挤压成肉饼的感觉他是切身体会过的。他发誓，他绝对不会愿意尝试第二次。

　　“我答应你！”克雷斯顿时大声的喊了出来。

　　水膜收缩，应声而止。

　　林奕淡然的看了他一眼，随即点了点头：“我喜欢聪明人。”

　　而克雷斯的脸色，早已经惊惧的一片苍白。

　　晶蓝光泽缓缓收缩了起来，片刻之后，只剩下六七米左右的范围，将三人笼罩在内。那女子和克雷斯的脸色都是一片苍白，哪里还有丝毫刚才从高塔出来时的从容淡定？

　　林奕再度看了他们一眼，缓缓道：“再提醒你们一句。如果你们想在进入高塔的时候泄露出我的身份或者做出任何出轨的举动……我想你们最好还是打消掉这个念头。因为这会对你们自己以及你们的族人构成生命危险。再重申一次，我无意伤害你们。我只是想要进入那个地方而已。”

　　林奕的话让两人的身子都不由的轻颤了一下，却都是脸色苍白的沉默着，没有说话。

　　林奕再度淡然的看了他们一眼，随即在他领域的带动下，三人同时朝着那建筑群而去。当来到距离建筑群约莫五六公里左右的距离，隐约能看到那些洁白建筑的时候，林奕从空中落到了地上。

　　三人同时落地，此时女子同克雷斯的脸色虽然已经恢复了些许血色，但眼眸中却还是带着一丝惊惧。

　　林奕看了他们一眼，缓缓道：“你们最好收拾一下自己的心情。你们没有必要对我产生什么恐惧的情绪，正如我之前所说的，我无意伤害你们。”

　　女子和克雷斯的身体轻颤了一下，随即却是清楚林奕说这话的目的……如果自己两人的神色明显带着惊惧的话，那么他的计划显然就无法达成了。无法达成对方目的的后果……以对方之前表现出来的冷漠行为来看，绝对不会是放掉自己两人。

　　当下，两人都不由的深吸呼吸了几口气，脸色也变得不是太过惊惧。

　　克雷斯深吸了一口气看着林奕道：“你需要我们怎么做？”

　　林奕淡淡的道：“你们只需要将我带进‘本源之塔’就行了。”

　　“就这样光明正大的进去？”克雷斯皱眉问道。

　　“是的。”林奕点了点头。

　　克雷斯的眉头不由再度一皱，问道：“要是有人追问我你的身份，你要我如何回答？”

　　林奕却是淡淡的扫视了他一眼：“我不在乎过程如何，我要的只是结果。如何回答，该是你来操心，而不是我。”

　　克雷斯被林奕这一眼扫视顿时看的心头一惊，随即却是沉默了下来。半晌之后，克雷斯认命的道：“好吧……放开我们，我带你进去。”

　　晶蓝色光芒瞬间完全消失。而林奕的身形，也渐渐恢复了原本的模样。只见他身上银芒闪起，骤然身体一个旋转。待再度出现，他身上因变身已经被破坏掉的衣物被换了过来。

　　“走吧。”林奕淡然的说道。

　　克雷斯和那女子相视一眼之后，默默的走在了前面。而林奕，则虽在他们一步左右的身后跟了上去。

　　“现在该怎么办？”沉默前进着，然而女子和克雷斯却是在暗暗做着神识交流。神识无形无状，即便是林奕也完全没有办法察觉。

　　“没办法，只能走一步算一步了。你知道他进入‘本源之塔’的目的是什么吗？难道是‘本源之晶’？”林奕在跟女子询问‘本源之塔’的情况时，克雷斯的意识是昏迷着的。所以他并不知道林奕进入‘本源之塔’的真正原因。

　　“不是，看样子他似乎并不知道‘本源之晶’的事情……他进去，是为了……救云冰。”女子想了想之后，但还是说了出来。

　　“云冰？！”克雷斯顿时大吃一惊。“他跟云冰是什么关系？”

　　“不知道。”女子老实的回答。

　　克雷斯却是陷入了思索中……云冰，又是云冰。前段时间，山腹外突然出现了很多圣阶魔兽，也都口口声声要求‘古能’放出云冰。这才导致不断派人外出。没想到……如今这个拥有着强大力量的领域异能者，居然也是冲着云冰来的？究竟这云冰，为什么值得这么多人的注意？

　　克雷斯百思不得其解。关于‘耳钉’的事，那自然是绝密。克雷斯在‘古能’中，并不能算是真正的高层。不知道，也很正常。

　　“现在怎么办？真的带他进去？”见克雷斯半晌没有说话，女子的声音再度在克雷斯的脑海中响起。

　　克雷斯回过神，想了想之后，却是无奈道：“除此之外，还有其他办法吗？”

　　“咱们可以在高塔前显露出他的身份啊！这样一来，必然惊动大长老等人。到时候，他就是插翅也难飞啊！”女子顿时急急的道。

　　克雷斯却是轻叹了一声道：“没用的……他的强大你的看到的。我丝毫不怀疑在我们的求助声刚喊出口的时候，就会瞬间被他杀死。哪怕真的惊动了大长老……咱们却都已经死了。”

　　“可……可我们总不能真的就这样带他进入吧？这可算是背叛组织啊！”女子有些焦急的道。

　　“放心吧。即便带他进入又如何？难道你认为他真的能成功救出云冰吗？”克雷斯冷哼了一声后传音道。

　　那女子却是道：“我现在担心的不是对方能不能救出云冰……我担心的是，当我们将他带入高塔之后，他会在第一时间杀掉我们啊！”

　　克雷斯的身体不由轻颤了一下，但随即却是轻叹道：“那你有什么办法？大长老等人全部都在‘本源之塔’。而正如他所说的，他的实力你是看到的。我并不认为他的话仅仅只是一番威胁而已。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。我们现在唯一能做的，就是祈祷对方真的能如约放我们离开，到时候再从长计议也不迟。否则……正如他所说的那样，我们贸然捅破他的身份，只会让他因为危机感而大开杀戒……这并不是我愿意看到的。”克雷斯无奈的说着。

　　女子闻言后，却是陷入了沉默。良久之后才轻叹着无奈道：“看样子，似乎也只能如此了。”

　　克雷斯轻轻点了点头，却是没有再说话。

　　三人一路进入了建筑群，周围的人顿时就发现了三人。当克雷斯和女子从身边经过，都会微微躬身恭敬的唤上一声‘大人’。而与此同时，却是有人低声议论着。

　　“咦？这两位大人不是刚刚才离开吗？怎么这么快就回来了？”

　　“不知道哎……他身后的那人是谁啊？”

　　“不认识，似乎不像是族里的人。”

　　“恩，衣服不一样……”

　　不需要别人的提醒，难得见到一个生人的居民们对林奕表现出出奇的好奇心。然而林奕的脸上表情却是丝毫不动，不紧不慢的跟在两人的身后。

　　约莫半个多小时之后，三人终于来到了‘本源之塔’的下方。

　　克雷斯深吸了一口气，缓缓道：“到了，这里就是‘本源之塔’。”

　　林奕淡淡的点了点头，然而因为是站在两人的身后，没有回头的两人根本就没有看到林奕眼中一闪而没的激动神色。稳了稳心态，林奕缓缓道：“进去吧。”

　　克雷斯深吸了一口气，三人朝着‘本源之塔’走去。

　　“克雷斯大人？这么快就回来了吗？”开口说话的，正是两人出塔时和克雷斯有过一段对话的护卫。

　　克雷斯却只是淡淡的点了点头，没有说话的从那护卫的身边走过。林奕跟在两人的身后，也打算走过去。然而，一名护卫却是突然警惕的伸手挡住了林奕前进的道路。随即扭头看向克雷斯问道：“大人，他是谁？”

　　克雷斯的身体微微停顿了一下，回头看了一眼……如今他和林奕之间的距离，已经足足有六七米了。但距离太短，根本不够他用时间来打开这层能量结界。而且对方的强大，显然他也是极为铭心的。

　　“是大长老让我带他进去的。”克雷斯淡然的说道：“让他过来吧。”

　　“大长老？”那护卫皱了皱眉头，一个愣神之后，林奕已经走了过去。护卫似乎稍微迟疑了一下，但最终却是没有多说什么。


第347章 进入

　　克雷斯直接走到了七彩能量结界的面前，手中银芒闪过，出现了一枚同样闪烁着七彩光芒的晶体，随即将那晶体朝前方一扬。

　　那七彩能量结界顿时产生了一丝波动，旋即他手中的七彩晶体似乎也受到了某种感应一般，附着在上面的七彩能量慢慢的扩张，最终照射在了那能量结界之上。只见那能量结界顿时激荡了起来。渐渐的，一个小小的细缝，出现在他的身前。

　　林奕看着他的一系列动作，马上就了解到那能量晶体应该就是打开这结界的钥匙了。

　　“跟我来。”克雷斯淡然的说了一声，朝里面走了进去。女子的脸上似乎闪过一抹犹豫，但最终还是轻叹了一声，款步跟上。最后，则是林奕跟在她的身后走了进去。在林奕走进去之后，那能量结界，顿时又是一阵细微的激荡，裂开的口子，顿时消失了。

　　一直到三人走进去之后，站在那名阻拦林奕前进的护卫身边的那名护卫才眉头微皱的问道：“那人是谁？大长老为什么要找他？”

　　他身边的那名护卫也是眉头微微皱着……虽然以前也有过带陌生人进入‘本源之塔’的先例，但无一不是五大长老亲自带进去的。毕竟‘本源之塔’作为‘古能传承’的圣地，不是同‘古能’有这极为深厚的交情的人，是不可能受邀进入这里的。而能与‘古能’有深厚交情的，又有那个是普通人呢？

　　切莫论让手下人带人进入‘本源之塔’是一种很不礼貌的行为。光是林奕陌生的面孔，就足以让这些护卫心生疑惑……能够成为当值护卫，没有过人的缜密心思，是不可能的。

　　“你看……我们是不是给其他长老知会一声？”那护卫皱着眉头询问道。

　　他身边的护卫皱了皱眉头，最终点了点头道：“无论是不是大长老邀请的，知会一声总是没错的。恩，你在这里看着点，我过去给‘伊西多’大人知会一声。”

　　“好的，你去吧。”

　　那名护卫才点了点头，走下了高塔的环形走廊。

　　下了环形走廊，那名护卫直接朝着一片空地走去……这片广场通常是‘古能’的孩子嬉戏的主要地点。一些飞行类魔兽或停靠在地面，或翱翔于天际。整个广场上都充斥着孩子们开心的笑声。

　　而在这些人的最中间的位置，一名相貌俊秀的儒雅中年正面带着柔和的笑容，抬头看着正骑在飞行类魔兽身上的一干孩子……虽然是在嬉戏，但实际上却也是对孩子们的一种锻炼。要知道，距离地面数百米的高空，对于一个孩子来说那种恐怖是可想而知的。而‘古能’就是以这种方式，来锻炼新一辈的心性。

　　但孩子终究是孩子，万一一个不留神从空中摔落，还是非常危险的。所以，每天这广场上都是有一名星位境长老当值的。而今天，就是这位‘伊西多’。

　　伊西多是一名木系中星位中阶的异能者。全身上下都弥漫着一种温柔而祥和的气息……木系，也是生命之系。这种弥漫着生之力量的气息，很容易就能让人产生好感。

　　那名护卫直接走到了伊西多的身边，恭敬的微微一躬身唤道：“伊西多大人。”

　　伊西多闻言回过头，看到护卫后对他露出了一个柔和的笑容：“内希，有什么事吗？”

　　被唤作内希的护卫闻言点了点头，恭敬道：“有件事我觉得应该给你禀报一声。”

　　伊西多挑了挑眉，随即点了点头笑道：“说吧。”

　　内希恭敬的道：“刚才克雷斯大人和董妮娜大人带了一名陌生人进入了‘本源之塔’。克雷斯大人声称是受大长老之命带那陌生人进入的，内希不好阻拦。但总感觉应该知会大人一声，请问大长老真的有下这样的命令吗？”

　　伊西多闻言后眉头顿时一皱，随即疑惑道：“克雷斯，董妮娜？他们不是应该已经出谷了吗？”

　　内希点了点头道：“一个小时之前两位大人离开‘本源之塔’，但不知道为什么刚才却又回来了，并带了那个陌生人。”

　　伊西多眉头顿时再度一皱，但随即点了点头道：“恩，好的，我知道了。走，我上去问一下大长老。”

　　内希点了点头。随即伊西多直接朝‘本源之塔’走去，内希跟在了他的身后。来到内希当值的门口，伊西多也从怀中取出了一块能将晶体，能量结界一阵波动之后，出现了一道小口子……

　　林奕进入‘本源之塔’后，顿时就感觉到身体上微微一凉，随即却是好奇的朝四周打量去。

　　只见‘本源之塔’的内部极为宽阔，空空荡荡，没有丝毫的人影。唯有在距离林奕几公里左右的地方，有一根盘旋而上的旋转式楼梯，直直穿入到第二层中。那是唯一继续上去的通道。

　　克雷斯与女子‘董妮娜’则静静的站在一旁，冷冷的看着林奕。直到林奕收回目光之后，克雷斯才开口道：“按照协议，我们已经将你带入了‘本源之塔’，现在也请你旅行协议，放我们离开吧。”说话间，紧紧的看着林奕。

　　林奕淡淡的看了他一眼，随即轻笑道：“放心，我会放你们离开的。但在此之前，我还有几个问题要问一下你们。回答后，你们就可以离开。”

　　那女子‘董妮娜’却再也忍不住的怒道：“你够了吧？！一开始你说只要我回答你的问题就放我们离开，好，我回答了，于是你说让我们带你进入‘本源之塔’。好，我们也按照你的话做了。现在你又说要问几个问题？哼，下一步，你是不是要我们直接带你进入关押云冰的地方？”说到最后，董妮娜却是忍不住讥讽了出来。

　　谁知林奕的眉头微微一挑之后，却是点了点头，道：“你不说我还真是没想到……恩，这是个不错的提议。”

　　“你！……”董妮娜顿时脸色大变。而一旁的克雷斯脸色也变的难看了起来，忍不住瞪了董妮娜一眼，随即深吸了一口气后道：“按照协议，我们只负责带你进入‘本源之塔’。我们知道你实力强大，我们的确不是你的对手。但如果你的要求实在太过分，也恕我们无法应承了。”

　　林奕的眉头不由微微皱了皱，看到克雷斯和董妮娜咬牙切齿，一脸坚决的模样，便知道自己的确已经没有办法让他们继续带路了。他们都已经受自己威胁过一次了……即便是泥人还有三分火气，更不要说是即便是在整个大陆，也算是巅峰人物的星位境强者了。如今自己一而再，再而三的要求，显然已经超出了他们所能承受的‘度’了。林奕很清楚，继续威逼下去，也不过是让两人必死心态更坚决而已。

　　当下林奕轻笑了一下后道：“不用太紧张，只是开一个玩笑而已。既然承诺了，我便不会反悔，回答完我的问题，你们就可以离开了。”

　　克雷斯和董妮娜听到林奕这样说，都不由暗自松了一口气……是个人都不愿意死。虽然林奕的做法让他们感觉到很是耻辱……但就目前而言，还算在他们的承受范围之内。但一旦超出了一个‘度’……即便真的不想死，但两人也绝对做不到完全不顾尊严。

　　克雷斯深吸了一口气，点了点头：“希望你能对得起你这身实力。”

　　林奕淡淡的笑了笑，克雷斯的话中话很明显……作为一名强者，他们的承诺都是有着强大的约束性的。而如果林奕最后不放他们离开，就不配称为‘强者’。

　　“我想知道一至七层，塔的主要结构。”林奕直接问道。

　　克雷斯深吸了一口气，想了想之后道：“塔的结构并不复杂。除第一层是作为通道的存在之外，上面的五层则是各系修行的场所。第七层则是长老们休息的地方。”

　　林奕不由微微皱皱眉头，然后问道：“云冰被关押在什么地方？”

　　克雷斯道：“说是关押，其实也只能算是软禁。她依然住在她以前居住的房子里，只是失去了随意出入的自由而已。她的房间，是第七层右手边走廊的第三十六间房间。”

　　林奕点了点头，就要说话。却突然心头一动，立马转头朝进来时的那个入口看去！只听‘吱呀’一声轻响，大门被推开。一名儒雅的中年，走了进来。正是伊西多。


第348章 领域异能者

　　伊西多一抬头就看到了林奕等三人，似乎有些意外。不由疑惑的询问道：“克雷斯，这位就是大长老……”

　　然而不等他的话说完，一阵晶蓝色光芒已经毫无征兆的出现！

　　事实上伊西多一开始就对林奕所有防备。一件晶蓝光泽出现，眼神一凝之后，顿时一个闪身，猛的闪开！同时只见一片晶莹从他的身上洒落到了地面。

　　“克雷斯！你们竟敢背叛组织？”伊西多顿时喊了出来。巨大的声响，顿时回荡在整个空荡的一层之中。

　　林奕的脸色微变……从克雷斯的叙述中，他知道上面一层就是‘古能’人修行的地方。这样大的声音，极有可能会惊动那些人。当下领域全开，顷刻间，就将伊西多完全覆盖在了里面。声音，哑然而知。

　　而在一旁的克雷斯和董妮娜的脸色却是骤然大白，他们本来就距离林奕很近。林奕领域一展开之下，就已经完全被包裹了起来，根本没有丝毫的反抗能力。

　　“水系领域？”伊西多一进入那空间之后，顿时脸色大变。而与此同时，一阵青色光芒，却是突兀的出现在了晶蓝色领域之中！

　　“领域异能者？”林奕也惊讶了。

　　那青色空间的强弱程度明显没有晶蓝色空间强大。但饶是如此，林奕想要轻易的将它完全压制下去，却也不是一件容易的事。从来没有和其他领域异能者交过手的林奕，却是有些吃惊。

　　“你究竟是什么人？”伊西多勉励支撑着自己的领域，咬牙问了出来。对方的强大，远远超出自己的想象。他最大的依仗就是领域。但他却万万没有想到对方居然也是领域异能者？而且还比自己要强大的多！

　　林奕不敢耗费太长的时间，生怕因此惊动上一层‘古能’的修行者们。他此行的目的是为了救母亲，而不是和‘古能’开战。

　　他的身上顿时晶蓝光泽大盛，片刻之后，已经加持了‘灵纹’。

　　如今林奕的‘灵纹’增幅倍数，已经达到了43倍。虽然和‘战纹’的75倍比起来少了很多，但他却也足够依靠着43倍的增幅，稳稳进入大星位初阶异能者的程度。

　　只见他的领域光芒骤然加剧。伊西多的青色领域顿时骤然减弱，脸色一片苍白！

　　“什么？！”没有料想到对方居然拥有如此强大的力量，伊西多惊骇的瞪圆了双目。旋即，青色领域完全被晶蓝领域压制了下去。完全消失。一层水膜，出现在了伊西多的身上。伊西多只感觉身体一紧，一股强大的力量，将他的异能完全隔绝。再没有丝毫的抵抗能力。

　　伊西多面如死灰，看向林奕。

　　这说起来慢，但实际上却没有花掉林奕太长的时间。一小部分的第一层空间，已经完全被笼罩在了晶蓝色领域中。而林奕的神识，却是移动到了第二层的入口处。等了良久之后，才松了一口气……看样子这塔的隔音效果很不错。上面并没有听到刚才的那一声大叫。

　　“你该问的都已经问完了吧？现在还不放了我们吗？”克雷斯深吸了一口气后说道。在他身边不远处的伊西多顿时明白了过来……对方是以强大的力量，逼迫两人带他进入‘本源之塔’的。

　　虽然情有可原，但伊西多却还是大声的骂道：“克雷斯，你好大的胆子！居然背叛组织？！难道你就不怕大长老责罚下来吗？！”

　　克雷斯闻言身体不由的微微一颤，但随即却是不再去管伊西多，而是看向了林奕。伊西多的话虽然让他感到很惭愧。但相较之下，还是性命重要一些。

　　“当然。”林奕淡然的点了点头……加持‘灵纹’之后，他的情绪已经没有丝毫的波动。一双眼眸中闪烁着绝对无情的淡然目光。

　　“按照协议，我会放你们离开。”林奕淡淡的说道。随即，却只见克雷斯与董妮娜身上包裹着的那层水膜，居然极为诡异的朝两人身体里钻去。

　　一股惊人的疼痛，顿时让两人忍不住惨叫了出来。

　　“你承诺过的！”难捱的疼痛让克雷斯完全的软倒在了地上，全身剧烈的抽搐着。那水膜宛若变成了一条细长的生命体，从他的身体中钻去。他满脸的恐惧，大声的咆哮着。林奕的反悔，让他极不甘心。

　　“是的，我会放你们离开。”林奕淡然的说着。“但为了保证你们不会在离开之后前去通风报信，我却不得不在你们的身上留下一些东西。放心，虽然疼痛，但它并不是致命的。等我离开‘本源之塔’后，它们就会消失掉的，不会对你们构成威胁。但如果……当你们对我构成威胁的时候，它们会毫不留情的撑破你们的身体……你们是聪明人，该怎么做，我想你们会明白的。”

　　克雷斯和董妮娜两人此时早已经完全疼痛失去了力量，倒在地面上的身体不住的抽搐着。但他们的意识却是出奇的清醒，虽然无法回答，但他们却明白了林奕的意思。而林奕，则淡漠的看着地面上不住翻滚，身体抽搐的两人，面上一片漠然。

　　“你究竟是什么人……”伊西多看着地面上翻滚不止的两人，脸色也终于渐渐发白。对方的心思之残酷，大大的超出他的想象……他现在似乎有些明白克雷斯和董妮娜两人，为什么会选择答应他了。

　　林奕却是没有理会他，依然看着地面上不住颤抖翻滚着的两人。他们早已经疼痛的连声音都已经发不出来。

　　终于，最后一丝水膜进入了他们的体内。那股让人崩溃的疼痛，终于完全消失了。两人停止了翻滚，躺在地面上。身体还是生理性的不断的细微的抽搐着。汗水，早已经布满了他们的体表。

　　良久之后，两人才吃力的爬了起来，相互搀扶着。

　　克雷斯的眼底闪烁着深深的仇恨，但他低着头，隐藏着。以微弱而嘶哑的声音道：“我们，可以离开了吗？”

　　林奕淡然的点了点头：“自便。最后提醒一句，你们是聪明人，知道该怎么做。”

　　两人身体微微颤抖了一下。但还没有做什么表示，只感觉一股柔和至极的能量，出现在两人的身体里面。不过片刻之后，那股巨疼之后的后遗症，已经完全消失。只是两人都能感觉到，身体里，的确是多了一些什么。

　　两人看了林奕一眼，他们自然知道这是林奕做的。目的，自然是为了防止自己两人出去后异常的状态引起别人的注意。而同时，却也对林奕的强大而感到由衷的惊秫……意动之间，可以让两人动天堂到地狱，也可以让两人从地狱道天堂……这样的强大，估计也只有大星位以上的强者，能达到了吧？

　　两人回头看了一眼一脸苍白的伊西多……他们并不担心伊西多会报告什么。他们很清楚，以对方的手段，绝对不会留下任何后遗症的。

　　当下，两人朝着门口走去。出了‘本源之塔’。

　　直到两人的背影完全消失，林奕才扭头看向了伊西多，眼神淡然。

　　“现在，该怎么处置你呢？”

　　林奕淡然的话语，却是让伊西多的身体不由的轻颤了一下……见识过对方冷酷的手段，他丝毫不怀疑对方会杀掉自己。

　　但伊西多还是脖子一硬，咬牙说道：“你可知道你现在所在的是什么地方？”

　　林奕淡淡的看了他一眼，随即说道：“威胁的话就不用说了。那不会有什么效果的。我很清楚这里是‘古能’的‘本源之塔’，也很清楚这里住着很多强者。但你认为，我会害怕吗？”

　　伊西多的身体再度轻颤了一下，随即却是沉默下来。对方的意思很明显了，如果害怕，他还会出现在这里吗？伊西多此时悲哀的发现，自己的性命，是掌握在对方的手中的，自己却没有哪怕一丝用以保住性命的筹码。

　　深吸了一口气，伊西多颤抖着声音咬牙道：“杀了我吧。”

　　然而林奕却是淡淡的看了他一眼后道：“之前的克雷斯也是这样说的。但我没有杀他，因为他给予了我帮助。我无意伤害任何人，但前提是不被人伤害。现在，我需要帮助。你愿意帮助我吗？”

　　伊西多再度轻颤了一下身体，他明白，现在自己的回答将决定着自己的命运。应承，或许还有一条命。拒绝……只有死。

　　伊西多犹豫着，而林奕则是静静的等待着。晶蓝色领域，已经只有三四十米左右的范围，恰好包裹住两人。

　　良久之后，伊西多终于深吸了一口气。嘶哑着声音道：“说吧，我能做什么……”


第349章 犹豫

　　“带我上第七层。”林奕淡淡一笑，随即直接说了出来。

　　然而伊西多脸色却是骤然一变，随即深吸了一口气后道：“你还是杀了我吧。”

　　林奕却是淡淡的看了他一眼后道：“放心，我不会让你做出对‘古能’有什么伤害的事情来的。你只需要将我带到第七层，然后就可以离开。”

　　伊西多却是咬着牙摇了摇头，眼神坚决的道：“我做不到。”

　　林奕闻言，脸色淡漠了下去，随即淡然的看着他问道：“那么，你能告诉我，你能为我提供什么样的帮助呢？”

　　伊西多的身体微微颤抖了一下……对方的话已经很明显了。他没有杀克雷斯两人，是因为两人给予了他帮助。而现在，如果自己没有办法给他提供任何的帮助的话……自己的命运可想而知了。

　　但是，让自己带一个实力如此强大的人去到‘古能’最核心的长老聚集地，他却也做不到。伊西多并不是不怕死，只是，他更注重‘古能’的安危。

　　伊西多再度咬了咬牙，缓缓道：“似乎，我并没有什么可以帮助你的了。要杀，便就杀吧。”

　　林奕挑了挑眉，淡淡道：“既然这样……如你所愿。”

　　一层水膜顿时突兀的出现在了伊西多的身边，随即无比强大的压力顿时从四周朝他挤压而去！伊西多脸色顿时一变，但随即紧咬着牙关，硬是不发一声。全身颤抖的承受着这突如其来的巨大压迫。

　　林奕的神色依然淡淡的不带丝毫火气的说着：“你有一分钟的时间考虑。这个水球，将在一分钟之后压缩到拳头大小。不要妄图抵抗……你知道的，你的力量，不足以抵抗这样的压迫。”

　　伊西多只感觉全身的骨骼都被一股强大的力量不断的朝里面挤压着，越来越盛。他身体内原本强大的力量，却被一团晶蓝色的光芒紧紧的禁锢在一起，根本没有办法操纵起来。

　　“看样子，这次是死定了……”伊西多心里暗暗的想着。然而却是没有一丝的办法。与此同时，心中却惭愧自己刚才居然有那么强烈的犹豫情绪，甚至差点就答应了对方的要求。

　　“看对方残酷的手段，如果真的带他上去了……自己只怕就成了‘古能’的千古罪人了吧？”伊西多的意识开始有些模糊了起来。耳边，清晰的响着‘咔嚓、咔嚓’的骨头断裂声，一波波剧烈到极致的疼痛和窒息感，不断的袭击着他的大脑。这让他越来越迷糊……

　　林奕淡然的目光依然没有丝毫的改变，依然淡淡的看着已经只有三四十公分左右的水膜……水膜内，一米八几的伊西多，已经完全卷缩成了一团……

　　半响之后，林奕却是轻轻的叹了一口气，水膜顿时停止了收缩，并开始慢慢的放大……伊西多失去意识的身体，从空中掉了下来。

　　一股水膜再度出现，伊西多的身体顿时开始散发出蓝色的光芒。片刻之后，光芒消失，而昏迷中的伊西多身体上的伤势，已经完全消失。

　　不得不说，这个伊西多的确是个人物。这样强烈的疼痛，他却是连惨叫声都不曾发出一声……面对自己绝对强大的压迫，虽然有过短暂的犹豫，但最终还是坚守了自己的信念。林奕的心中，也不禁暗自赞叹了一声。

　　之前就说过，林奕并不是一个嗜杀的人。他或许可以再盛怒之下，怒杀数百人乃至千人连眉头都不眨一下，但让他杀掉一个与他没有任何仇怨的人，却也下不去那个手。之前的，包括董妮娜与克雷斯，林奕都是不会轻易下杀手的。他所表现出来的一切，都只是为了传达给两人这样一个信息——他会毫不犹豫的杀掉他们。攻破他们的心理防线，进而达到自己的目的。

　　至于说‘水膜’，也完全是在他的操控之下的。在领域中，他就是神。在他的力量范围内，哪怕你想死，也不是一件容易的事。

　　看了一眼地面上的伊西多，林奕想了想还是走到他的身前，弹指往他身体中射出一道血色能量……这道能量，能让对方的精神力暂时的完全封闭起来。缺少了精神力，他自然也就无法清醒过来了。不过，只需要三个多小时左右的时间，那股能量就会消失……就好像留在董妮娜和克雷斯两人身上的能量一样。

　　而三个小时之后……如果一切顺利的话，他早就已经带着母亲离开这个地方了。到那时……‘古能’的人即便是想要找他，也不是一见容易的事——当初父亲林强依靠中星位上阶的力量，也足足逃过了‘三大’传承势力追杀近百年的时间。而如今，林奕加上战纹增幅，满打满算足有大星位中阶以上的力量。而且又只是‘古能’一家的追杀……他根本就不会放在心上。

　　将伊西多昏迷中的身体抱到了一个角落，林奕顺手在他的身上放了一个‘水镜术’。片刻之后，他的身体完全消失，只留下一点点怪异而扭曲的空间在原地……若是不仔细看，根本发现不了。

　　水镜术是水系异能中比较低端的术法，通过水流改变光线折射，让人没有办法看清其背后真正的事物。但并不是太完美……那扭曲的空间，就是最好的证明。充其量，也只能算是一个障眼法。

　　做好这一切之后，林奕身上银芒一闪，灵纹加持的模样消失，恢复成原本的模样。而他的身上，也出现了一套长袍……长袍同样通体白色，样式也同‘古能’中人身上穿的差不多。不仔细观察，很难看出有什么不一样。

　　他微微低了一下头，运行起了‘隐息’……这能在最大程度上将他本身的气息隐藏起来。即便有人看到他，因为气息不明显的原因，也会很快忽视掉。

　　做好这一切，林奕才朝着通往第二层的通道行去。

　　董妮娜和克雷斯离开了‘本源之塔’，那两名护卫也同他们打了招呼。但心情糟糕透的他们，却是没有理会，直接朝外面行去。

　　内希的眉头微微皱了皱，奇怪的看着两人。耳边，却是响起了一旁护卫的疑惑声：“两位大人又要出去吗？他们的样子……好奇怪。”

　　内希再度皱了皱眉头，但随即却也想不透究竟是怎么会事。心中虽然隐隐有些不妥，但一想到伊西多大人已经进去了，而且伊西多大人进去这么长时间之后这两名大人才出来，应该是没有问题了吧？

　　想到此处，便也不再去想这件事。整了整面容，恢复冷厉的模样。

　　而在路上的董妮娜和克雷斯，却都在沉默中前进着。他们都能感受到自己身上纯在的那股奇异力量。虽然这股力量并没有对他们使用自己的力量构成什么障碍，但总感觉心里有些不踏实……想到那名外表清秀的青年冷酷的手段，两人都不禁打了一个冷颤。

　　“你说……伊西多会不会被杀？”沉默良久之后，董妮娜却是轻声询问了出来。

　　克雷斯行走中的身体微微颤抖了一下，随即深吸了一口气：“伊西多性格看似柔和，实际上极为刚烈……我也不知道。”

　　克雷斯的话董妮娜却是听的出来……外表柔和，实则刚烈，自然很容易就会激怒那名青年。而以那名青年的手段……说伊西多还能活下来？几乎非常的不可能。

　　“那……我们现在该怎么办？”董妮娜再度询问道。

　　“去找二长老和五长老。”克雷斯想都没想就说道。

　　“二长老和五长老？”董妮娜却不由抬起头看向克雷斯。克雷斯眼中闪烁着刻骨的恨意道：“他绝对想不到二长老和五长老已经去了外面。只要我们将消息告诉给二长老和五长老……他绝对逃不掉的。”

　　“可是……我们身体里的这能量……”董妮娜却不禁有些犹豫。毕竟，林奕给她的感觉实在太过强大了……

　　克雷斯道：“以二长老的能力，他这点能量，根本算不上什么……伊西多是二长老的大弟子，以二长老对伊西多的疼爱……他死定了！”克雷斯眼神怨毒。

　　从来就心高气傲的克雷斯，从来没有受过类似今天一样的屈辱。在对方的面前，他甚至连一丝反抗的余地都没有！这种无力感，几乎让他疯狂！但他有什么办法？为了活命，他必须应承着对方。

　　而如今，他已经脱离了对方的掌控，又怎么可能不加以报复呢？

　　“他这股能量不可能随时可以监视到我们。依我看，这股能量的存在完全只是为了胁迫我们。如果他救人一帆风顺的话，能量应该就会消失。”克雷斯分析道。

　　他如今已经相信对方是信守承诺放他离开了。至于最后的这股能量，至多也就是一张护身符而已。如果是克雷斯自己，他也会这样干。

　　董妮娜也点了点头，应该就是这样……只要对方救人的过程一帆风顺，自然也就知道自己两人并没有向上面汇报了。到时候，能救受他操控的能量，自然也就会消失了。但如果出了什么问题，他首先想到的绝对是自己两人。到时候，就可以作为报复的而引发两人身体中的能量。

　　“其他的先别说了，咱们得快点。那人的速度一定不会慢。”克雷斯深吸了一口气后说道。董妮娜点了点头，随即两人的身体顿时化作两道白芒，直直的朝山腹外而去……


第350章 第七层

　　第一层的塔底距离第二层，足足有数十米的高度。在正中心的位置，一根足需要十余人合抱的柱子，直直的朝上面蔓延而去。在它的周围，则有这盘旋而上的楼梯……这是通往第二层的唯一通道。

　　站在最下方，林奕抬头看了看……通道处，被一层能量给阻隔着的。看不到里面的情况，同时也将声音完全的隔绝，听不到上一层的情况。

　　但据克雷斯两人称，上面五层，也就是二至六层，都是古能的人修行的地方。虽然不清楚这里的‘修行的人’指的是星位境以上的长老，还是普通的‘古能’后辈，但上面人数应该不少是可以肯定的。毕竟，从那份资料上显示，‘古能’可足足拥有148个星位境强者！今天在来的时候见到离开了一些，但至少也还有接近百名的长老，居住在这里面。

　　“只要不惊动那4名大星位上阶的强者就成了。”林奕心中暗暗的道。

　　以林奕现在的力量，面对大星位中阶，他都有把握在几招之后将其制伏。而且每一层的塔中央又有能量隔绝了声音以及能量波动……只要不在下面的五层中遇到大星位上阶的强者，他都不会有什么问题。

　　“不过这塔……也的确是大的惊人。”林奕扫视了一眼四周……长度足足有数公里左右。除了当日在那绿色空间中见过的‘金色高塔’比这个建筑大了无数倍不止外……这无疑是他见过第二大的建筑了。

　　但也只是看了几眼，林奕便回过神，知道现在不是欣赏的时候。当下抬步，朝第二层行去。

　　那是一层洁白的能量结界，散发着柔和的光芒。林奕行到了它的面前，然后深吸了一口气，走了进去。

　　宛若融化进了一层水面中一般，林奕径自穿了过去。

　　刚一进入第二层，林奕就感受到了一阵阵破空声以及能量剧烈波动。抬眼看去，整个空间完全弥漫着一层金黄色的光雾。周围的范围也是极大，足有接近六七公里的宽度。林奕大致的数了数，只怕足有上百人正在这里进行着异能的修行。

　　林奕感受了一下，周围弥漫着极为庞大的土系能量。而看正在修行的那些人，也大都是普通的人。当然，林奕敏锐的感官，还是发现了最少六名星位境以上的强者。而这其中，最强的也不过中星位中阶。

　　果然不愧是大陆异能第一的组织！这里正在修行的普通人，最低也有七级异能者的程度！突刺，重力术，山崩……各种各样的土系异能绝技，此起彼伏，光耀夺目。

　　“‘古能’果然的名不虚传……”林奕也不禁有些感慨。这里的八级异能者，足足有接近百人左右。八级，普通人的巅峰程度。在大陆上，更是万人之中才有可能出一个。然而，小小的一个‘古能传承’中，一共居民不超过两万人的地方……居然出现了这么多七八级的异能者？

　　“异能者家族……果然都极为强大。”

　　异能同体术不同。后者是一步一步的修行，然而前者却是一代一代的繁衍传承。所以一般异能者传承下来的家族，实力都极为不俗。虽然不能保证每一个族人都能觉醒，但至少大部分的人都是能觉醒的。

　　而这些异能者中，只要有哪怕一名最终成为星位境，那也是相当了不得的事……要知道，这里可就只是土系这一系而已。还有金木水火四大系，以及非五行的众多派系……也难怪，传承这么多年下来，居然有接近一百五十多的星位境强者了。

　　而且，那还只是资料……资料上和真正的强者数目究竟是不是一样的？还有待商权。

　　当然，林奕只是淡淡的扫视了一眼之后，就这样从容的朝上一层走去。周围的人大都在认真的体会着异能能量……即便有人发现林奕，但在林奕的‘隐息’下，也在最大程度上减少了别人对他的关注。

　　而且周围的人都是一身白衣，加上林奕的刻意低调，根本没有谁会刻意留意到他。他就这样直接走到了第二层的通道处。

　　通道的位置，却恰好和第一层通道的位置完全相反……如同一个‘Z’字一般，同第一层连接第二层的一样，粗壮的柱子，盘旋而上的楼梯……

　　直到林奕进入第三层的能量门时，负责这一层的中星位中阶强者，土系的那名长老才无意间发现了他。不由微微愣了一下。正皱眉想着刚才上去的那人是哪个长老的时候，他身边的一名八级异能者却是恭敬的打断了他的思路，像他询问了一个关于土系异能的问题。

　　那长老愣了一下，忍不住又看了看那入口……随即想起外面严密的防守，以及‘本源之塔’本身的防御。应该是不可能有陌生人能进来的，当下也不再去在意，露出一个笑容之后，给那名八级异能者解释了起来……

　　第三层却是火系的修行场地。真个空间弥漫着一层淡红色的气雾……那是火系元素厚实到了一定的程度之后的代表。

　　同第二层一样，林奕同样也是那样从容淡定的直接朝上面走去……不同的是，在这一层，林奕发现了十三名星位境强者……值得庆幸的是，他们都在修行中，并没有人发现林奕。

　　第四层则是水系的了……同样作为水系异能者，林奕对这一层的感觉无疑是最好的。那强大而厚实的水元素，几乎忍不住引发林奕的领域。错非最终控制住，只怕就真的要放出来了……到了此时，林奕才感觉有些不对了……这里的水元素夯实程度，简直达到了匪夷所思的程度！只怕，比外界高出了数百倍不止！以林奕如今的能力，如果不是太过强大的水元素，根本就没有办法让他的领域自然而然的出现。

　　林奕不禁有些感慨……难怪‘古能’的强者那么多了，原来有这样一个修行圣地！在这里修行一年的时间，绝对抵的上在外界修行的数十年，乃至百年以上！

　　“这‘本源之塔’……究竟隐藏着什么秘密？”林奕此时，却不禁的有些好奇了起来。

　　然而想了想之后，却又不得不将这份好奇埋进了心里。他此次来，是为了救母亲，而不是研究这塔的。当下收拾了一下心情，继续朝第五层走去……同前两层一样，林奕同样发现了数名星位境强者……

　　第五层是木系……

　　第六层是金系……

　　当来到第六层到第七层的通道上的时候，林奕的心却是不争气的跳动了起来……这一路上可以说是极为顺利。从第一层到这里，没有用去半个小时的时间。然而到了此时，林奕的心里却没有办法平静了起来。

　　母亲……这个从出生之后，就宿卫蒙面的女人，在林奕的心里却是占据着极大的重量的。林奕本就是一个极为重感情的性子，此时一想到很快就要面对母亲，却不禁有些胆怯了起来……他甚至不知道，该以什么样一种表情去面对她……

　　然而，在门口深呼吸了好几次之后，才勉强压住了心头的丝丝激动。随即，他的手上却是凝聚好了力量，平稳了一下心态之后，跨步走了进去。

　　进入之后，是一阵柔和的能量灯盏的光芒。林奕首先警惕的朝四周看了一眼，随即却是松了一口气。运气很好，没有人。

　　随即，林奕才打量起四周来。

　　这是一个极为宽阔的类似走廊一般的空间。走廊的宽度约莫在百米以上，直直的蔓延出去。走廊的尽头，却是一个弯道，看样子是蔓延到另一侧去了。

　　在走廊两侧，则有着房门……房门之间的间隙也是极大。看的出，这每一栋房子里的面积也是极为宽阔的。第一间房间和第二间房间房门的间隔，足有百米左右。

　　林奕回想了一下克雷斯的话……母亲的房间，是第三十六间。

　　当下，一边暗自凝神，一边仔细的数着周围的房间门……当走到数百米的地方的时候，前面走廊突然传来一阵脚步声。林奕脸色顿时微微一紧，同时身体顿时猛的贴在了身边的墙上。一阵光华闪过之后，他的身影顿时消失……周围的空间，也有了一个细微的扭曲。与此同时，隐息运转了起来。

　　不过片刻之后，走廊尽头处的转角，走过来两个人。

　　这是两名青年。两人正边走边谈笑着。

　　当露出林奕身边的时候，却是根本都没有发现林奕的身形，依然谈笑自若的走了过去。

　　林奕暗自松了一口气，就等他们离开了。

　　谁知道，就当两人走到那通道口的时候，从通道中，居然又走出一个人来。

　　那两人似乎愣了愣，随即顿时恭敬的一躬身道：“大长老。”

　　这是一名中年美妇。蓝色的长发在她的头上打了一个髻，几缕发丝，很自然的垂洒在她平坦的肩膀上。如雪的肌肤，看上去如同一位二八妙龄的少女，但她那一双如水秋眸中所蕴含着的柔和无比，慈和无比的光芒，却说明她的年龄已然极大了。

　　看到两人对她躬身，中年美妇的脸上露出一丝如水般轻柔的笑容，轻轻的点了点头……不得不说，这样一个细微的动作，在她做起来，却是给人的感觉如此舒适。

　　两人低着头，目中露出恭敬的神色。中年美妇莲步轻移，缓缓的从他们两人的身边走了过去。而直到她完全走了过去之后，那两人却才走进了能量结界。

　　然而此时，林奕的心却是提到了嗓子眼。无他，只因为朝他走过来的这位如水般柔美慈和的中年美妇……是大星位上阶！


第351章 母亲

　　如今林奕本身的实力，已经达到了大星位初阶，而现在正朝他这个方向走来的中年美妇，却让他完全看不透。而能做到这一点的，除了比他实力更强的大星位中阶和上阶之外，就再没有其他人。而他之所以这么肯定对方就是大星位上阶强者……这只是一种感觉。

　　林奕不仅见过大星位上阶的强者，也见过大星位中阶的强者。大星位上阶，如白笑天，即便是往那里随意的一站，就有一种很是淡定从容的气息很自然的弥漫开来，影响到其他人的心境。然而大星位中阶，如舒然和卡洛塔，却就没有这种气息。

　　那是一种抵达巅峰之后，自然而然生出的一种气息。是那种属于真正的巅峰强者才会拥有的气度。普通人，哪怕是大星位中阶强者，也是没有办法伪装出来的。

　　林奕的心跳顿时加快了起来……水镜术只是水系异能中最低端的一种异能罢了。面对大星位强者，几乎不可能瞒的过。如今，林奕唯一所能依仗的，也就只有那神秘莫测的‘隐息’了……希望这来自‘古术’的神奇潜行法，能够发挥它神奇的作用吧。否则……只怕林奕就真的危险了。

　　当下，林奕深吸了一口气，由外呼吸转成了内呼吸，生命特征，顿时被降到了极致。属于自己的气息，也完全被隐藏了起来。一双眼睛，却是紧紧的看着越来越近的中年美妇。

　　中年美妇的似乎在沉思着什么，根本就没有注意到墙边的事物。在经过那两名‘古能’长老的身边之后，她低下了头，秀眉微蹙，边走边想着……一直到走过了林奕的身边，却也完全没有发现林奕的存在。

　　这让林奕不由的松了一口气……但他却也不敢完全放松下来。一直目送着这强者离开，又在原地等了半晌之后，林奕才轻吁了一口气。

　　“大长老？”此时林奕才有时间思考对方的身份。刚才那两名‘古能’长老对她的称呼，林奕可是听的清清楚楚的。

　　“是哪一系的大长老呢？”林奕皱眉想着。

　　异能者在没有使用异能的时候，是没有办法从外表上看出对方究竟是属于什么系的。尤其是大星位上阶的强者，能量气息更是早已经完全内敛了起来，再加上那种从容淡定的气息，更是不容易让人看出其真实的属性。

　　而在林奕所得到的资料中，林奕也知道，原来‘古能’中也是分有派系的。主要有六大派系，金木水火土五系，以及非五行这一大脉算是一系。而每一系都有一个大长老。本系中人，通常都会称本系的大长老直接为‘大长老’。也只有其他属性的人，则按照‘古能’的总体排名上来称呼。如，‘古能’的总排名第一的大长老，是金系的大长老，那么无论是火系，水系还有土系的，都会称之为‘大长老’。而木系在‘古能’中总体排名第二，当火系，水系的人见到‘木系’大长老的时候，则就会称其为‘二长老’。

　　这只是一种称呼而已。但无论怎么说……只要被人称为‘大长老’，在‘古能’中，就是真正的高层了。

　　林奕手中虽然握有‘古能’的一些资料，但里面却也只是说了‘古能’基层的一些事情而已。诸如各系大长老的模样以及名字，在资料中是没有的。所以林奕无法断定对方的身份。

　　只是林奕的心理隐隐有些怀疑……她，会不会是‘水系’的大长老？也就是……自己的外婆？

　　当然，林奕并不敢确定。但不管怎么说，无论对方是不是自己的外婆，母亲，还是得救的。

　　当下，林奕深吸了一口气。警惕的朝四周看了看，又侧耳听了听，这才解除了水镜术，迅速的继续朝着前方行去。

　　“六……七……八……”这个走廊也是极长，只怕足足有两三公里左右的距离。当数到拐角处的时候，已经数到了第二十七个房间。这一次，倒是没有人再突然出现了。

　　这让林奕不禁有些疑惑……这里可是‘古能’长老的居住区，但却是出奇的冷清。除了一开始碰到的两名星位异能者外，就再没有碰到其他人了。

　　当然，林奕也只是有些疑惑而已。但这对他来说，无疑是件好事。至少……不用走两步就因为来人而必须隐蔽一下……

　　拐角之后，依然是一道长长的走廊。其走廊的样式，同之前的走廊一般无二。林奕的速度也是极快，脚下每一步都足足跨出接近十余米的距离……虽然因为隐息而无法跳动能量，但以他的纯肉体力量，这样的幅度，也不算夸张。

　　“三十三……三十四……三十五……到了！”林奕的身形顿时一个急刹，来到了第三十六号的门前。

　　林奕的心跳不由自主的加快了起来，他抬头看着这个足有三米余高，静静关闭着的大门，心跳却是越来越快……

　　这里面……就住着母亲吗？林奕的手不禁有些微微有些颤抖。他努力深呼吸，调整着自己的心态，但效果却并不是很明显。

　　直到良久之后，林奕才深深的吸了一口气，让他有些激动的大脑冷静了下来。

　　下一步，该怎么办？

　　林奕站在门前，却是有些犹豫。

　　手伸出了数次，想敲门，却又不敢敲门的样子。没有见母亲的时候，心中的那份思念是那样的明显。然而真正到了这个时刻，林奕却不禁犹豫了起来……虽然是母子，但二十余年，接近三十年的时间不曾见过。林奕已经从襁褓中的婴孩，变成如今的堂堂七尺男儿。见到母亲后，该做如何一种表现？

　　林奕从来就不是一个善于表达自己情感的人。这份遥远而陌生的母爱，在没有的时候想念。但在真正到了触手可及的时候，却又不禁有些胆怯。

　　良久之后，林奕才深吸了一口气，下定了决心。手伸出，就要敲上去。

　　‘咔嚓’一声开锁的声音轻轻的响起。林奕的脸色顿时微微一变，随即立马反应了过来！他的身体一闪，顿时就闪到了一旁的墙边。与此同时，水镜术顿时覆盖了他的身体，‘隐息’急转……他的身影，顿时消失在门前的墙边。

　　而在他的身影才刚刚消失，门就被打开了。而林奕的心跳，也随着门的打开，而顿时加快了起来！

　　“是她！”

　　林奕顿时认出，出来的人，正是刚才碰到的那名中年美妇！

　　中年美妇依然带着那种自然而然流露出来的慈和与温柔，脸上带着淡淡的笑意，扭头笑着道：“好好休息吧。”她的声音也是极为柔美和慈和，让人忍不住心生亲近。

　　“嗯。”门内传来一声轻轻的应声。林奕的头皮顿时如同过电一般的生出一股激动的情绪！体内压制着的能量，几乎完全无法控制的微微起了一丝波动！虽然林奕立马反应了过来，努力控制住。

　　然而，已经晚了。

　　中年美妇顿时目光移向了林奕所站的位置，眼中闪过一抹惊讶。与此同时，她的眉头微微皱了起来。随即缓缓而轻柔的道：“出来吧。”

　　四周一片寂静……良久之后，距离她最多不足六七米的墙边，空间扭曲了起来。片刻之后，晶蓝光芒消失，林奕现出了身形。

　　中年美妇的眼中再度露出一抹惊讶，随即有些感叹道：“水镜术居然被阁下运用到这种程度，实在让人佩服。不过……虽然不知道阁下是如何进入‘本源之塔’的，但我只想知道阁下的目的是什么？”

　　中年美妇很是直接的问了出来。而此时，门内的人，也走了出来。

　　当林奕的目光穿过中年美妇，直直的落到她身后的女子的时候，他的身体再也忍不住微微颤抖了起来！

　　是她！就是她！她是母亲……她是母亲！

　　林奕无法忘记那张娇柔的脸庞，那似水的秋眸……这张脸，无数次的出现在他的梦中。当此时这张脸的主人，真正的出现在自己面前的时候……林奕眼中的激动，完全无法掩饰。

　　一头如瀑布般柔软的长发披散在脑后，大大的眼睛，清秀至极的脸庞……虽然此时母亲的表情并不似家中那张肖像中一般的笑……但林奕却还是很轻易就分辨出，这是他的母亲！

　　林奕的激动显然让那中年美妇有些奇怪，回头看到女儿走了出来，再想到这人突然变得激动，她不由的回过头，秀眉一压问道：“你是什么人？是来找冰儿的？”

　　林奕浑身因为激动而颤抖着。良久良久之后，他才完全控制住了自己的情绪。他深吸了一口气，却是没有说话，只是将他左边的长发，朝一旁拨开了……


第352章 重逢

　　洁白的能量光泽的映照下，一枚森白色的耳钉反射着森然的光泽。三道粗犷的血色爪痕，奇迹般的在这样小的一枚耳钉上被诠释的淋漓尽致。

　　当看到这枚耳钉的时候，云冰的表情顿时呆滞了。她愣愣的看着用左手拨开开了左边发丝的林奕，就这样愣愣的看着……

　　渐渐的，她的身体开始细微的颤抖了起来，一双似水秋眸中，开始凝聚液体……而在她的对面，林奕的双目中，也反射出了晶莹。

　　朱唇因激动而变得有几许苍白，泪水毫无知觉的滑落在白皙的脸庞。她的声音颤抖着，呢喃般的唤着：“奕儿……奕儿……你是奕儿……你是奕儿？！”

　　“母亲！”林奕轰然跪倒在了地上，泪水，终于破堤而出。

　　“奕儿……”云冰完全失神的走到了林奕的身前，一双秀眸中早已经蕴满了泪水。修长的玉指颤抖而缓慢的触摸上了林奕的脸庞，似乎是再想要确定面前的人是否只是一个虚影。

　　林奕跪在地上，泪水湿润眼眶，他的身体同样颤抖着，任由云冰的玉指触摸到自己的脸颊。云冰的手指微微颤抖而冰凉，在一触及林奕的脸庞之后，却又触电般的回缩了一下，随即，云冰终于可以确定，这不是做梦！她的儿子，她日思夜想的儿子，是真真切切，实实在在的出现在她的身前了！

　　“奕儿！……呜……”云冰终于哭了出来，她就这样抱住了林奕，双手用力……似乎害怕她只要一松手，怀中的林奕就会完全的消失……就如她这几十年来，一直做的那个梦一样。

　　林奕的头深深埋在了云冰的怀里，泪水侵湿了云冰的衣襟。

　　“这……就是母亲的怀抱吗？好温暖……”林奕愣愣的想着。然而泪水却如同止不住的泉水一般，不停的涌出来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。其实，不仅仅是伤心会让真男儿的泪水溢出。还有亲情，还有感动。

　　换做任何一个与母亲分别二十余年，才见面的人，他的表现也绝对不会比林奕强多少。在父母面前，无论孩子走的多远，飞的多高……他，依然只是一个孩子。

　　一旁的中年美妇神色复杂的看着面前感人至极的母子重逢的场景，良久之后心中轻轻的叹息了一声。

　　当初那个襁褓中，发狂邪笑的婴孩，如今已经成长为一名翩翩青年了。这接近三十年的时间，女儿云冰的模样是她这个做母亲的一直看在眼里的。每当晚上进入云冰的房间时，她总能听到她呢喃般的梦语：“轩哥……奕儿……燕儿……”心碎至极，也让她心疼至极。

　　但没有办法。即便她是水系的大长老，她也没有权利代表‘古能’做出什么决定。毕竟，云冰可是与最终能否得到那枚神器耳钉息息相关的。与神器相比，云冰个人的幸福，无疑就显得不是那么重要了……至少，对于‘古能’来说是这样的。

　　但她在是水系大长老的同时，也是云冰的母亲啊！天底下，那里有母亲在见到自己的女儿痛不欲生还可以当做视而不见的？或许有……但她不是。

　　所以，几乎只要一有时间，她就会过来陪陪女儿……这接近三十年的时间，她不是没有想过放女儿离开。但全身力量已经被封印了的她，根本就没有能力独自离开‘古能’。甚至连离开‘本源之塔’，都是不可能的。而自己虽然作为水系大长老，但因为和云冰的母女关系，这三十年来，她所拥有的权力，也被消弱了很多……至少在关于云冰的事的方面，是这样的。

　　此时看到云冰母子相逢，即便是她的眼眶，也不禁湿润了起来……

　　良久良久之后，林奕和云冰的情绪，才稍微平复了下来。

　　云冰将林奕从地上托了起来，秀眸却是一直看着林奕的脸……似乎想要将这接近三十年的时间，在这一次给弥补回来。

　　“母亲……”林奕嘶哑着声音柔柔的唤了一声。云冰点着头，泪水再度溢了出来。

　　“好了，进房子再说吧。”中年美妇深吸了一口气，擦拭了一下眼角的泪光，柔声说道。

　　云冰闻言这才反应了过来，顿时想起这里可是‘古能’，林奕在这里，无疑是非常危险的。当下顿时有些紧张的抬头朝四周看去……还好，这么长的时间，都没有人发现。云冰拉着林奕的手道：“奕儿，随娘过来。”

　　林奕乖乖的点了点头，任由云冰带他进了房子。水系大长老也跟着走了进去，关上了房门。

　　房间很是宽阔……正如林奕之前所想象的一般，面积很大。一张白色的大床，一张桌子，几张椅子……摆放极为简洁。而当林奕抬头的时候，却是发现了在那桌子前的墙壁上方，到处都贴满了画像……那是一个男人和一大一小两个孩子的画像。男子剑眉星目，一身儒雅气息让人忍不住心生亲近。大一些的孩子却是唇红齿白，分外可爱，在那孩子的左耳上，还戴着一枚森白色的耳钉。小一点的孩子同样白白胖胖，可爱非常。

　　不用说，那自然是林强和林奕以及林燕的肖像画了。

　　林奕看到这画，便知道母亲也同自己和父亲还有妹妹一样，无时无刻不再思念着对方。当下，心中却是更酸了起来。

　　同自己，妹妹还有父亲相比，母亲无疑是更可怜的。试想，一个女人在生完两个孩子之后，却就要被迫远离她挚爱的亲人。那是如何一种残酷？林奕，林燕和林强三人，再怎么说也是一直在一起。林强为了两个孩子，更是谎称母亲已经过世，这自然让两个孩子没有什么念想。然而知道一切的云冰呢？这接近三十年的每一个夜晚，她那一夜睡的真真安稳过？那一夜醒来，不是泪沾枕巾？这种遥远的思念，比之世间任何一种残酷的折磨更是让人肝肠寸断。

　　想到此处，林奕的心中不由对造成这一切的‘古能’生出了一份怨恨。

　　“奕儿……你父亲和燕儿……还好吗？”云冰拉着林奕的手，却再怎么也不愿意松开……她真的害怕，一放手，面前的林奕就会如同以往的梦境一样，就这样消失在她的面前……她真的，真的已经没有办法再承受一次如此真实而让人崩溃的梦了。

　　林奕疼惜的看着母亲，紧紧的反握这母亲冰冷的纤手，希望这样能给母亲一些安慰。口中说道：“父亲和燕儿都很好，母亲不用担心。”

　　“那就好……那就好……”听到家人都很好，云冰喃喃的说着。虽然林奕只是说了两句话，却是让她心里一直放不下去的大石头，安心的放下了。

　　半晌之后，云冰才突然说道：“这位是你的外婆。”

　　林奕闻言看向了水系大长老……水系大长老的目光柔和的看着他，双目中隐然也有一丝哭过的痕迹。林奕自然明白当年的事，水系大长老也曾经帮过自己一家，更何况她是自己真真正正的外婆，当下就站了起来，然后对着水系大长老跪了下去，唤道：“外婆……”

　　林奕这一跪，却是让水系大长老的心完全的跪软了下来。一双秀眸中，也蕴含出了泪水，连连道：“好孩子，好孩子……快起来，快起来……”在水系大长老的搀扶下，林奕站了起来。水系大长老抬头看着比自己还要高出一个头的外孙，思绪复杂。

　　“孩子……你是怎么到这个地方来的？”良久之后，水系大长老才深吸了一口气后柔声问道。毕竟，现在还在‘古能’。而在‘古能’，也就标志着林奕极为危险。毕竟……‘古能’本身的目标，就是林奕。

　　对于外婆和母亲，林奕没有丝毫的隐瞒……当下就开始从他离开希曼镇开始，慢慢的述说了起来……时间，缓慢的流逝着。

　　“就快到了。”两道白芒划破天空。拉近一看，正是克雷斯与董妮娜两人。

　　结界外，依然是白雪纷飞，苍茫一片苍白，似乎没有丝毫的生命。克雷斯与董妮娜两人足足飞行了约莫半个小时之后，来到了一座高山之上。

　　“什么人！”一个声音顿时响起。

　　克雷斯两人的身形，顿时停在了空中。两人相识一眼之后，克雷斯朗声道：“风系克雷斯与水系董妮娜奉命前来。”

　　那声音沉默了一会儿，不过一会儿的功夫，一道白芒从山中射了出来，落在了两人的身前。那是一名俊秀的青年。

　　一见到克雷斯和董妮娜之后，那人顿时笑了出来道：“你两夫妻的速度可真是有够慢的。快来吧，马上就要出发了。”说着，就转过了身，准备离开。

　　“等一下。”克雷斯却突然唤道。那青年愣了一下，回头疑惑的看着他。

　　克雷斯面色严肃的道：“二长老和五长老在什么地方？我有重要的消息必须汇报给他们。”

　　那青年被克雷斯严肃的表情愣的一愣，随即点了点头道：“两位长老都在山中，跟我来。”

　　克雷斯和董妮娜相视一眼，随即点了点头。三道白芒，再度射入了山中。


第353章 禀报

　　看的出，这里只是‘古能’的暂时的聚集点而已。一个天然的巨大洞穴正在这座高山的山腹部。洞穴外大雪纷飞，从洞里往外面看，如同一道雪白的帘子。

　　跟在那名青年的身后，克雷斯同董妮娜落在了洞穴之中……此时，洞穴中已然有一些人了。这些人或站，或坐，或直接悬浮在半空中……都是星位境以上的异能者。

　　见到青年带两人前来，顿时有人笑着朝两人打起招呼来。克雷斯和董妮娜的脸上，也勉强的露出了一丝笑容，朝这些人打了一个招呼。然后就扭头看向接待他们的青年询问道：“二长老和五长老呢？”

　　那青年也扫视了一眼洞穴，没见两位长老，当下道：“两位大人大概是去了山顶吧……你找两位大人究竟有什么事啊？”说完之后，却是疑惑的问道。

　　克雷斯却只是摇了摇头，没有回答他，扭头对董妮娜道：“咱们去找找。”

　　董妮娜点了点头，当下两人直接又飞出了洞府，直接朝上空飞去。洞穴中的一干人等却是有些错愕。疑惑的询问带两人过来的青年道：“克雷斯他们两……这是怎么了？”

　　那青年也是疑惑的摇了摇头，抬头看向洞穴外朝空中射去的两人，道：“我也不知道啊……他们似乎找二长老和五长老有什么重要的事。”

　　“找二长老和五长老？”其他人也疑惑了起来……

　　洞穴外，白雪纷飞。克雷斯和董妮娜直接飞到了山顶……这山也的确不愧为高山，足足有数千米高，高耸入云。在这山顶处，倒是没有人。

　　“在那里！”克雷斯两人刚飞到了山顶，就发现了山顶处的两道身影，正背对着两人负手立在巅峰的一块巨石之上。董妮娜眼睛一亮，顿时喜道。当下，直接朝山顶飞去。

　　“二长老，五长老。”克雷斯二人从空中落下，直接落到了两人身后的巨石空地上，恭敬的唤了一声。

　　听到克雷斯的呼唤，两人缓缓的转了过来。

　　左边的，是一名拥有着墨绿色长发的柔美青年。一头墨绿长发，直直垂及他的小腿处，迎着阳光折射着柔顺的光泽。他的模样极为俊美，错非喉头的微微凸出，说明了他男性的身份。否则，只怕大多数人在见到他柔美的五官时，都会认为这是一个难得一见的美女。他的身上，浑身上下都散发着一层淡定从容的气息。

　　而右边的，则站着一名金发青年。金发青年的样貌也是颇为不俗。剑眉星目，很是英挺。一双晶蓝色的瞳眸中，闪烁着柔和的醇厚的光泽。气度也是极为不凡。

　　左边的那名拥有墨绿色长发的阴柔青年见到是克雷斯和董妮娜，脸上露出了轻柔的笑容。他的笑容极为轻柔而祥和，让人忍不住心生亲近。他轻轻的点了点头，笑道：“你们到了。”

　　克雷斯同董妮娜顿时恭敬的低头行礼道：“是的。”

　　墨绿色长发的阴柔青年又轻柔的笑了笑，却是没有再说话。而克雷斯犹豫了一下之后，最终一咬牙后道：“二长老，属下有事禀报。”

　　柔美青年闻言挑了挑眉，原本扭过去的头看向了克雷斯，点了点头后道：“说吧。”

　　克雷斯深吸了一口气，随即身体深深一躬道：“请二位长老责罚！”

　　柔美青年和金发青年显然都有些惊讶克雷斯的行为，当下两人相视了一眼，然后才扭头看向克雷斯。那柔美青年笑着道：“发生了什么事？直接说吧。”

　　克雷斯深深的低着头道：“因为属下的原因，‘本源之塔’……为外人侵入了。”

　　“什么？”金发青年的眉头顿时一跳，随即却是皱起了眉头，问道：“怎么回事？”

　　克雷斯低着头道：“大概在一个半小时之前，属下夫妇接到大长老的通知，命令属下夫妇前往此地与两位长老会和……”当下，克雷斯便就将从遇到林奕开始说了起来。这其中，董妮娜也在一旁将自己所知道的东西，克雷斯说的不是很清楚的地方都说了一遍。足足说了半个多小时之后……

　　“就这样……在那陌生人放我们离开了之后。因为担心他留在属下等人体内的能量有所感应，属下二人不敢做丝毫的停顿，便直接飞到这里来了……还请两位长老责罚！”说到最后，就连董妮娜也深深的埋下了头……无论如何，这两人的心终究是向着‘古能’的。即便在当时那种情况下，迫于无奈将林奕带入了‘本源之塔’，但那并不代表着两人就是心甘情愿的。

　　柔美青年却是没有说话，反而走到了两人单膝跪地的身前，探手将两人的手都握在了手中，随即闭上了眼睛。一阵青色光芒，顿时从他的身上淡淡的闪烁了起来……片刻之后，才恢复了平静。而他的表情，却是变的有些若有所思了起来。

　　“怎么样？”一旁的金发青年问了出来。

　　那柔美青年再想了良久之后，缓缓点头道：“不错，是水系领域的力量……不知道这跟此次的魔兽突然来袭事件，有没有什么关联……”

　　也不怪柔美青年有些多疑，毕竟，魔兽攻击的事件，‘古能’自建立以来，还从来没有遇到过。所以这次才会派这么多的星位境长老出来应对。

　　“应该不太可能……因为那人还询问过我们，我们离开‘古能’是要去什么地方……如果真的有关联的话，他不可能不知道发生了什么事。”一旁跪在地上的克雷斯却是垂着头说出了自己的看法。

　　柔美青年看了他们一眼，想了想之后，随手的撒出了两道青芒，射入了两人的身体。两人只感觉全身骤然一阵，随即那股之前的莫名能量，已经消失的无影无踪。柔美青年轻轻的道：“先起来再说吧。”

　　克雷斯和董妮娜相视一眼，随即恭敬的站了起来，微微垂头，立在一边。

　　待得两人都起身之后，柔美青年才深吸了一口气，缓缓的问道：“找你们这么说……伊西多，是不是已经……”

　　克雷斯和董妮娜的心头微微一颤，但随即克雷斯却是说道：“不敢确定，不过……遭遇不测的可能性非常的大。对方手段极为毒辣，而且性格喜怒无常……”

　　听到克雷斯的话，柔美青年顿时微微闭上了眼睛，深吸了一口气。良久之后，才长长的吁了出来，睁开了眼睛。

　　“那人，究竟是谁……”柔美青年的心中，已经对林奕生出了一丝仇恨。不禁开始猜测起对方的身份来。

　　“对方似乎对‘古能’非常的熟悉，否则不可能找到总部来。而且实力强大，疑似大星位初阶的领域异能者，拥有类似虎类的灵纹，目标是云冰……”柔美青年的眉头皱着，分析着。

　　“等等！……”似乎想通了什么一般，柔美青年的脸色突然微微一变！随即快速的思索了起来。

　　“水系领域异能者……类似虎类的灵纹……云冰……这……”柔美青年的眼中，露出了惊异。

　　与此同时，一旁一直在思考着的金发青年，似乎也突然想到了什么，两人几乎同时朝对方看去……随即，都猜到各自心中的想法了。

　　当机立断。

　　“传令下去，马上以最快速度返程。”轻柔青年突然下令道。

　　克雷斯和董妮娜似乎愣了一下，随即顿时点了点头，身形一动便朝着下方洞府飞去。

　　山顶上，柔美青年和金发青年，却是有些面面相觎。良久之后，柔美青年才轻叹了一声：“三十年的时间，似乎已经到了……他，来了。”

　　“三十年，就达到了疑似大星位下阶的程度。虽然是依靠了灵纹，但也是相当了不得了……不愧是三岁就开始觉醒异能与战纹的绝世天才啊！”金发青年有些感慨……作为土系大长老，三十年前的事以及关于那件事物，他也是清楚的很的。

　　柔美青年轻轻的点了点头：“这样的人才，如果当初真的被‘古能’得到……‘极昼寒园’之战，便也就没什么好担心的了。”

　　金发青年点了点头，却是没有再说话。

　　柔美的命令下去之后，马上就得到了落实。不过几分钟之后，数十道身影便从洞穴中飞了出来。随即，在两位长老的带领下，化作数十道白芒，消失在了天际……


第354章 逃

　　距离‘古能’林奕汇集点的那高山不足三四公里左右的高山。这山也是极高，足有数千米的高度。而且极为挺拔，陡峭。

　　如果从这座高山的巅峰处俯视下去，就能发现，入目的是一片密密麻麻，数不胜数的魔兽群。如果仔细观察的话，更是可以发现这些魔兽，最低等级也是七级以上的……这样一个庞大的基数，只怕放到任何一个城市的外面，那城市也会在顷刻间变成一堆废墟……哪怕那城市中，有大星位以上的强者。

　　而此时，在这高山最巅峰的位置，却是站着数道身影，正相互交谈着。而他们的正对面，却恰好遥遥的望向‘古能’汇集点的那座高山。当对面高山上闪烁起数十道白芒，并远去的时候，一个有些惊讶的声音响了起来：“哦？离开了？”

　　其他病没有注意到的人也顿时停止了交谈，朝着‘古能’汇集点那座高山看去，随即都露出了一丝愕然。显然，他们也没有料到‘古能’的人居然会就这样离开了。

　　“发生了什么事？”一个声音响了起来。而此时，才发现……这些身影中，大部分都是人性身体，魔兽的脑袋。换言之……这里，大部分都是圣阶魔兽！

　　而在这些魔兽中，却有一个彻头彻尾的人类，却是显得极为显眼。

　　修长的身材，一头柔顺的黑色长发。表情淡然中带着一丝冷峻，浑身上下却是吐露着几分儒雅的气息……如果林奕此时看到他的话，一定会惊讶的喊出‘父亲’！

　　没错，此人正是林奕的父亲——林强！

　　林强眉头微皱的看着闪烁的完全消失了的‘古能’之人，心中却不由的开始猜测了起来。究竟是什么原因让他们突然退离的？

　　“哈哈……什么‘古能传承’？原来也不过一群胆小鬼而已！知道不是我们的对手，居然就这样落荒而逃了。哈哈……”一名生着一个熊脑袋人身体的圣阶魔兽得意的笑了起来。顿时引发周围圣阶魔兽都大声的笑了起来。而那头熊魔兽为此得意非凡。

　　看它的模样似乎有些憨厚，然而实际上，它却是在圣阶魔兽中都拥有着极为强大力量的‘裂岩铁熊’！其力量之强大，丝毫不弱中星位上阶的强者。

　　事实上，这里大多都是在‘圣阶’魔兽中也算是比较顶尖一点的魔兽。

　　林强听到了它们的哄笑声，却是眉头再度微微一压。很显然，这‘裂岩铁熊’的力量是不弱，但脑袋却是在算不上有多聪明了。当下摇了摇头，却是没有什么表示。

　　站在他身边的，是一头极为魁梧，身高只怕在三米开外的，拥有着如同黄金狮头一般的魔兽。金色的毛发张开，不怒自威。很有一股强大的压迫感。

　　“云轩兄弟，这对方退走了……我们该怎么办？”那狮头魔兽询问着林强。

　　林强想了想之后，却是轻轻的摇了摇头，道：“暂时不要轻举妄动……咱们静观其变吧。”

　　那狮头魔兽哈哈一笑后道：“都听云轩兄弟的。”说着，他巨大的手掌很自然的拍了拍林强的肩膀。

　　而林奕则感激的看了他一眼后感慨道：“这一次……真的要多谢你了。”

　　“两兄弟，不说什么客套话。当初如果不是你和云冰那丫头，只怕我早在一百多年前就已经死了。如今你们有事了，能想到我萨蒙，证明你是把我萨蒙当朋友。能为朋友帮上点忙，有什么好谢的？”那狮头魔兽却是不悦的说道。

　　林强闻言苦笑了一声，随即摇了摇头，不再说话。目光，却是投向了远处……不知道，奕儿如今到了什么地方了？是不是已经到了漪罗行省了？距离最后的期限，可就只有半年了……

　　林强根本不知道，林奕，早已经到了他日思夜想的母亲的身边了。

　　“……然后就到了这里了。”林奕用了两个多小时的时间，将自己从小到大的生活都简略的对母亲和外婆说了一遍。当然，只是简略的……要是详细的话，只怕用上几天的时间，也说不完了。

　　云冰闻言心疼的抚摸着林奕的头……而林奕似乎也极为享受母亲的抚摸，微眯着眼睛，没有说话。

　　云冰没有想到，林奕居然经历过这么多艰难困苦，才真正走到了今天。在微微有些心疼的同时，却又暗自为自己的儿子感到骄傲。

　　29岁的大星位初阶武者，中星位上阶的异能领域者……这要是放在大陆的历史上，只怕也是第一人！有这样一个值得自豪的儿子，云冰还有什么可祈求的呢？

　　水系大长老也同样有些感慨……林奕三岁觉醒异能和战纹的事，她也是非常清楚的。而在后来的这种情况下，林奕还能达到现在的这种程度，也是在叫人忍不住惊叹了。

　　良久之后，林奕似乎突然想起了什么，从地上站了起来对云冰道：“母亲，我们快离开吧。”刚才因为和母亲重逢太过激动，导致他几乎已经忘记了在第一层的那个被他弄昏迷的伊西多了。那股能量只能坚持3个小时。如今已经过去2个多小时了，若是等他醒来……只怕自己和母亲再想离开，就不容易了！

　　“离开？”云冰微微愣了愣，然而随即她却是将目光看向了一旁的水系大长老。

　　水系大长老的脸上，却是露出了几许的犹豫。一边是‘古能’，一边却是女儿……这让她如何选择？

　　林奕也是看出了现在最关键的是外婆，当下看向了水系大长老，微微低着头，缓缓说道：“外婆……请让奕儿带母亲离开吧。父亲这些年因为母亲的原因，日日酗酒，萎靡不振。燕儿更是连母亲的面都不曾见过……已经三十年了。对于你们来说或许不过弹指一瞬间，但对奕儿全家来说，却是如此的漫长……希望外婆成全。”说着，轰然跪倒在了水系大长老的面前，微微垂着头。

　　水系大长老的脸微微动了动，脸上的犹豫神色，却是更重了。

　　一旁的云冰也近乎哀求一般的看着自己的母亲，不声不响，却是跪倒在了林奕的身边，微微垂头。

　　看着身前跪着的女儿和外孙……水系大长老心中的犹豫是可想而知的。看着外孙一脸的坚决与沉默，看着女儿近乎哀求的眼神和日渐憔悴的面孔……水系大长老终于轻叹了一口气，随即手中银芒闪过，出现一块七彩晶体，看模样同之前克雷斯拿出来的晶体是一样的。

　　她将晶体递到了林奕的身前。而林奕顿时抬头，感激的看向了水系大长老。

　　水系大长老深吸了一口气，随即脸上露出了柔柔的笑容：“奕儿……你母亲能有你这样的儿子，实在是她的幸运。而我……也为能有你这样的外孙而感到自豪。请不要责怪外婆……外婆，也是有这苦衷的。你们现在离开吧，不过不要从下面走。为了防止你母亲离开，每一层修行层次中都有几个星位境，虽然以你的实力并不惧怕，但一旦大战开始，惊动了还在塔内的其他两个大长老就不好了。他们都是大星位上阶，你不是他们的对手。你出门后，直接围绕着这个走廊走到尽头，就可以看到一个楼梯……上去后，就到了第八层。从第八层的窗户处，带你的母亲离开……她身上的力量已经被封印了，接触封印的唯一方法，就只有用更强大的力量去硬生生的破除。虽然我能做到，但现实时间已经不允许了……就等你以后达到大星位上阶之后，再为你的母亲解开封印吧。”

　　林奕神色激动，颤抖着手接过了水系大长老手中的七彩能量晶石，深吸了一口气后，恭敬的道：“谢谢外婆成全！”

　　水系大长老摇了摇头，随即柔柔的笑了笑道：“好了，快点离开吧……等日后有机会，我会去找你们的。”

　　“母亲……”云冰却是突然扑入了水系大长老的怀中，嘤嘤的哭了出来……她如何不知道这些年母亲对自己的照顾？毕竟这是‘古能’，母亲虽然是水系大长老，但也只是水系的大长老而已。她没有办法将女儿放走，就只能以自己的方式一直维护着女儿。

　　水系大长老轻轻拍了拍云冰消瘦的背，眼眶也湿润了下来。随即深吸了一口气，笑着道：“好了，没时间了，你们走吧。”

　　云冰从水系大长老的怀里出来，深深的看着水系大长老。泪水婆娑。随即深吸了一口气，死咬着唇，勉强不让自己哭出来的说道：“母亲，您……保重！”

　　说着，打开了门，便走了出去。而林奕也是看着外婆，深深的一鞠躬后道：“外婆，您自己保重。有机会，奕儿还会来看您的。”

　　水系大长老笑着点了点头，林奕便离开了房间追了上去。直到两人的脚步声远了之后，水系大长老才站了起来……依然青春的身躯，却在瞬间似乎苍老了几分，倚在门口，听着越来越远的脚步声，轻轻的道：“冰儿……一定要幸福啊……”


第355章 发现

　　林奕几步就赶上了云冰，随即低声道：“母亲，我带你吧。”

　　云冰的力量已经完全被封印，加之异能者本身的肉体就极为孱弱，没有异能的她速度自然很慢。而如今还是在第七层，说不准什么时候或许就会突然有人从旁边的房子中出来。

　　云冰当下点了点头，林奕左手马上就环住了母亲的腰，与此同时，速度全开。

　　当然，他还是不敢轻易的使用能量的，隐息依然还在不断的运行着……他的身体如同一只离弓的箭，却又如同一只轻灵的猫。速度极快，却不带丝毫声响。周围的景色飞快的倒退，不过片刻之后已经通过了一道走廊。

　　“还有两个走廊，就可以到楼梯了。”云冰说道。她从小就在‘古能’中生活，八百多年前成为星位境后，就一直居住在这‘本源之塔’中，自然对塔的构造极为清楚了。

　　林奕点了点头，速度丝毫不减。

　　又绕过了一道走廊，只要再通过一个走廊，林奕两人便就可以看到那楼梯了。然而就在此时，就在林奕两人前方不远处的一道门却是打开了，一个人从中走了出来。

　　“不好！”林奕顿时眼睛一凝，与此同时当机立断，体内能量轰然爆发了一下，身体速度更是骤然一加！一瞬间，已经来到了那打开门的人影身边。

　　那人根本就没有想到一出门就可能遇到危险，以至于脸上还露出了一个错愕的神色。然而却顿时反应了过来，一层金芒闪烁而其，一块金属墙，凭空出现在自己的身前，与此同时他的身体顿时后退，想要脱离对方的攻击。

　　然而林奕岂能让他如愿？他的一个错愕，已经失去了先机。只见林奕双目闪过一抹血色，与此同时空闲的右手直接握拳，朝前轰然击去！只见整个空间骤然一个扭曲，随即旋转一般轰然击中了那金属墙。那块厚达半米的金属墙在顷刻间分崩离析，根本连林奕一丝一毫也没有阻挡到！

　　“什么？！”那人脸色大变，看着林奕的拳头过来，双手面前的护在了身前，金色光芒闪烁而起。林奕的拳头轰然击中了他的手臂！

　　“蓬！”一声巨响，那人的手臂直接被击的粉碎，在空中喷出一口鲜血之后，身子轰然倒飞了出去……生死不明。而林奕却连丝毫的停顿都没有，便携带着强大的力量，直接冲了过去。

　　这听起来很长，但实际上不过是一眨眼的功夫……从林奕能量爆发，到最终击退对方，绝对不超过两秒钟的时间。

　　又一个转弯之后，面前出现了那楼梯。林奕想都没有想，直接飞身上了楼梯，随即上了第八层！

　　而在林奕上了第八层不过片刻的时间之后，就在被击飞的那人旁边的几个房间顿时打开，里面的人冲了出来。

　　“发生了什么事？”顿时有人疑惑的问道。然而当看到满地的金属碎片，以及大开的房门之后，脸色俱都一变，冲进了那人的房间。

　　只见房间内，一个人已经完全的昏迷在了地上。他身后的墙壁，也似乎被重物击打过，变的凹陷了下去。几人脸色一变，闪身到了那人的身边。

　　“伊多，发生了什么事？！”一人马上蹲下，将地上昏迷的人揽了起来，同时摇晃着他的身体，大声的问道。然而那伊多脸色苍白，唇边挂着鲜血，已经完全的昏迷了过去。

　　“让我来！”一人喊道，同时青芒闪烁而起，一道青光，笼罩住了伊多的身体。伊多的表情顿时露出了几许痛苦，不过半晌之后，才勉强的睁开了眼睛。

　　“伊多，发生了什么事？”揽着他的人顿时追问道。

　　“云……云冰……八……八层……”伊多勉力的说着。众人顿时一震，随即却就明白了对方的意思！

　　“有人进来带走了云冰！快去通知几位大长老！”揽着伊多的人顿时喊了出来。稍微有些愣神的其他人也顿时反应了过来，射出了门外。

　　“来几个人去追，一个人去通知大长老们！”门外传来了这样的身影，就见一道身影往另一个方向射去，而其他的人则是朝八层而去！

　　“克莱米，伊多就交给你了。”伊多在说完这句话之后又昏迷了过去，拦住他的人顿时回头对身体闪烁着青芒的人说道。那人点了点头，揽着伊多的人顿时缓缓的放平了伊多，随即站起身形直接射了出去……朝八层追去。

　　而此时，林奕和云冰，已经站到了八层的窗户前。

　　八层的空间也是极大，当然相较第一层是要小了不少。不过这里空空荡荡，没有任何的建筑。周围到处都是窗户，能透过窗户看到外面聊包围着塔身的能量光泽。

　　林奕揽着云冰，直接射到了一扇窗户前，右手一挥，打开了窗户，随即银芒一闪，水系大长老给他的能量晶体，顿时出现在他的手中。能量光芒闪烁而起，外面的能量也顿时生出感应，而激荡了起来。林奕有些紧张的等待着，双目紧紧的看着那激荡中的能量。

　　他知道，自己的行踪已经被发现了。如今，他唯一能做的……只有逃！在古能中人拦截上他之前，逃出去！

　　只要离开了‘古能’的范围……他和母亲，也就安全了。

　　云冰的脸上有些复杂……刚才被击飞的人，她也是认识的。名叫伊多，是金属系的一名长老。虽然不在同一个系，但‘古能’中的大部分的长老都同云冰相识。林奕刚才的出手……也不知道伊多会不会有事？

　　然而云冰却是没有出声说林奕什么。毕竟，在这种情况下，林奕的出手也是对的。虽然对方绝对不会是林奕的对手，但如果按照林奕没有加持能量那样的速度，他绝对是会发现自己两人的。到时候他只要大喊一声，然后阻拦自己等人一下……那怕只要一下，就足够引动周围的其他星位境强者。

　　到时候，云冰和林奕可就麻烦了。

　　该出手时就出手，云冰并不是那种一味心软的女人。否则，当初也断然不会和林强走到一起了。只是……对‘古能’中人下如此重手，却还是第一次。心里有所歉意，也是可以理解的。

　　能量终于完全激荡开了，露出一个小口子。林奕眼中神芒一闪，也不等口子完全固定，便揽着云冰的腰，一下就跃了出去！

　　此时他们所在的空中，正由很多小孩子在骑着飞行魔兽嬉戏呢。而在不远处，正有两名负责照看孩子的星位境强者！

　　感应到塔身起了波动，两名星位境不由的将目光投了过去。当看到林奕和云冰时，不由稍微的愣了一下，但随即却是反应了过来。

　　“云冰！……”一人顿时喊道。而此时，林奕的速度找已经骤然爆发而出，化作一道白线，直接朝天际飞去。那两名星位境强者顿时一愣，随即暴喝一声，同时化作两道白芒，轰然追了上去。

　　地面上，‘古能’的普通人顿时露出了惊愕的表情抬头看向空中的三道白芒……

　　而此时，位处第一层角落里的伊西多，也缓缓的从昏迷中清醒了过来。

　　“唔……”身上的伤虽然被林奕医好，但难免还是有些酸软和疼痛，伊西多一动，顿时感觉到了。而随即，他的大脑却顿时清醒了过来。

　　“我没死？！”伊西多的身上顿时涌出青色光芒，角落里的空间一阵扭曲，出现了他的身形。

　　伊西多的脸上带着惊异的表情，但只是稍微一愣，却顿时从地面一弹而起，身上带着青色光芒，就这样直接飞到了通道楼梯处，朝楼上轰然射去。

　　第七层的通道中，已然热闹了起来。外面剧烈的能量波动，让房间里的人都走了出来，疑惑无比。

　　“发生了什么事？”有人询问道。随即，从接近第八层那边的走廊处，传来消息。云冰被人带走了！

　　水系大长老此时已经回到了自己的房间中。在感受到剧烈的能量波动之后，她顿时就知道两人的行踪被发现了，当下神色中有了一抹担忧。然而当她从房间走出来的时候，脸上的担忧，已经变成了疑惑。

　　“大长老，不好了！云冰小姐被人挟持走了！”最先发现伊多的人中，负责通知极为大长老的人，已然来到了水系大长老的门前。他顿时大声的喊道。

　　“你说什么？！”水系大长老的表情恰到好处的露出了惊愕的神色。让人不由的认为她也是现在才知道。


第356章 乱

　　“是什么人？在什么地方？”水系大长老追问。

　　那人停在了她的身前，有些焦急的道：“他朝第八层去了，见过他的伊多被打成了重伤……看样子对方的实力极强！很有可能是大星位以上的强者！”

　　要知道，伊多本身就是中星位中阶。能在瞬间将他打成重伤的，也只有大星位以上才有可能了。即便是中星位上阶，也不可能如此轻易。

　　“马上去通知大长老和四长老，我去追他们！”水系大长老说道。随即身形一动，以让众人惊愕的速度，消失在了空中。那人稍微愣了一下，顿时再度射了出去……

　　到了此时，整个‘古能’的第七层已经乱了起来。所有还在‘古能’的长老，都朝着第八层飞去。近六万年来，这还是‘古能’首次有外人入侵。这让这些长老们的心头，都有了一丝愤怒。

　　‘古能’这近六万年来来的威严，不容亵渎！

　　于是，在众多普通‘古能’中人惊愕的目光中，‘本源之塔’中，不断的激射出白芒，朝着空中激射而去。而到了此事，这些人，也感到不对了。

　　“这……发生了什么事？大人们都是……”错愕的议论声响了起来。

　　“不知道啊……”

　　“一定是发生了什么大事了！”

　　“是啊……”

　　内希也是露出了惊骇的神色抬头看着空中不断飞过的白芒，心头震慑。因为，他隐隐的感觉到……这事，跟之前进入的那名陌生人，有着关系……

　　伊西多已经来到第六层到第七层的通道，然而到了此时，他都还不知道林奕的行踪已经被人发现。当下不做丝毫的停顿，直接飞了进去。白光闪过，当他看到走廊的时候，却是愣了一下，但随即却是飞了过去，同时喊道：“大长老，四长老，有外人入侵！”

　　原来此时的走廊上，大长老‘卡伯里’和四长老‘科琳娜’以及一名其他长老，正在说着什么。

　　伊西多的话音落地的时候，他已经来到了几人的身边，顿时躬身急急的道：“大长老，刚才有陌生人入侵了！”

　　一名男子听到他的话，回过了头来。这是一个中年男子，一头金色卷曲的长发随意的批洒在他的脑后，英俊深刻的五官看上去如同大理石雕刻出的一般，一股伟岸，从容的气息从他的身上散发了出来。

　　看到是伊西多，那男子眉头微微皱了一下，随即说道：“不要着急，慢慢说。怎么回事？”

　　似乎是受到了对方气度的感染，伊西多面前平复了一下心情，深吸了一口气然后说道：“我也不知道是多久之前，护卫内希给我报告，说是克雷斯和董妮娜夫妇声称您让他们两人带一个陌生人进入‘本源之塔’，内希感觉有些不对劲，便报告了给我。我也觉得有些问题，便就跟着进了‘本源之塔’……”当下，伊西多简洁的给那男子说了起来。从他得到消息，一直到被对方弄的昏迷过去为止。

　　“最后我昏迷里过去……刚才一醒来，才发现自己被对方放在了一层的角落里，马上就上来了。大长老，此人极强！又是领域异能者，一定要抓住他啊！”伊西多说道。

　　那男子不由微微皱了一下眉头，随即却是说到：“你是说……他有一种类似虎类的灵纹？”

　　伊西多快速的点了点头，道：“是的。我敢确定。”

　　男子的眼中顿时闪过一抹惊讶，回头和那名女子对视了一眼。

　　在他身后的女子，身穿一件白色长袍，柔顺的火红长发呈现大波浪一般的披散脑后。面容姣好，身材极为妖娆。但她的身上，却也弥漫着一层从容淡定，让人忍不住垂头的过人气息。

　　“看样子不会错了……三长老呢？”男子呢喃的一声，然后却是回头看向了那名之前像他通报情况的那名长老。

　　那长老顿时恭敬道：“三长老刚才已经去追击那两人了。”

　　男子点了点头，随即道：“我们走。”

　　说着，那男子和那女子的身形不过一晃之后，已经消失不见。伊西多同另一位长老则稍微愣了一下之后，顿时朝第八层飞去……第七层没有窗户，要最快的离开，只有第八层才可以。

　　而此时，林奕同云冰却在急速的飞行着。林奕的身前出现了一层血色光罩，将他和云冰完全笼罩在里面。云冰此时力量全无，在这样的高空中，做这样的告诉飞行，如果没有能量防护的话，是没有办法承受的了的。但绕是如此，她的脸色却依然苍白无比。但她紧咬着银牙，忍受着……她知道，此时若是被身后的人追上了，她和林奕可就都危险了。

　　林奕不时的低头看一眼怀中的云冰，见对方脸色苍白，不由担心的开口道：“母亲……您，还好吧？”

　　云冰闻言看向了林奕，随即对他勉强的笑了笑，点了点头。此时，告诉一动产生的惯性，让他连话都说不出来了。

　　林奕想了想，手中血色能量闪烁而其，注入了云冰的体内。云冰的面色顿时红润了一些，急促的呼吸了几口气，看向了林奕。而林奕见母亲的脸色稍微好了些，才松了一口气。同时安慰道：“放心吧母亲，马上就能出了‘古能’的范围了。到时候，咱们就安全了。”

　　云冰点了点头，轻轻的笑了笑。抬头看着自己儿子清秀英俊的脸，云冰的心里却是有着满满的幸福感……这是她的儿子，她日思夜想的儿子啊……

　　林奕回头看了一眼……就在他身后不远的地方，已经出现了一些白芒了。林奕的速度虽然快，但身后那些人的速度也是不慢……林奕虽然也是大星位强者，但这里可是‘古能’！大星位强者，可绝对不仅仅只有那几名大长老而已！‘古能’的大星位强者，可足足有11人！他们在速度方面，尤其是金系的，更是不比林奕稍弱。

　　林奕的身上血红光芒骤然闪起。不过片刻之后，已经变成了战纹加持的形态。

　　云冰最先感受到林奕的变化，然而当她看到林奕眼中那妖异的光芒时，却骤然惊骇的瞪大了眼睛！

　　“奕儿！”云冰顿时惊声喊了出来。

　　林奕以为出了什么事，不由立刻低头看向云冰，急道：“母亲，怎么了？”

　　云冰惊骇的看着林奕，脸色苍白：“你……你……”

　　云冰对林奕现在这双眼睛，可是记忆犹新啊。事实上，这接近三十年的时间里，出现在她梦中最多的，就是这双妖异无比，残暴无比的眼睛！此时乍见林奕突然变成这个模样，当然惊骇了。

　　林奕疑惑的看着云冰，但随即却是记起了林强对他说的话，当下急急的解释道：“母亲不要担心，奕儿并不是器使……具体情况，等脱险后再给母亲解释吧。”

　　在林奕连续说了两次比较正常的话后，云冰也反应了过来，林奕的表情，明显不是被控制了。心头不由松了一口气的同时，却还是有些担心……

　　速度依然极快。不过片刻之后，面前已经出现了那七彩的能量光罩。

　　林奕目中露出喜色，道：“母亲，只要出了这能量结界，咱们就脱险了！”

　　林奕说这话可不是白说的。结界外面大雪纷飞，可视度可是很低的。而且群山纠结，只要随意找一个角落落下，运转起‘隐息’，隐藏一段时间，即便是大星位上阶强者，也不可能找到他们。

　　当下林奕速度骤然再度加快，右手的七彩能量晶体，也对向了那能量结界……七彩光芒闪烁而起，在林奕还在移动中，就已经照向了那能量结界。随即，结界起了波动。

　　林奕的身体来到了结界的身前，他的眼神顿时炙热了起来。身后即便是最近的人，也距离他还有一段距离，在能量结界打开之前，他们是绝对不可能追上的。而只要出了这里，他们一家，就可以说真正的团聚了！

　　终于，结界开始激荡了起来，然而当结界打开一个小口子之后，林奕炙热的目光，却顿时呆滞了下来，随即，脸上的喜色，也慢慢变成了阴沉了。

　　结界外，一对足有数十人的星位境强者队伍，正出现在了林奕的面前！当首的两人，一名为一头墨绿色长发的柔美青年，一名为金色长发的英俊青年。然而他们两人身边的两人，林奕却是认出来了。

　　“克雷斯，董妮娜……”林奕缓缓的念了出来。而与此同时，他的身后，也白芒闪过，出现了六道人影……正是‘古能’中，仅此几位大星位上阶的大长老的大星位中阶强者以及水系大长老。

　　水系大长老在见到外面的人时，脸色，也是惊骇了起来……


第357章 林奕的强大！

　　“这是……”那柔美青年有一个瞬间的错愕，然而他身边的克雷斯却是用怨恨的眼神看着林奕同时在柔美青年身边恭敬的道：“二长老，这就是属下说的陌生人。”

　　柔美青年的眼中顿时闪过一抹精芒，不由上下打量着林奕。

　　林奕此时已经加持了战纹，正是加持战纹后的模样，一双血色瞳眸冷冷的注视着柔美青年……在他的感知中，他能轻而易举的感觉到，对面虽然有那么多人，但实际上真正能对他构成威胁的，也就只有那名柔美青年了。如果猜的不错，他一定是一名大星位上阶强者！

　　云冰的脸色在看到前面突然出现的人时，也是露出了惊骇的表情。特别当看到当手的那两名青年时，脸色更是没有了一丝血色。不由在林奕看耳边急急道：“奕儿，放下我，你快离开！前面那两人就是木系二长老和土系五长老！都是大星位中阶以上的强者！二长老更是大星位上阶，你不是他的对手……乘现在，放下我然后马上离开，否则等后面的大长老，四长老他们来了就来不及了！……快啊，他们不会对我怎么样的。”

　　云冰焦急的说着，但林奕却是脸色不变，依然冷冷的看着那柔美青年，与此同时，心中却是在计较着。暗暗的调动起那金色的液体，搂住云冰的左手上的‘冰霜咏叹之残缺’莹莹的闪烁起隐晦的晶蓝中带着一丝金色的光芒。

　　如今身后的大星位上阶就只有水系大长老一人而已，林奕自然不用担心。而且现在水系大长老在，没有她的命令，周围那些大星位中阶的强者也不敢随意的进攻……所以说，林奕只要在第一时间以雷霆万钧之势，将那名柔美青年击退……他就还有一线生机！

　　“你就是云冰的儿子吧。”柔美青年突然轻笑着说了出来。

　　林奕的面色微微变了一下，但随即就想起自己的一系列特征……闯入‘本源之塔’，营救云冰，虎类战纹……光是这三个特点，已经可以说明一些问题了。这些大长老们大都参与了当年的谈判，自然也是见过父亲的。而此时见到陌生的自己，不用说也可以猜测出自己的身份了。

　　林奕深吸了一口气，随即露出了一个笑容，点了点头道：“小子林奕，见过二长老。”

　　林奕这一个笑容，却是让柔美青年身边的克雷斯和董妮娜完全错愕……在之前与林奕的接触中，他们何时见过林奕脸上出现笑容？即便是出现也都是淡然，冷漠的……而此时这个笑容，却是显得极为真挚。实在让人难以想象……似乎他此时面对的不是要擒拿自己的敌人，反而是朋友一般。

　　柔美青年微微的愣了一下，随即却是笑了出来，点头笑道：“不错，不错……”眼底却是闪过一抹淡淡的激赏……在这样的绝对劣势下，还能露出这样的笑容，似乎完全目前的情况。光是这一份定力，就不是普通人可以做到的。

　　“不愧是他的儿子……”柔美青年的心理忍不住赞了一句。但他的表面上却是笑着说道：“想来你父亲也给你说过吧？三十年之约，如今还有接近半年的时间……怎么？迫不及待的想要见到你的母亲么？”

　　林奕轻叹了一声笑着道：“是啊，这接近三十年的时间，我一直以为母亲已经去世了。当从父亲口中得知母亲还在人世的消息，我自然迫不及待的想要见到母亲了……唉，说来可怜。这样的感觉，想来二长老你们是没法体会的吧？”

　　柔美青年不由的愣了一下，随即却是无奈的笑着摇了摇头。真正要说起来，事实上谁也不愿意出此下策。但林强的顽固是出了名的。而当初这小子又眼看要成为器使了，‘古能’迫于无奈才做了这样的决定。

　　云冰当初在‘古能’，那可是作为一名公主一般的存在。星位境女性强者本就不多，更不用说是向云冰这样美貌与智慧并存的女子了。事实上，当初无数‘古能’的弟子都在暗自恋慕着云冰。走到现在这一步，可以说没有任何人愿意。

　　“母亲，注意点，我等下会松手，不用紧张，没事的。”

　　在柔美青年无奈苦笑的时候，林奕的声音却是在云冰的脑海中响起。云冰的神色顿时微微一震，但随即不露丝毫声色。然而实际心里却是暗自担心了起来……对方可是大星位上阶强者。林奕对上他，根本没有一丝胜利的希望。然而她的面上却是不敢露出丝毫的端倪……否则，那就不是帮林奕，而是反而害了他了。

　　柔美青年轻叹了一声，随即将目光投向了林奕的身后……到了此时，中星位上阶的一些强者也已经站到了林奕的身后，将林奕完全的包裹了起来……但水系大长老在场，没有她的命令，任何人也不敢轻易动手。

　　当看到水系大长老微微皱眉的表情时，柔美青年却突然笑着对林奕道：“对了，你大概还没有见过吧。在你身后那个女子，就是你母亲云冰的母亲，也就是你的外婆——水系大长老，水凝了。你不见见她……”

　　木系大长老的话还没有说完，林奕的身上骤然爆发出一阵晶蓝光泽，而与此同时环着云冰的左手猛的松开，以迅雷不及掩耳之势携带着晶蓝中带着金色的光芒，从上而下，一个挥手。

　　大长老只是稍微一愣之后，一股强大的让人颤抖的压迫感，骤然袭来。

　　突然，只听‘呲呲’一声剧烈而刺耳的破空声之后，在众人惊骇的目光中，一道巨大的，接近数公里的黑色空间裂痕出现了！那黝黑的连光都吸收进去的空间，顿时散发出一股惊人的吸扯力！

　　“空间裂痕？！”顿时有人惊呼了出来。

　　林奕这一招，居然将整个空间都给撕裂了开来！

　　“快闪开！”木系大长老显然也没有料到林奕说动手就动手，而且实力还惊人到了如此地步！面色大变的同时，他的身上顿时亮起青色光泽，只见他的身体几乎如同瞬移一般，消失在了空中。

　　黑色空间裂痕过处，那强大的几乎无法抵抗的吸扯力，顿时席卷了木系大长老身后的众人！

　　“啊！！！！！！！”

　　“大长老！救命……”

　　“不要！！！……”

　　惨叫声骤然响起，然而那强大的吸扯力，却是没有丝毫停顿的，将那些靠近一些的人，完全吸了进去……就连林奕身后的人也都完全惊恐的朝四周轰然散去……

　　这一招，林奕使用了金色液体，与此同时，使用了‘冰霜咏叹之残缺’的增幅功能，‘蓄力’技巧……可以说，完全是他最强的一招！

　　水系大长老水凝的眼中是一片震惊！她完全无法想象，林奕的力量居然强大到了这种程度？要知道，她可以看出，林奕最多也不过只是大星位下阶的程度啊？怎么会……怎么会爆发出连大星位上阶的强者都无法企及的力量？！

　　“这……这就是战纹的力量吗？”水凝的眼中露着震惊，却是完全愣住了……

　　云冰同样也是完全愣住了……她傻傻的瞪大着眼睛，几乎有些反应不过来……那足足长达数公里的黑色空间裂痕，显然已经超乎了她的想象了。她根本无法理解，林奕，为什么会拥有如此强大力量？

　　说起来时间很长，但实际上，从裂痕出现到结束，也不过短短的几秒钟而已。几秒钟之后，周围的空间顿时自动的回复了原状……然而此时的空中，却是骤然清明了起来……那厚厚的乌云以及在空中的人群，如今都已经消失的一干二净。

　　悬浮在林奕的背后，并没有收到太严重‘波及’的其他‘古能’长老，却是完全呆滞了起来。傻傻的看着空中，眼中充斥着惊骇与恐惧……

　　林奕静静的悬浮在空中，面容淡漠。刚才的笑容，已经完全消失了。他的手保持着下挥之后的动作，而在他的身后，是被自己的领域完全固定在水膜中的云冰。

　　所有人的目光都惊骇的定格在了林奕的背影上，这看似并不高大的背影，这一瞬间，却变成了一堵高墙，让人完全只能仰视……整个场面，静了下来。

　　而一直在黑色裂纹完全消失之后，林奕才缓缓收回了右手。然后回头淡淡的看了一眼，目光所过之处，所有受他的目光扫视过的人，都不由有些惊恐的吞了一口口水，移开了眼睛。

　　林奕的表情淡然，随即就这样带着云冰缓缓的飘了出去。所有人，就这样冷冷的看着他飞出了那道能量细缝，飞到了外面……却没有任何人阻止。

　　“奕儿，你什么时候居然……”云冰愣愣的任由林奕的领域带着身体，终于忍不住询问了出来。

　　林奕对云冰笑了笑，却骤然脸色闪过一抹异常的潮红。随即，一抹鲜血从他的唇边溢了出来。云冰的脸色顿时一变，却分明看到了林奕喉头吞咽的动作。

　　“奕儿，你怎么了？！”云冰脸色，顿时大变。


第358章 木柔

　　林奕再度吞了一口差点忍不住喷出来的鲜血，却是露出一个勉强的笑容：“母亲，您放心……我没事的。咱们离开吧……”然而刚刚说完这句话，林奕脸色再度异常的潮红了起来，随即一口鲜血是忍不住从口中喷了出来。但是林奕还是保持着那种缓缓飘离的动作，不敢随意表现出自己受伤的真相。

　　“奕儿！”云冰心头顿时一紧。但林奕微微抬了抬手，对云冰勉强一笑。随即微微闭上了眼睛，一层绿色豪光隐隐从林奕的胸前散发了出来，聚集层一个绿色的光团，如同在林奕的身体中旋转。

　　说实话，这一招的力量完全超乎了林奕的想象。然而，这一招的反噬，却也完全超乎了林奕的想象。如此高强度的压缩能量，让林奕的肺腑都已经受了不小的伤害。

　　能量运转了几次，总算让林奕的脸色稍微好了一些。再度睁开了眼睛。而云冰在见到林奕睁开眼睛之后，脸上还是有些担心的道：“真的没事吗？”

　　林奕点了点头，但却没有说话……此时，可不是和云冰谈论伤势的时候。

　　正在此时，募然一道青芒自下方轰然直刺向了林奕。林奕的眼光瞟到，却是顿时一惊。几乎想都没有想，身形骤然暴退。

　　‘刷！’一声爆裂般的声爆响起，林奕在千钧一发之际，躲过了这一击，但因此而引发了伤势，脸色闪过一抹潮红，再度喷出一口鲜血来。

　　“奕儿！”云冰顿时紧张了起来。而林奕则紧紧的盯着前方的青芒。

　　只见这是一道足有碗口粗细的藤蔓植物的根茎，然而这根茎上所蕴含的力量却是极为可怖的强大力量！只听到一阵‘嘶嘶’的破开空气的声音，那根茎上空间扭曲，伴随着一阵阵轰然的气爆声响起，周围空间，尽皆崩溃！

　　“二长老！……”林奕身后的人，此时也反应了过来，顿时冲出了那层能量结界。有人顿时惊呼了出来，语气中带着惊喜。

　　林奕的胸口一阵窒闷，刚才的一招让他受伤极重。如今体内更是半分力量也没有，悬浮在空中，也完全是依靠着领域在支持着的。听到有人惊呼，林奕不由的低头看去，面色却是陈冷了下去。

　　只见从地面升起一道青芒，片刻之后，就出现在了林奕的面前。正是那木系大长老——木柔！

　　木柔柔美的脸上带着惊人的杀意，一向温和的他此时却是露出的暴虐无比的表情。他的身上，不知道什么时候已经缭绕上一种青色的藤蔓植物，整个人完全置身树冠中一般。然而，那藤蔓的根茎，却宛若有着生命力一般，散发着青色光芒的同时，在他的身边甩动着。

　　“你，该死……”木柔的脸庞，此时已经完全扭曲了起来。一双狭长的俊目中，却是带上了暴怒的神色。刚才林奕的一招，杀了和他一同出去的大部分的‘古能’中人。而这其中，却正包括他的好友……土系大长老，克莱奥！

　　木柔同克莱奥的感情之好，在‘古能’中是所有人都知道的。两人的年龄相若，同是他们哪一个年代‘古能’中最出色的两人。少年人总是相互不服输的，然而在这样的不断比拼之下，两人却是结下了极好的感情。万年下来，这种感情，早已经丝毫不弱于普通的亲兄弟。

　　然而就在今天，克莱奥居然被人在自己的面前给杀掉了？……木柔的眼睛，顿时红了起来。

　　“你，该死！！！”一声暴喝，从木柔的口中传了出来。随即，只见那些藤蔓如同突然有了生命一般，疯狂的涨了起来，朝着林奕同云冰，席卷而去！

　　林奕的面色大变……但此时体术完全没有办法使用的他，只能咬牙猛的撑起领域！晶蓝色空间，顿时弥漫了开来！

　　木柔冷哼的一声，满目杀意的看着林奕道：“领域异能者就了不起吗？今天……你必死无疑！”克莱奥的死亡，已经让木柔完全疯狂了起来。

　　数百米大小的藤蔓轰然朝林奕席卷而去，如同一只庞大的怪物。林奕的领域虽然已经撑开，然而，那藤蔓植物上却是带着无与伦比的强大力量！领域，根本没有办法撼动它丝毫。

　　林奕脸色一变，随即只见晶蓝色领域中，突然凭空出现无数道冰刃！只听‘咻咻’的巨大声音轰然响起，光是听，简直如同一场暴风雪一般。如利刃般的冰刃，轰然朝着那藤蔓绞杀而去！

　　‘轰！’碰撞声响起。然而林奕却骇然的瞪大了眼睛！

　　“什么？！”

　　林奕不敢置信的抬头一看。只见那不过碗口粗细的藤蔓，居然完全无视林奕的冰刃！一道道长达数米的冰刃斩在上面，非但没有将藤蔓完全斩断，反而响起一阵阵‘乒乒’的撞击声，变成了齑粉！

　　“怎么会这么硬？”林奕无法置信的看着那碗口大的藤蔓植物……他可是很清楚这领域中冰刃的绞杀威力是如何一种强大。即便是钢铁在里面，也只有被斩成碎片的份儿。然而这藤蔓……

　　藤蔓肆虐的朝林奕席卷而去。全身没有丝毫力量的林奕，根本连一丝逃避的机会都没有，便就直接被牢牢的捆住了。

　　“奕儿！”云冰紧张的喊了出来。而全身失去力量的她，更是手到擒来。也被捆了个牢牢实实。

　　“二长老！不要！”云冰顿时反应了过来，同时大声的朝木柔看去。

　　木柔的神色却是没有丝毫的改变，面容冷峻而微微有些扭曲。

　　“去死吧。”木柔冷冷的说道。

　　林奕只感到身上骤然一麻！低头一看，却顿时惊骇的瞪大了眼睛！只见从那藤蔓之中，居然突然长出无数的尖刺，间刺透了林奕的肌肤！而那股麻痹感，正是从这些如同细针一般的尖刺上，传来的。

　　“有毒！”林奕的脸色顿时变了。而与此同时，他的身上，骤然开始闪烁起了绿色的光芒……一股庞大的让所有人都惊骇的生气，从中散发了出来。

　　木柔也不有微微愣了一下，但随即却是瞪大了眼睛，愣愣的看着林奕。

　　“这，难道是‘生灵果’？！”木柔的眼睛，完全呆滞。但随即，却是露出了狂喜的神色！

　　“生灵果……是生灵果！……没想到这小子居然得到了生灵果？难怪……难怪他敢如此肆无忌惮的前来‘古能’了。不过，这样也好……生灵果的‘生气’，可是天地间最浓郁的了！”木柔的心念一动，原本准备注射毒液的藤蔓顿时微微一震。随即，林奕只感觉到那些刺入体内的尖刺，似乎在一瞬间变成了吸管一般，吸收着什么东西。

　　约莫过了片刻之后，林奕的脸色顿时苍白了起来……因为，他已经发现那是在吸什么了。

　　“‘生灵果’！它在吸收‘生灵果’的生气！”

　　林奕顿时剧烈的挣扎了起来。然而全身的力量在之前的一招已经消耗了大半。之后因为重伤没有痊愈，更是连一丝的力量都没有。他的挣扎，看上去却是那样的无力。

　　“奕儿，奕儿！……”云冰的一双秀眸，溢出了泪水。同时她大声的喊着：“二长老！不要啊……不要……”语气之惨烈，让人闻着鼻酸。

　　然而此时木柔一心只想得到林奕的‘生灵果’，那里还顾得上她？况且，当年的约定，目标本就是将对方给杀掉，然后夺得他耳朵上的‘耳钉’而已。林奕的生死，根本不在他的考虑范围之中。

　　在林奕身后，水凝的脸色也极为不好看，她似乎一直在犹豫着。

　　一旁是她的外孙，而一旁却是好友木柔……无论怎么选择，她必然会对不起另一方。

　　“母亲！母亲！……救救奕儿，救救奕儿啊！”云冰撕裂般的喊道。因此此时，林奕已经完全昏迷过去了。身上的绿色光芒以肉眼可视的方式，从林奕的身上透过那藤蔓传到了木柔的身体中。林奕身上的绿芒来越淡，而木柔身上的绿色光芒，却越发的明亮了起来……

　　水凝的表情再度犹豫了一阵，但最终一咬牙，身体便就消失了。

　　‘刷’一道冰刃凭空出现。速度之快，几乎只是一眨眼的功夫，已经飞出了众人的视线。

　　木柔的身体骤然颤抖了一下，随即只见那藤蔓突然一根根的绷断。刚才在林奕那‘冰刃’的绞杀中没有丝毫损伤的藤蔓，居然被水凝一招便就断开了。

　　“水凝？！”木柔顿时暴喝了出来。愤怒的看向水凝。‘生灵果’已经被吸收了一部分了，突然被人打断，木柔的心情可想而知了。


第359章 被擒

　　水凝的身边出现两只巨大的水元素凝聚而成的手，将林奕和云冰分别控制在了空中。云冰面色焦急的看着林奕，口中不断唤着林奕的名字。而林奕，却已经完全陷入了昏迷。身上的绿色光芒，也显得暗淡无光。

　　水凝轻叹了一声，看向木柔轻声道：“既然已经制伏了他，便就这样吧。等大长老来了再做发落。毕竟……你也知道他的重要性。”

　　“你！……”木柔气极。但水凝说的话却也让他无从反驳……既然林奕已经被制伏了，也的确是该交给大长老发落。毕竟，大长老才是‘古能’真正的第一人。

　　然而木柔却又怎么甘心？‘生灵果’，那可是‘生灵宫’的产物！当年在‘极昼寒园’中，他就曾听有人提起过这种神奇的果实……据说，得到‘生灵果’之后，几乎就可以变成不死之身。只要最重要的脑袋不被人震碎，身上的伤势，都能在短时间里完全复原。而木柔刚才虽然也吸收了一部分‘生灵果’的生气，但‘生灵果’最重要的却是其核。只有将‘核’也完全从对方的体内吸收过来，‘生灵果’的生气才会源源不绝的供应出来。如今木柔虽然是吸收了一部分，但这部分‘生气’至多也只能让他修复一两次身体的……人总是有着贪念的。对于大星位上阶的强者来说，除了次神器以上的宝贝之外，也就只有这种天材地宝，才可能让他们心动了。毫无疑问，木柔，心动了。

　　木柔深吸了一口气后看向水凝说道：“他杀了伊西多和克莱奥，我一定要亲手杀了他才能消我心头之恨。水凝，请你让开。我知道他是你的外孙……但我想你也知道，即便是交给大长老处置，他也不可能因为你的要求而留下一条性命。”

　　水凝秀眉微微一压，脸上闪过一抹犹豫。但随即却是叹了一声后摇了摇头：“既然他已经必死，你又何必要急在一时呢？等大长老来了之后，伊西多和克莱奥以及众多长老的仇，自然有人会报的。”

　　木柔本身的目的其实只是林奕身上的‘生灵果’而已，至于他的生死，木柔才不会在意。听到水凝这样的话，木柔不由再度皱了皱眉头，随即道：“不管怎么说，我今天一定要杀掉他。水凝，让开。”木柔说着，他身上缭绕着的被水凝斩断的藤蔓，开始缓缓的甩动了起来。青色的光芒开始闪烁起来，那断开的地方，居然又生长了出来。百米来长的植物如同有生命一般在空中舞动是如何一种让人震惊的场景？水凝的目光微微一凝，警惕了起来。

　　“你要动手？”水凝柳眉微微一压。

　　木柔双目如电，冷冷的看着水凝：“他杀我徒弟，又杀我好友……不管怎么说，我都有责任亲手杀了他为他们报仇。水凝，最后一遍提醒你，最好让开……否则，我只能出手了。”

　　水凝柳眉一轩，之前柔柔弱弱的样子顿时完全消失。一双秀眸中也是显露出了如冰寒意，冷冷的看着木柔：“哼，威胁我？今天我还就护定了我外孙了！来吧，让我看看你木柔究竟有什么本事？”

　　水凝的心情本就复杂的很。她是‘古能’中人，数万年的感情，让她根本没有办法完全的背叛‘古能’。但是，云冰可是她的女儿，林奕更是她的孙子。自古忠义难两全，本就心中矛盾的她，心里就不怎么平静。如今木柔一而再，再而三的要在她面前杀死林奕，这让她如何能看的过眼？也难怪她会愤怒了。

　　木柔目光如电，冷哼一声：“哼！既然你护定了这小子，也就不要怪我了！”

　　话音落地，他身边的光芒更甚，一股强大无比的压迫感，顿时从他的身上弥漫了开去。而水凝的身上，同上闪烁起了晶蓝色光泽，两只水元素凝聚成的分别抓住林奕和云冰的大手，也被她送到了身后的能量结界中。同样的，一股深沉的压迫感，也从她看似柔弱的身体中散发了出来！

　　周围所有人的脸色都赫然大变，忙不迭的朝着结界中飞去……要知道，木柔和水凝可都是大星位上阶的强者。若是他两人真正的打开的话……波及的范围，可就不是普通的大了。回想到林奕刚才一挥手间弄出来的长达数公里的巨大空间裂痕，这种力量等级的战斗，可不是周围的人可以围观的。哪怕只要被波及到一点点，即便是大星位中阶的强者，也只能落得个身首异处了。

　　“可恶！”木柔心中暗自骂道。他当然不惧水凝。他是木系异能，而水凝是水系异能。天生的能量属性上，他就要占很大的优势。然而水凝不断阻挠他的行为，让他暗自怀恨在心。冷哼一声之后，就要出手。

　　“你们两个在干什么？！”就在此时，一声暴喝募然在空中炸开！木柔和水凝两人的气势也在这一声断喝声中，出现了一丝偏差。两人都不由的朝着传来声音的地方看去。只见，两道白芒以肉眼难辨的速度从结界中冲了出来，不过瞬间，两人的中间多了两个人。

　　那是一男一女两个人。

　　男子身材魁梧，样貌伟岸。不怒而威的容貌，让他看上去极为赋有威严。他的身上散发着淡淡的威严，让人不敢逼视。

　　女子身材妖娆，一头火红长发柔顺的贴在她平坦的背后。柳眉下一双秋眸，却蕴含着淡淡的寒意。光是站着，一股冰冷的气息，便就从她的身上散发出来。加之那股淡然的气息……普通的男人，在见到她之后都不由的自愧形惭。

　　“大长老，四长老……”

　　周围的长老们，顿时松了一口气……木柔和水凝的战斗，看样子是打不起来了。因为出现的这一男一女，正是‘古能’的大长老‘卡伯里’和四长老‘科琳娜’。而刚才的那一声断喝，正是从‘卡伯里’的口中传出来的。

　　“大长老……”木柔的心头顿时一跳，气势收了回去，微微躬身唤了一声。而水凝也在木柔收回了气势之后，冷哼了一声，才收回了自己的气势，对着两人微微点了点头，却是没有说话。

　　“怎么回事？一会儿功夫不见，你们倒是自己打起自己人来了？”卡伯里目光威严，来回扫视着木柔和水凝，冷哼了一声后沉声说道。

　　水凝冷哼了一声，却是没有说话。而木柔也只脸上犹豫了几分，最终却是没有说话。

　　“哼！”卡伯里再度怒哼了一声。水凝和木柔似乎都有些忌惮这位‘大长老’一般，见对方表现出愤怒的神色后，却也还是没有人说话。

　　半晌后，卡伯里突然扫视了周围几眼，随即皱眉看向木柔问道：“克莱奥呢？他不是跟你在一起么？”

　　听到询问其克莱奥，木柔的目光顿时露出几分阴沉和悲伤，却是没有说话。

　　卡伯里看到木柔的模样，心头顿时一跳，似乎有了一些不详的预感。但他还是继续问道：“克莱奥呢？他去什么地方了？”

　　木柔紧咬着牙，看上去极为悲愤。“他……死了。”

　　“死了？”卡伯里的目光募然一滞，但随即却是双目中也是露出熊熊怒火的沉声问道：“谁干的？”

　　‘古能’传承这么多万年来，各系大长老的位置每万年一换。而除了每万年一度的‘极昼寒园’的聚会，会让大长老陨落之外，在其他时候根本就没有过‘大长老’陨落的记录！而此时，一名大长老居然陨落了？这让卡伯里在悲伤的同时，却是深深的愤怒！

　　“谁干的？”木柔冷哼了一声，将目光投向了水凝，缓缓道：“正是水大长老的宝贝外孙。云冰同林云轩的那个儿子！”

　　卡伯里再度微微一震，随即将目光看向了水凝。而水凝却只是阴沉着脸，一张红唇微显的有些铁青，却是不发一言。

　　卡伯里本要开口说话的，但看到水凝的表情，想了想之后，却是没有再多说什么……他很清楚水凝的性格。水凝看上去脾性柔和，但实际上却是一个出了名的倔脾气。心情好的时候，或者说没有激的她发脾气时，她的确是一个好说话的人。但只要她的脾气一上来……即便是卡伯里她也完全不给面子。

　　卡伯里再度看向木柔，道：“在什么地方？”

　　木柔将目光投向了水凝背后的结界中。卡伯里回头，却正好看到了一脸焦急的云冰。她的身体被一只巨大的水手给握住了。在她身边，还有一只巨手，那是因头发散乱下来，看不清模样的人。看样子，这人的状态不是很好，身上闪烁着淡淡的绿色光芒。

　　卡伯里看着沉吟了一下，随即太头环顾了四周一眼之后道：“好了，今天的事就到此为止。大家散了吧。”


第360章 林强和他的朋友们（上）

　　大长老发言了，原本一路追来想要给林奕一点颜色看看的其他长老虽然也有些不甘，但还是没有什么表示。

　　不等其他长老做什么反应，卡伯里说完这句话，便就扭头沉声说道：“先回去再说。”

　　水凝沉默着点了点头。而木柔的目光看向林奕，但最终也只能轻叹了一声，眼底闪过一抹难以察觉的不甘。连同四长老科琳娜，化作四道白芒朝远结界里面飞了去……而林奕和云冰，自然也在被那两只水元素大手给抓住着一起离开了。

　　直到几人离开之后，旁边的众多‘古能’长老，才开始议论了起来。

　　“真是可恶，这小子真是不知死活，居然胆敢跑到‘古能’来闹事。难道这些年没有在大陆走动，让大陆上那些自大的家伙们，已经忘记了‘古能传承’的可怕吗？”

　　“不是的，这小子可不是故意来这里找事的，他是专门来带云冰大人离开的。我刚才站在不远的地方，刚好听到了大长老的话，他好像还是三长老的外孙呢！”

　　“什么？三长老的外孙？那……他为什么……”

　　“这就不是很清楚了……不过说起来，这家伙还真是可怕。刚才那道空间裂痕……”

　　说到这里，周围的声音不由小了很多。刚好正在那个时候赶到的长老们，回想起之前那声势惊人的长达数公里的空间裂痕，都不由的脸色发白。

　　“只是一招就这么了？”后面来的长老都有些莫名其妙。这些长老可都不是在同时赶过来的，这些人中有的出发时间早些，有些实力又强一些，速度不一。全力赶路，自然有快有慢。而看到林奕那一招的人，却只有最先赶到的那一批。这些人，可都是大星位以上的强者。

　　虽然各系只有一个大长老，其他人同为长老，说起来地位一样，但实际上这其中，也还是有区别的。一名大星位中阶，可能只是一名普通长老。而一名下星位下阶，同样是普通长老。这其中的区别，那可就大了。

　　“只是一招……包括五长老在内，足足有二十多人都被那空间裂痕给吸了进去。要知道，那道空间裂痕，可足足有数公里的距离啊！这样的攻击力，只怕……只怕大长老也很难承受下来吧？二长老也是闪的快，否则……那家伙只怕早就已经离开了。”看到了林奕那一招的一名大星位中阶的强者说道。

　　后来的人顿时倒吸一口凉气……数公里的空间裂痕？光是想象就可以像到那是如何一种可怕了……他们中最强的大星位中阶，也至多只能弄出一个数百米的空间裂痕而已。而那样的声势，就已经足够惊人了。数公里？无法想象……

　　“算了，别在多想了。反正不管这小子多厉害，现在又四大长老在，他也翻不起天了。咱们回去吧。”沉默半晌之后，一名长老开口说道。

　　其他人都点了点头，便就朝着建筑群的方向飞去。然而就在此时，一名长老却是朝着外面飞了去。

　　“亚力克？你这是要去什么地方啊？”那人刚飞到结界的旁边，身后就响起一个声音。那人身体微微震了一下，回头一看，原来正是一名长老无意间回头发现了他的行动。

　　亚力克微微笑了笑后道：“刚才大长老走的时候命令我出去监视外面那群魔兽的动静。”

　　那人一听：“需要帮忙吗？”

　　亚力克笑着摇了摇头道：“不用了，我只是在暗处监视。人多了反而不方便。”

　　那人一想，似乎也感觉他说的有道理。当下点了点头道：“那你去吧。恩，自己小心点。”

　　“好的。”

　　亚力克笑着说道，然后就从还没有愈合的结界小口子中飞了出去。而里面的那名长老见对方飞走之后，也不疑有他，直接朝里面飞了去……

　　亚力克在外面等待了一会儿，确定没有人跟踪之后之后，脸上的表情顿时凝重了起来。想了想之后，身形一晃，直接朝着外面飞去……速度之快，几乎一闪而逝。

　　片刻之后，他的面前出现了一座高峰。

　　白雪皑皑，覆盖了整座高峰。高峰之巅，完全被冰雪所覆盖。

　　“林云轩可在？”亚力克在距离高山之巅还有数公里的地方的时候，突然开口喊了出来……他的声音聚集成一线，并没有扩散开去。喊完之后，他便站在原地等待了一会儿。不过片刻之后，几道灰芒从高峰之巅上射了出来，那亚力克并没有动，依然等待着。

　　几道灰影来到了亚力克身前，悬浮了起来。一看，正是几名兽头人身的圣级魔兽。

　　“你是谁？”一名长了一个狼脑袋的圣级魔兽，上下审视着亚力克，幽绿色的目光中，习惯性的带着凶残和冷冽。看的出，他的本体，该是一头狼形圣级魔兽。

　　“我是谁不重要，重要的是……林云轩的儿子，如今已经被‘古能’给抓住了。看情形……九死一生。你将这个给林云轩，他会知道怎么回事的。”亚力克并没有多说什么，而是直接的说道。只见他手中银芒一闪，出现了一枚七彩晶体，丢给了那头狼形圣级魔兽。

　　那狼头魔兽微微一愣，随即条件反射一般的接过了那枚七彩晶体。而亚力克在看它接过了之后，也不打招呼，便就直接返身朝‘古能’方向射去了。

　　那狼头魔兽再度愣了愣，但并没有阻拦他，眉头微微皱着，看着手中的晶体似乎若有所思。但随即却冷漠道：“回去。”话音落地，六道身影，从空中射回到了山巅中。

　　“耐克尔，怎么样？”狼头魔兽等刚刚进入山巅的一个洞府中，顿时有人询问了起来。领头的狼头人耐克尔抬头一看，正是林强皱着眉头询问着他。

　　“我也不知道什么回事……他说你的儿子似乎已经被‘古能’抓住了，如今正在‘古能’中。看情形……九死一生。”耐克尔按照亚力克的话说到。

　　“什么？”林强顿时一惊。耐克尔将手中的七彩晶体递给了他，同时说道：“这是他让我交给你的。”

　　林奕马上接了过去，眉头微皱。

　　“怎么了云轩兄弟？”正思付间，一个粗犷的声音响了起来。众人扭头看去，正是那狮头魔兽，萨蒙。

　　“刚才我听到有人在上面叫你的名字，发生了什么事？”萨蒙走到了林强的身边，低头看向了林强手中的七彩晶体。微微一愣后问道：“这是什么？”

　　林强却是皱着眉头，随即抬头看想萨蒙道：“萨蒙，烦恼你通知兄弟们一声，让他们现在来这里一下。”

　　萨蒙微微愣了一下，随即点了点头。当下朝洞府外走去。等了约莫十几分钟之后，洞府门前有些喧哗了起来。然后有人从外鱼贯而入。

　　而这些进来的身影中，大部分都是圣级魔兽。只有少部分的是人……然而光是看这些人的气度便就知道，这些人，没有一个是好与之辈。

　　“云轩，怎么了？”一名绿发青年，进入洞府之后，便就直接开口询问道。

　　林强微微摇了摇头，没有说话。约莫片刻之后，人已经来齐了。数了数，足有二十三个。这其中，包括林强在内，人类也只有六个。

　　大家进来之后，便就在一旁随意找了个地方坐了下去。林强环顾了四周一眼之后，轻叹了一声开口道：“首先我必须得先感谢各位兄弟……因为云轩个人的事，让大家不远亿里的来到这里，而且还是与大陆三大最强组织中的‘古能’作对。光是这份情，云轩记下了。日后各位兄弟有什么事，只要云轩知道，刀山火海，云轩皱一下眉头，便不算是个男人！”说着，林强微微躬身行了一礼。

　　“嘿嘿，云轩兄弟这话可就严重了。再站的各位，那一个不是曾经受过云轩兄弟救命大恩的人？如今云轩兄弟有事，能想到大家，给大家一个报恩的机会，哪里还谈的上什么‘谢谢’？云轩兄弟有什么话就直说吧，拐弯抹角这样不痛快的事，可不符合云轩兄弟的性格啊。”听到林强的话，一名豹头青年顿时大笑着说道。


第361章 林强和他的朋友们（下）

　　来到这里的人，大都是圣级魔兽。而且，即便是在圣级魔兽中，也是相当强大的存在！而自古以来，魔兽，尤其是圣级魔兽就对人类没有什么好的印象。因为‘战纹’和‘灵纹’的关系，圣级魔兽可没少被人类强者击杀。毕竟……这两样事物，实在是太变态了。而像要得到这些事物，就必须从这些圣级魔兽的身体中提炼它们的精血。

　　而这‘精血’，可不是指‘黑曼巴’毒液的那种精血。这可是真正的‘血之精华’！是由圣级魔兽的魔核，加上全身的血液提炼而成的。‘黑曼巴’的毒液那种可以再生的‘精血’，和这‘精血’可是连丝毫的可比性都没有。

　　否则，一个战纹或者灵纹，怎么可能拥有如此强大的力量？那些力量，根本就是属于该魔兽生前的力量。而上中下三个等级，也正是以这些魔兽生前的强悍程度而种族而定的。

　　之前就说过……魔兽种族中，也是分等级的。等级高的，能在弱者身上发挥更强的力量。而等级低的，力量虽然强，但却不容易发挥。

　　从某种程度而已，‘战纹’和‘灵纹’也只能算是超强的武器罢了。如果说，一头魔兽的本身实力也只有大星位上阶。那么当得到他精血的人力量等级也提升到大星位上阶的时候，即便是加持战纹，也不过只能提升一倍的攻击而已。毕竟……它本身的实力也就那么一点而已。

　　正是因为这个原因，圣级魔兽可是非常仇视人类的。越是强大，越是如此……如果此时有人知道这个山顶，居然聚集着这么一群圣级魔兽，而它们聚集的原因，居然是为了帮助一个人类的话，只怕大多数的人类，都会惊讶的掉了下巴吧？

　　林奕听到那豹头魔兽的话，却顿时无奈的笑了。随即，却是深吸了一口气后道：“刚才，‘古能’中传来消息，我的儿子如今已经被‘古能’给抓住，危在旦夕。我请大家上来，就是想征求一下大家的意见。”

　　“林奕侄儿被抓了？你不是说，他至少还有半年的时间才回到吗？”一名拥有一头银发的人类闻言有些惊讶的问道。

　　林强苦笑了一声道：“我也没有料到他居然这么快就找到了‘古能’的聚集地……当初之所以不告诉他具体的位置，就是为了防止他在我之前就进入了‘古能’。到时候，以诸位兄弟的势力，应该很快就可以找到他。可是……我还是低估了他啊……”说到最后，林强的笑容更是苦了起来。

　　“消息来源可靠吗？”一名冷漠的黑发男子却是问道。

　　林强的眉头微微皱了一下，随即点了点头道：“消息来源绝对可靠。”

　　众人点了点头，都陷入了沉思中。片刻之后，那名熊头魔兽便大声的喊道：“既然这样，咱们就直接杀进去就行了！现在云轩兄弟的媳妇和儿子都在‘古能’中，咱们直接杀进去，抢出来就跑！哪里有那么麻烦？”

　　众人闻言都不由错愕了一下，但随即却苦笑着摇了摇头。萨蒙更是马上大骂道：“用你的猪头好好的想一下！‘古能’是什么地方？光是大星位上阶强者就足足有四个！即便是水系大长老不算，也还有三个。这样的实力，也不是咱们可以随意轻辱的！”

　　那名熊头魔兽被萨蒙这样一骂，顿时不服的道：“大星位上阶强者又怎么样？伯蒂大哥不也是大星位上阶强者吗？”

　　“白痴，伯蒂大哥虽然厉害，但也架不住三个同等级高手的联手攻击吧？”萨蒙不屑的骂道。

　　那熊头魔兽气极，一张熊脸涨的通红的道：“那又怎么样？打不过那三个大星位高手，咱们就去打那些打的过的不就好了！”

　　“那云轩兄弟的家人怎么办？你去救还是我去救？”萨蒙马上还击。那熊头魔兽顿时愤怒的咆哮了一声。但在萨蒙的一瞪眼之下，却是生生只敢站在原地不动双目通红的喘粗气……

　　“好了好了，都少说两句吧。现在最重要的，是怎么去救云轩兄弟的家人。现在搞内斗，可不是个时候。”一个温和的声音响起了起来。说话的是一名极为俊美的青年，青年的脸上带着一丝淡淡的笑意，浑身上下弥漫着一种淡然的气息。

　　熊头魔兽怒哼一声，最终气呼呼的坐了下去……他虽然是中星位上阶的强者。但萨蒙可是大星位下阶的强者。他虽然脑袋有些不好使，但也不是纯粹的白痴。否则，也活不到现在。借着这青年的话，他不再多说什么了。而萨蒙也没有心思真的和这家伙打一架……虽然这家伙实力只有中星位上阶的程度，但身体却的确够硬。真要是拼起命来，也挺费心力的。当下也是冷哼了一声，不再说话。

　　“云轩，现在，你打算怎么做呢？”那青年扭头看向了林强，笑着问道。

　　听到青年的问题，林强不由微微皱眉道：“因为奕儿的出现，咱们的原计划恐怕就没有办法实施了。”

　　那青年轻轻的点了点头，也微微皱眉想了一下后，却是无奈的摇了摇头道：“按你的话说，奕儿只要一出现，只怕就很有危险了。事不宜迟，咱们现在就出发吧。如今，也只能走一步算一步了。”

　　林强有些无奈的点了点头，当下环顾了周围人一眼后道：“感谢的话，云轩就不再多说了。这次的行动无论成功还是失败，云轩都不会忘记诸位兄弟的……现在，咱们就出发吧！”

　　二十余道光影，从高山中射了出去……方向，正是‘古能传承’的总部！

　　“萨蒙。”

　　萨蒙正要离开，林强的声音突然在他脑子里想了起来。他不由微微一愣，回头疑惑的看着林强。

　　林强神识传音道：“萨蒙，烦劳你将山底的那些小兄弟都带到‘古能’的腹地外隐藏起来。”

　　萨蒙愣了愣，虽然有些疑惑，但随即却是点了点头，笑道：“好咧。”说着，折返身形，朝山下飞去……而那山底下，全部都是超过七级的魔兽。黑压压一片，数量最少也不下十万。

　　林强回头看了一眼萨蒙离开的身形，随即深吸了一口气，扭头追了上去。他的目光紧紧的看着‘古能’方向，但心里，却暗暗的念道：“冰儿，奕儿……我一定会救你们出去的。一定会……”

　　光芒闪过，直刺‘古能’。

　　林奕此时的状态却不怎么好。他的意识虽然已经恢复了清明，但身体上的创伤，却还没有恢复。而且体内的力量，已经完全被封闭了起来。因为这个关系，‘生灵果’的绿色光芒也完全消失了起来……‘生气’可是依附着他的能量而存在的。想要让‘生气’抵达经脉各处，必须要能量做牵引。而如今他的力量已经被一层金黄色的能量给完全的割据了起来。包括异能在内……生气，便也就没有办法通过经脉游走到受伤的部位了。

　　在他的身边，是一脸焦急的云冰……从见到母亲开始，林奕就没有见母亲的脸上出现其他的神色……很显然，因为自己的关系，让母亲陷入了紧张的情绪。

　　要知道，当初母亲河父亲，那可是面对整个大陆最强的三大组织的追杀的。其经历过的事情，那那么容易让她慌乱？但此时……因为自己犯险的原因，显然已经让母亲有些把握不住自己的心情了。

　　想想也是……二十七年不见的儿子，突然出现在自己面前的时候，就是在险境中。可以想象这个时候母亲的心情是如何一种焦急和慌乱了。云冰一时无法从这样的情绪中走出来，而显得有些没有主见，也是可以理解的。

　　相较林奕而言，云冰的状态倒还算不错。至少，她并没有受伤。只是一张绝色的容颜上，如今挂着几分憔悴而紧张的神色，看上去楚楚可怜，完全失去了主见。

　　如今林奕身处在一个比较阴暗的房间里。周围没有窗户，惨白色的能量灯盏将房间也是映照成几分惨白的模样。一张桌子，几张椅子。


第362章 抉择

　　林奕身前的桌子对面，正坐着四个人。其中外婆水凝和木系大长老木柔，他是认识的。毕竟，他就是在木柔的手下被擒的，对木柔自然不陌生。而另外一男一女两人，林奕却是不认识。

　　一名生的极为魁梧，样貌极为赋有威严男子，正坐中央。他颇有几分不怒自威的模样。淡淡的眼神瞟在林奕身上，却让林尤生出几分被人看透了的感觉。让林奕的心头暗凛。

　　坐在这魁梧男人身边的，却是一个女子。女子一头红色柔顺的长发，面容美貌，但却是冰冷无比……若是不论她身上那种淡然无比的气息，林奕甚至不自觉的想起已经有好些年没有再见的泷沙。光就气质而言，这女子的确和泷沙差不多。

　　虽然没有见过，但看如今四人同坐一起的模样，不难猜测，这两人只怕正是他没有见过的几位大长老之二了。

　　不过让林奕有些疑惑的是，这里却只有四名大长老……按照五系的话，应该有五个大长老才对啊？

　　林奕疑惑。他并不知道，几名大长老中最弱的一位，已经被他错手给杀掉了。

　　场面寂静，林奕同不包括水凝在内的三名大长老冷冷的对视着……林奕从水凝的眼中，看到了歉意和犹豫。很显然，她现在也还在矛盾中。

　　良久之后，还是卡伯里缓缓的开口了。他看着林奕，脸上带着一分淡淡的笑容：“你就是林奕吧？”

　　林奕闻言淡漠的看着他。其实这句话问的完全就是废话，只是用来打开话题的一个问题而已。但林奕想了想之后，还是淡淡的点了点头，开口道：“好了，也不用拐弯抹角的。你们想要从我这里得到什么？请说吧，只要放我和我的母亲离开。”

　　卡伯里的脸上不由露出了几分惊讶……如今林奕的力量已经被自己给封印，按说他根本没有办法抵御自己的气息才对。要知道，大星位上阶的强者，自然而然都会散发一种让人心悸的强大气息。林奕如今力量完全被封印，跟普通人几乎再无区别。但面对大星位上阶的卡伯里，依然能这样淡然而言，实在不能不让卡伯里惊讶了。

　　微微惊讶了一下，卡伯里的脸上却是露出了饶有兴致的表情看着林奕，好奇的问道：“你凭什么认定我们是想从你身上得到什么呢？”

　　林奕有些无奈的耸了耸肩头：“很显然，你们并不仅仅是为了‘耳钉’。否则的话，你们根本就没有必要大老远的将我从入口带到这里，还将我唤醒了。杀死了我，即便我不解除与‘耳钉’的契约，你们也能得到它。”说道这里，林奕微微顿了顿，看着卡伯里道：“不过，我却很好奇……这样的我，有什么东西是值得你们觊觎的呢？”

　　卡伯里这次是真的惊讶了……林奕从清醒到现在，不过一会儿的功夫而已。然而这一会儿的功夫，他却猜测出这么多事？

　　“这林奕……果然是个人才！”卡伯里有些惊叹的想到。但随即却是深吸了一口气，随即露出一个笑脸，点头说道：“不错，你很聪明。我喜欢跟聪明人讲话……如果你的父亲也是一个聪明人的话，根本就没有这么多的事情发生了……”

　　林奕听了这话，却不由的微微皱了一下眉头。但随即却是没有说话，只是看着卡伯里。

　　卡伯里的嘴角溢出一抹笑容，随即缓缓点头道：“不错，我们可以不收回‘耳钉’，甚至可以马上解除你以及你母亲身上的封印。只要，你答应我一件事……不知，你以为如何？”

　　林奕的脸上顿时露出几许无奈的表情，摇头笑了笑之后问道：“我可以拒绝吗？”

　　卡伯里笑了笑：“我认为不能。”

　　林奕无奈的道：“唉……说吧。”

　　卡伯里笑了，随即开口道：“只要你答应，加入‘古能’，之前的一切都可以既往不咎。而我们也能马上解除你和你母亲的封印。你以为如何？”

　　林奕的眉头顿时皱了起来，随即却是无奈的轻叹了一声……在之前卡伯里的话中，林奕已经依稀猜到了几分。没想到，他果然是说了这个问题……答应他，还是不答应他？

　　林奕有些犹豫。答应？林奕从小生活在外，跟‘古纹’并没有什么感情，加之云冰本身又是‘古能’中人，如果林奕真的加入，也不算是叛离了某某组织。自然也就谈不上什么忠心了。从这一点来看，他加入‘古能’，似乎并没有什么。但是……这又将林强置于何地呢？

　　当初林奕就是因为不能让‘耳钉’被‘古能’所得到，所以坚决不肯加入‘古能’。如果林奕此时答应了……林强所做的一切，不就全部白费？这样一来，林强依然落得个‘背叛者’的名声。林奕从小和林强生活，在他的心中林强就是天下最值得敬重的人。可以说，在林奕的心中，林强的地位可是非常高的。林奕绝对不希望因为自己而使得林强蒙羞。

　　那么不答应？这后果显而易见。林奕自问自己的资质的确是不弱，三十岁不到，他从一个普通人，成长到如今即便是整个大陆也算是巅峰的强者。这样的资质，林奕足以自傲。卡伯里要求林奕加入，想来很大程度就是看上了林奕的资质吧？但正是因为这样的资质，才导致现在林奕的位置有些尴尬。加入‘古能’，那自然是最好。‘古能’可以得到一个发展潜力无限的人……但如果不加入‘古能’，林奕的资质就变成了他必死的根本原因了。拥有这样资质的人，任谁都不会白痴到得罪了他之后，又将他放走……得不到，便就要除掉！如今的林奕，正是这样一个角色。

　　更重要的不是林奕本身的生死问题……而是母亲。

　　林强当初可以不去在意云冰的想法，但林奕不行。云冰既然是‘古能’中人，林奕如果自己表示自己要加入‘古纹’一边，那岂不是寒了云冰的心？对于云冰，林奕是打心眼儿在乎的。毕竟，这是他的母亲。

　　一时间陷入两难的林奕脸上路出了犹豫的神色。良久之后，却是轻轻一叹道：“能给我一段时间考虑吗？”

　　卡伯里等人闻言相视了几眼。卡伯里点了点头笑道：“可以。我希望你能做出正确的选择。”说着，四个长老站了起来。

　　“冰儿，让林奕一个人好好的考虑一下吧。”卡伯里开口笑道。

　　“大长老，您……”云冰顿时紧张的想要说什么。一旁的林奕却是笑着开口道：“母亲，放心吧。”

　　云冰看到林奕脸上的笑容，顿时浑身微微颤抖了一下……多像啊，当初轩哥在陷入险境的时候，脸上也是带着这样的笑容的……云冰愣了下来。脑海中闪电般的闪过和林强当年一起逃避三大势力追杀的日子。无论多危险的险境，林强总能笑着面对。那一份潇洒，那一份豪放……如今，已经完完全全的传承到了林奕的身上了。

　　不只不觉间，云冰的心也慢慢的静了下来。她似乎又找回到了当年的自己。于是，她笑了，随即轻轻的点头。莲步轻移，当先走出了房间。

　　其他几人似乎都感觉到了云冰的变化，眼中露出了一抹惊讶。卡伯里看向林奕的目光，更是炙热了起来……

　　当剩下的三名长老都离开了之后，房间中，就只剩下林奕一人了。林奕的眉头，却是皱了起来。

　　“大长老……我有些不明白。为什么非要那林奕加入‘古能’呢？”林奕所在的房间外是另一个房间。水凝在出来之后，便带着云冰回她自己的房间去了。而在水凝离开之后，木柔便就眉头微皱的询问了出来。

　　卡伯里看了他一眼，随即嘴角却是露出了一丝笑容，笑着道：“他是一个人才，你没有发现么？”

　　木柔的眉头不由轻轻皱了一下，想到林奕在之前与自己以及之后与卡伯里侃侃而谈，眉目间不露丝毫胆怯的神色的样子，虽然不想承认，但木柔不得不承认……光就这分定力，就不是普通人可以达到的。林奕，的确是个人才。

　　“这样的人才，我真的不愿意放过。”卡伯里感慨的笑着。

　　木柔眉头微皱，随即道：“这样说来……克莱奥等人的仇，不报了？”虽然见到活着的伊西多之后木柔已经知道伊西多没有被杀，但包括克莱奥之内的其他接近二十个长老，可是被林奕那一招杀死了。二十多个长老……即便是对‘古能’来说，那可也不是什么小损失啊。


第363章 潜入

　　卡伯里闻言轻叹了一声，轻轻摇了摇头之后道：“这样说或许有些不近人情……但事实却就是这样。一个林奕，完全可以抵的上那些人。”

　　木柔的眉头再度轻皱。随即却是沉默了起来……站在领导者的位置上来考虑，卡伯里的话的确是没错。林奕一招便就可以杀掉那些人，足以证明他的实力的确非常的强。更恐怖的是，他从修行到现在……即便是算他从出生就开始修行，也不过只有短短的不到三十年。而这不到三十年的时间，他就修行到了如此地步……虽然也许需要一定的运气，但也能说明他的资质是如何一种强大了。这种人的发展潜力，那自然是不用多说了。

　　站在领导者的位置来想的确是如此。但如果站在普通人的位置上来想……林奕杀了与他们生活接近万年的朋友，这个仇，又该怎么算呢？

　　木柔沉默着。良久之后，卡伯里却突然轻叹了一声开口道：“已经九千九百多年了……”

　　木柔的身体募然一震，猛的看向了卡伯里。随即，却是沉默了起来……

　　“大家小心一些，不要打草惊蛇。”林强的声音在众人的脑海中响起。

　　‘古能’的入口处，此时已经聚集了十余个人。正是林强等人。

　　听到林强的话，众人都点了点头。随即林强走到了结界的边界处，手中银芒闪过，翻手间取出了那块亚力克给他的七彩能量晶体。七彩光芒流转，片刻之后，结界上的七彩能量波动了起来，片刻之后，露出了一个小口子。

　　“哇！这里面居然这么漂亮？！”当一看到里面的景色时，众人都不由有些吃惊。毕竟，结界外还是白雪皑皑，但结界里面的景色，却宛若春季。这种徒然转折的视觉效果，的确很冲击人的眼球。那熊头魔兽，顿时惊呼了出来。

　　“白痴巴达！安静一点！你想把‘古能’的人给召来吗？！”那熊头魔兽刚惊呼出声，顿时就有人骂了出来。熊头人顿时愤怒的朝骂他的人看去。正是那名叫做耐克尔的狼头人。

　　熊头人的气焰顿时灭了下去，嘴里嘀咕了几句，但随即却是不再说话……

　　林强则看着里面的景色，一时间有些惆怅……最后一次见冰儿，就是在这个地方。

　　深吸了一口气，压下对云冰的思念，林强扭头传音道：“等会儿进去的时候要小心……这是一个内似镇子一般的地方，到处都是人，别被别人发现了……恩，在没有收到我的信号之前，一定不可以随便杀人。巴达，特别是你要注意。”

　　再次被人点名，熊头人很是郁闷的砸吧了一下嘴巴。随即嘀咕道：“知道了知道了！……真是的，耐克尔那疯子可比我嗜杀的多……”

　　“你说什么？”耳边突然响起一个冷漠的声音。巴达吓了一跳，回头一看，是一张狼脸……幽绿色的瞳眸中，闪烁着淡淡的杀意。巴达顿时扭头向一边，不敢再说话。

　　一行人不断的前进着……这些魔兽，大部分都是身体强度极为出色的。虽然没有飞行，但移动速度却是不慢。约莫一个多小时之后，面前出现了一个巨大的洁白建筑群。

　　“好多人啊！”巴达低声兴奋的道。眼中闪烁着嗜杀的光泽。

　　“哼。”一声冷哼在耳边响起，巴达的心头顿时一紧。回头一看，正是耐克尔。

　　对于耐克尔，巴达还是有些畏惧的。虽然同萨蒙同为大星位下阶，但耐克尔比萨蒙可要嗜杀的多……狼形魔兽中的至强者‘影狼’的嗜杀，那可是举世皆知的。巴达虽然是‘铁背苍熊’，可也不愿意轻易去招惹比他高了一个位阶的嗜杀的‘影狼’……

　　“那高塔……就是传闻中的‘本源之塔’了吧？”一个温和的声音轻轻的响起。众人这才注意到那一根几乎如同擎天柱一般的庞然大物。高高的耸入云层之中，根本看不到顶。

　　巴达看着那夸张的宽度，不由傻傻的道：“这塔究竟有多大啊？”

　　“这就是‘本源之塔’了。”林强的声音缓缓的响起。他抬头看向高塔……他知道，云冰正在这高塔之内。或许，如今还有他的儿子。

　　“笼罩着整个‘古能’能量结界，就是从这塔散发出去的。据说，从很久很久以前，就已经出现了的。可别看那能量结界似乎很容易进入……那是因为我们手中有‘钥匙’。事实上，这能量结界的结实程度，远远超乎你们的想象……即便是大星位上阶的高手全力出手，也不会对这结界造成丝毫的影响。”林强再度开口道。

　　“大星位上阶的强者也没有办法破坏吗？！”众人顿时惊骇了起来……大星位上阶那是如何一种恐怖的存在？居然还是没有办法破坏这薄薄的一层结界？

　　林强点了点头：“这绝对不是夸张。”

　　“那这塔究竟是怎么成形的？”有人带着惊叹的语气喃喃的询问道。

　　“没有人知道……至少，如今的大路上没有人知道。或许……以前生活在大陆上的，后来神秘消失了的强者们会知道吧。”林强说道。

　　众人再度惊叹。

　　“好了。”感叹了一阵，林强深吸了一口气，随即说道：“时间无多，现在我就跟伯蒂大哥进去。你们在外面等待着……注意藏匿自己，千万不要被人发现了。到时候，我会发信号的。”

　　“好。”

　　“去吧……”

　　众人纷纷应道。

　　林强身边的青年微微点了点头，随即两人的目光移动到了距离他们不到千米左右的几个人身上……

　　“伯蒂大哥，能不杀人，最好就不要杀人……”犹豫了一下，但林强最终还是说到。

　　伯蒂微笑着点了点头。随即，只见伯蒂的身形消失了……不过片刻之后，‘扑扑扑扑’几声，六个身体出现在了林强身前的地面上。其中一人的身上，已经没有任何衣物了。而伯蒂，却是换上了一件和古能中人一样的白袍。

　　林强也不慢，几下脱掉了一人的衣物，身形一转之后已经完全换好……两人带上了衣服后面的衣帽，林强回头道：“别杀了他们，将他们的衣服脱下来换上吧。这样也不容易被人发现。”

　　说完之后，对伯蒂点了点头，两人身形一动，便就飞到了空中，朝‘本源之塔’而去。

　　“第八层有窗户，从这里进去是最好的。”林强的声音在伯蒂的脑海中响起。云冰当初可是对他说的很仔细。出事之后，他更是深入研究过‘古能’。对这里的一切，自然都极为熟悉。

　　伯蒂点了点头，两人以中等的速度，直接朝‘本源之塔’飞去。

　　地面上的人也顿时发现了空中的两人。但两人在高空，又有白色衣帽挡住了，根本看不清两人的样貌，自然也就无从分辨了。

　　内希的眼中露出疑惑的神色看着空中到塔身上的两人。在平时，这些星位境长老们也都是走塔底进入的。虽然说今天的情况似乎有些特殊，但也没有几个长老整天将衣帽给带着的啊……这两为长老究竟怎么回事？

　　内希疑惑无比。然而就在他疑惑的时候，林强和伯蒂两人已经到了第八层的位置上了。林强手中的晶体散发出光芒，随即能量一阵波动，露出了一个小口子，两人闪身进入了塔中。

　　内希愣了愣，半晌之后却是自嘲一笑：“似乎有些太疑神疑鬼了……刚才那么多大人冲冲离开，又充充回来，都是走的第八层……看样子，这种高来高往已经让他们习惯了吧？”当下摇了摇头，不再去多想了。

　　林强和伯蒂两人进入了第八层。四周空空荡荡，空间极大，但却没有丝毫的人影。两人相视了一眼，便朝着通道走去。

　　林强深吸了一口气，扭头看向了伯蒂。后者对其微微笑了笑，随即林强便就走了进去。

　　进入第七层，顿时就响起了嘈杂的声音。只见第七层的走廊里面，似乎显得非常的热闹。那些长老来来往往，却都在议论着什么。

　　两人相视了一眼，脱下了衣帽，就这样走了进去。

　　人多的地方，自然不会有人专门去注意到两个人了。加上林强和伯蒂两人的隐藏气息的能力都很强，不看到他们根本就感觉不到两人的存在。即便是看到，也因为气息全无而潜意识的无视了他们。所以两人就这样从容淡定的在人群中去走。

　　然而，林强的耳边却不停的听着他们议论的东西。当听到‘水系大长老’，‘云冰’以及‘外孙’‘儿子’这样的关键词时，林强的心跳还是不由加快了一些。

　　此时林奕才完全的确定，奕儿是真的被抓住了。

　　他的心头不由有些紧张了起来。但随即却是暗自的祈祷着，林奕还活着。

　　“你知道她住什么地方吗？”伯蒂的声音在林强的脑海中响起。

　　林强微微点了点头：“我知道。”

　　两人，就这样朝着云冰的房间，缓缓的走去……


第364章 云冰的回忆

　　云冰的房间里。

　　水凝柳眉微微蹙着，她似乎想要说什么，但犹豫了少许，却最终只是轻叹了一声。

　　“冰儿，你好好休息吧。”水凝柔和的说着。

　　“恩。”云冰轻轻的点了点头，一张俏脸上，却看不出什么悲喜。水凝看着如今似乎有些淡然的云冰，又张了张嘴，最终还是一叹，转身打开了房门，走了出去。

　　房间里，就只剩下云冰一人了。

　　待的水凝离开之后，云冰才缓缓的抬起头，看着房门口。随即，却是慢慢的将目光投到了背后头顶上，那挂着的一大两小的肖像画上。似水秋眸，蒙上了一层水雾。

　　她努力着使自己不哭出来，但并没有什么效果。压抑着低沉哭声，还是嘤嘤的回荡在了房间里。

　　一直到良久之后，云冰的哭声才渐渐的落了下去。她就这样呆呆的看着画中的人。

　　画中，是一名手持长剑，淡笑而立的青年人。青年人一袭青衣，身体修长。乌黑的秀发柔顺的贴在他笔直的背上，就这样淡然而立，却就有一股淡淡的儒雅与凌人这两种相互矛盾的气息从画卷之中扑面而来。毫无疑问，这样的男人，是很容易获得少女的芳心的……云冰依稀的记得，第一次见到他的时候，他就是这样的张扬而内敛。

　　她不记得和他见过多少次面，每一次的他，都是那样的张扬。无论敌人再怎么强，再怎么多，他总能谈笑风生，潇洒自若……她知道，早在见他第一面的时候，她就已经无法自拔的喜欢上他了。虽然，她对他的表现，似乎从来都是漠然而冷厉。

　　为了争夺同一样事物，身处不同阵营的两人如果产生了情愫，其后果是可悲的。她虽然努力的控制自己不要去想他，但只要一静下来，他的张扬内敛，他的潇洒自若，他的谈笑风生，他的从容不迫……总是会在第一时间浮现在她的心头。赶不掉，忘不掉，放不掉……她知道这样不对，但她没有办法……她没有办法控制已经少了一半的她的心。

　　没有人知道她的想法。因为她在家中的时候，就一直是这样了。她风华绝代而冷漠孤僻，她天资聪颖而冰冷绝伦……即便是她的母亲，也没有办法从外表上看出她的心。

　　每当想起他的时候，得到他的消息的时候，她总是会向母亲要求，要求由她出去将那样事物带回来……她的‘骄傲’成为了她去找她的借口。所有人都以为高傲的她在败在了他的手上之后，心中的不服才迫使她一次又一次的在失败后，依然想着报仇。但她自己知道啊……她哪里是不服？哪里是骄傲？事实上，骄傲的她在见到他的第一面的时候，就已经不再骄傲了……

　　依然记得那一次在见到他的时候，他的潇洒自若不见了，他内敛的张扬不见了……他满身的血污，气若游丝的倒在那个废弃了的小村子的一个破败的小房子中。当他看到她的时候，他的眼睛却是一亮，然后，虚弱到了那种程度的他，脸上却是露出了笑容……

　　她不知道该如何形容当时自己的心情。心疼？紧张？惊讶？害怕？……或许都有吧。但出乎人意料的是，独独所缺少的，只有憎恶。

　　骄傲的她败在了他的手上，按说她应该是厌恶他，仇视他的。看到当时的他，她应该是快乐的，开心的……但事实似乎并不是她所料想的那样。

　　她救了他。用了一年的时间。

　　她每天都会去看他，虽然她脸上的表情一直都是冷厉。但她却知道，这一年的相处下来，她已经爱上了他了。

　　但是，当她发现他已经痊愈的那天，她知道，这样的日子不再有了。他们毕竟是两个世界的人。三个‘古老传承’的对立，早已经是有数万年的历史了。她是‘古能’水系大长老的女儿，而他是‘古纹’白虎系大长老的儿子……他们的身份相若，但却相距天涯。他们两人，是没有办法走到一起的。

　　她出手，然后败了。然后，她知道了她的心……

　　毫无疑问，这事情是让她震撼的。只是为了多看到她几眼，他居然不惜同‘三大古老传承’作对？而最终的目的，只是为了用那样事物，将她吸引到他的面前而已？难道他不知道，三大传承势力有多么强大吗？

　　他对她述说了那些年的经历，他无数次从生死边缘折转而回，但却从来没有改变过他的心意。事实上她很清楚，只要他将那事物带回了‘古纹’，他依然是那个让无数人仰视的‘白虎系少爷’。依然是让‘古纹’为之骄傲的天纵骄子……但他没有，而这一切的原因，只是为了她。

　　她无论如何也想象不到，他和她，居然以同样的一种方式，相互爱慕对方这么长的时间……

　　对于一个女人来说，有这样一个一直以自己的方式爱慕着自己的男人，那无疑是幸福的。当时的她，就被幸福填的满满的……‘古能’？在他的面前，根本已经算不上什么了。

　　她不得不承认，她并不是一个孝顺的儿女。但她这样选择了，并且毫不后悔。

　　后来的接近百年的时间，是她最快乐的一百年……他带着她游遍了大陆的每一个角落。他们一同面对‘三大组织’的追杀拦截，一同度过了无数个险死还生的危难……但彼此之间的感情，却从来没有动摇过。

　　最终，她倦了。于是，他们找了一个偏僻的小山镇，隐姓埋名。

　　她怀孕了。怀孕的她无疑是美丽的。淳朴的小镇子，却是让他和她卸下了一切的伪装。如果说前一百年是她最快乐的日子，那么儿子出生后的那三年，则是她最幸福的日子。

　　三年后，她再度诞下了一个女儿……那段日子，幸福而充实。

　　然而，噩梦却终究开始了。两人都是天纵骄子，他们诞下的儿女，又怎么可能是普通人？在儿子三岁的那年，他的异能和战纹居然同时觉醒了！

　　如果只是单单某一种觉醒，以他和她的能力，都能保证孩子平安的度过，而不会有任何的散失。然而偏偏……是同时。

　　‘领域异能者’本就极为罕见，觉醒成功的个例更是少之又少。其中的艰险程度，可想而知。而战纹的觉醒虽然不似‘领域异能’那样危险，但也绝对不是一个三岁的孩童可以承受的住的。

　　但是她又怎么可能眼睁睁的看着自己不足三岁的儿子，却因为天资太高而就这样夭折？

　　于是，他们动用了那样事物。因为只有这样，有了那样事物的保护，儿子才可能平安的度过。

　　是的，他们成功了。他们的儿子成功的度过了‘双系’觉醒的危险。然而，让他们没有想到的却是……更大的危险，却因为那样事物而来。

　　作为有可能是大陆最强神奇的‘耳钉’，又怎么可能甘心情愿的被一个不足三岁的孩子控制？即便这孩子的天资再如何的高，那也是高傲的‘器灵’所不允许的。于是，‘器使’的危险来了。

　　她清晰的记得，哪天儿子脸上出现的嗜血而邪异的笑容……原本漆黑的眸子在那一刻完全变成了血红色的。当这种表情和瞳眸出现在一个孩童身上的时候，无疑显得更为可怕。

　　迫于无奈，她只能想到了‘古能’。

　　于是，她们暂时的离开了‘希曼小镇’，找到了另一个偏僻的地方。随即，由她出面去找‘古能’中人。求次神器‘晶蓝琉璃球’。

　　她动用了一些可以动用的资源，以最快的时间赶到了‘古能’。见到了母亲。

　　一百多年了……母亲见到她时候的表情，是可想而知的。看着母亲似乎憔悴了很多的容颜，她不禁的泪流满面。而母亲则不断的安慰着她……这让她更感觉对不起母亲。

　　然而当母亲得知那样事物已经被儿子使用的时候，母亲的反应也是错愕的。最终，母亲将这件事，上报给了‘古能’。

　　于是，谈判开始了。当他们抵达的时候，儿子已经到了最危险的关头。脸上的邪异笑容，让她看的一阵阵的心慌。

　　‘古能’要求他和儿子一同加入到‘古能’中，这样，他们就可以使用‘晶蓝琉璃球’帮助封印那件事物。然而，他拒绝了。

　　他拒绝了‘古能’的邀请，但她沉默了之后，却是选择了支持他。

　　只因为，她是他的妻子。


第365章 玄木青龙

　　她知道他的难处，全心全意爱着他的她，绝对不愿意他背上‘背叛者’的骂名。哪怕，也许因此会让自己受到很大的委屈。

　　谈判陷入了僵局。‘古能’不退一步，而他却也不愿意放弃原则。最终，她跪在了地上，一下一下的对着母亲磕着头……鲜血从额头流出，但她不在乎。她是他的妻子，是儿子的母亲……她必须维护他们。哪怕，因此会让自己受委屈。

　　母亲终究是爱她的……在母亲的劝说下，‘古能’大长老在最后关头还是退了一步。但却制定了‘三十年的约定’。

　　从此，一家人被生生的分开了。而这三十年回到‘古能’，为了防止她逃离，大长老将她的力量完全封印了起来。母亲有心替她解开封印，但她却是拒绝了……她，终究是‘古能’的人……

　　没有人能了解，一个女人在与明知道家人在什么地方，却必须生生分割两方的那种心痛。思念，是她坚持下来的唯一动力……

　　“轩哥……”云冰的秀眸中带着朦胧的泪水，脑海中回想着过去……最终，轻轻的呢喃了一声。心，却是更痛了……

　　‘咚、咚、咚……’

　　正在此时，敲门声却是响了起来。让陷入回忆中的云冰惊醒了过来。有些慌乱的擦拭掉了脸上的泪水，深吸了几口气，脸上的表情再度恢复了平静。然后，她才走到了门前，将门打开了。

　　“你们……”云冰的疑惑还没有出口，却是愕然呆住了。

　　林强的身体微微的颤抖着，眼眶中微微泛着泪光。但最终，他只是轻轻的唤了一声：“冰儿……”

　　云冰的身体剧烈的颤抖了起来，她的眼神直直的看着面前的林强……三十年来朝思暮想的人，竟在今天就这样突兀的出现在了她的面前。刚刚止住的泪水，却再度悄然滑落。

　　“先进去再说吧。”一旁的伯蒂轻叹了一声，回头看了一眼依然有人在走动的走廊。然后轻轻的开口说道。

　　云冰也顿时反应了过来，马上让开了路，林强和伯蒂则走了进去。

　　关上门，云冰却再也忍不住喊了一声：“轩哥……”就这样扑入了林强的怀里。

　　林强泪光闪烁，紧紧的将云冰拥在了怀中……他拥抱的极为用力，似乎想要将云冰完全融入他的身体一般。却是什么话也没有说。

　　伯蒂只看了一眼，心下却也不由的为林强夫妇重逢而感到欣慰。随即却是转过了头，走到了屋子里面。

　　云冰和林强就这样在门边紧紧的拥抱在了一起……云冰娇柔的身体被林强拥抱着，胸口却被填的满满的。她的手因紧张而不停的颤抖着，似乎担心这一松手，林强就会消失在她的身前。

　　“冰儿……对不起……对不起……”林强一遍一遍的重复着。男儿的泪水，也无声的滑落了下来。

　　就这样，一直过了良久。

　　云冰才从林强的怀中探出头来，泪眼婆娑。那娇柔憔悴的模样，却是让林强的心更痛。

　　“轩哥……你怎么……”云冰此时才问了出来。

　　听到云冰的询问，林强才反应了过来。当下轻柔的对云冰笑了笑，拉着她走进了里面，边道：“我这次来，就是带你离开的……其他的等离开后再说吧。”

　　云冰闻言，虽然一肚子的问题，但最终还是顺从的点了点头。

　　走入里面，伯蒂正抬头看着墙壁上的肖像画。

　　“冰儿，这位伯蒂大哥……想来你应该不陌生吧？”进入了里面之后，林强开口笑道。

　　云冰不由看向扭过头来对她淡然微笑的伯蒂，却顿时感觉到了对方的强大。她不由柳眉轻压，似乎在思索了起来，但却没有什么思路。

　　“还记得一百三十年前，‘西伯海域’吗？”伯蒂突然笑着开口了。

　　“西伯海域？”云冰疑惑。但随即却是眼睛一亮的道：“是你？你就是那条受伤的‘玄木青龙’？！”

　　“哈哈……”伯蒂顿时开心的大笑了出来。房间的隔音效果很好，他丝毫不用担心自己的笑声被门外或者隔壁的人听见。

　　“不错，弟妹还记得我啊。”伯蒂笑了出来。

　　‘玄木青龙’，就整个大陆而言，那也绝对是最巅峰的魔兽之一。隶属‘青龙’分支，算是‘神兽青龙’的分脉之一。而‘玄木青龙’一生却有九个劫难。也就是‘九次’蜕变。只有真正完成第九次‘蜕变’，它们才能真正成为‘玄木青龙’。

　　‘玄木青龙’的数量本就不多，加之又有这天生的‘九次’劫难，更是让真正成为‘青龙一脉’的更是稀少……事实上，‘五神系’的魔兽，几乎每一种天生都有各种各样的劫难。真正成为‘五神系’魔兽的，可谓少之又少……正如当日林奕等人在‘魔源洞窟’中得到的‘青龙之玄木的精血’，正是从‘玄木青龙’身上得到的。

　　“你怎么……”云冰闻言却是惊讶的瞪大了眼睛……她清晰的记得，当时身受重伤，几乎随时都可能丧命的‘玄木青龙’，可足足有接近数千米长的庞大身体啊！她实在无法将那样的庞然大物，与眼前这个笑容柔和的俊美青年联系在一起。

　　“伯蒂大哥已经完全蜕变成‘玄木青龙’了。自然也就可以幻化人形了。”林强却是笑着解释道。

　　伯蒂微微点了点头，感慨的笑道：“当时的第八次蜕变，让我的能量本来就没剩下多少了。谁知道又碰到了宿敌……一番苦战下来，虽然将那宿敌给杀掉了，可我本身也只剩下半条命了……如果不是弟妹和云轩兄弟恰好路过，并救了我……只怕这世上，就再也没有‘玄木青龙’了……”

　　林强因为出身‘古纹’的关系，对大陆上的魔兽并不似普通的人类一般有着极强的杀戮意识。毕竟，他本身就拥有上等的‘白虎战纹’了。而云冰本身也不是什么嗜杀之人，当初又恰好跟林强刚刚开始在一起，心情自然是极为不错的。见到受了重伤的伯蒂，动了恻隐之心，便也就顺手救了下来……可以说伯蒂的运气实在是非常的不错。如果当时路过的星位境强者不是林强和云冰，而是其他大陆上的任何一个隐居的高手，都不可能放过伯蒂的……要知道，‘五神系’的战纹，那可都是可遇而不可求啊。

　　“三年前云轩兄弟找到了我，谈起了你和他的事情，我才知道居然出了这么大的变故……这才跟云轩兄弟一道过来。”伯蒂笑着说道。

　　云冰闻言，却是深受感动……和人类相比，魔兽的感情无疑更为真挚。多年的好友，或许会因为某些天材地宝而当场翻脸。而魔兽却不会……事实上，此次跟林强一起过来的，大都是受过林强和云冰恩惠的魔兽。

　　只是因为当年的救命之恩，这些魔兽就毅然选择同林强一同赴险……说实话，人类之中有这样真挚情感的，都只在少数。

　　云冰当下微微对着伯蒂行了一礼道：“云冰谢过伯蒂大哥了。”

　　伯蒂却是微微的一笑后道：“不用谈谢。若不是你们，伯蒂早就已经死了。如今能帮助你们，伯蒂自当不留余力。”

　　云冰闻言，顿时感激的看着伯蒂。

　　林强此时才开口问道：“冰儿，你有见过奕儿吧？”

　　云冰听到林奕提起林奕，才想起自己的儿子如今却正在险境中。当下面容一整，点头道：“我见到了。事实上，刚才我跟奕儿差一点就可以离开‘古能’了。”

　　“哦？究竟是怎么回事？我刚才过来的时候，听到‘古能’的那些长老们似乎也在提这件事……”

　　云冰听到林强的询问，当下就将今天发生的事情大致的给林强说了一遍。当提到林奕那让人惊骇的一招攻击的时候，林强的脸上也不由露出了惊态。

　　他知道林奕如今的战纹已经可以增幅七十倍以上，再加上自己传搜给他的‘压缩’能量的方法，战斗力应该不低。但以他的能力，也不可能爆发出那么强大的力量来啊！难道……

　　林强想到此处，却是不由露出了惊骇的神色。

　　“难道……是那‘耳钉’的力量？”


第366章 解除封印

　　林强并不知道林奕如今已经达到了大星位下阶的程度，他只能做这方面的猜想。而刚才云冰的谈论中，也没有提及林奕的力量……再她想来，林强和林奕一直在一起，林强应该会很清楚林奕的实力才对。

　　“如果真是‘耳钉’的力量那就麻烦了……以奕儿如今的力量，是绝对不可能操纵的了的……”林强不由担心了起来。当下抬头询问道：“奕儿如今在什么地方？”

　　云冰皱眉道：“在大长老房间的暗阁中。轩哥，你一定要想办法将奕儿救出来……他的实力被大长老给封印了，如果他拒绝了的话……根本没有抵抗的余地。”

　　林强的眉头顿时皱了起来，但还是点头道：“放心吧，不会有事的。一切有我。”

　　一旁的伯蒂此时却突然开口道：“弟妹，你的力量……似乎被封印了？”

　　云冰闻言点了点头，然后道：“从回来之后，就一直被封印着的……”

　　林强闻言这才发现云冰身上，的确是没有丝毫的能量波动。当下眉头不由再度一紧……要知道，等会儿他们离开的时候，少不了要有一场恶战。以如今云冰被封印的状态……只怕实在不容乐观啊。

　　当下不由看向伯蒂道：“伯蒂大哥，你有办法解除这封印吗？”

　　伯蒂想了想，然后点了点头道：“我得先看看……”

　　“麻烦你了。”林强点了点头。

　　伯蒂当下走到了云冰的身前。随即只见他的身上涌出一股青色的能量进入了云冰的体内，而他却闭上了眼睛。半晌之后，伯蒂身上的青色光芒消散，睁开了眼睛。对林强点了点头道：“还好，这只是人为的封印，并不是次神器以上的神器封印。而且封印者的力量，并不是太强。恩……大概需要十几分钟的时间。”

　　林强道：“那就麻烦大哥了。”

　　伯蒂点了点头，看向云冰道：“弟妹，忍着点，你被封印的时间过长，经脉已经有所萎缩……我破开封印的时候，也会将你一些已经开始封闭了的经脉打通，这可能会有些疼痛。”

　　云冰深吸了一口气，随即点了点头。

　　伯蒂点头，随即闭上了双眼……随即，只见一阵极为耀眼的青色光芒从他的身上闪烁而起！在他的背后，更是出现了一条足有三四米长的青龙幻影！青色光芒顿时朝着云冰笼罩而去。只见云冰的身体骤然一颤，随即脸上路出了痛苦的神色。

　　汗水滴落，但云冰硬是咬着牙，紧闭着双眼默默的承受着……伯蒂强大的力量在她因长时间没有能量流动而已经开始有所萎缩的经脉中横冲直撞，这种源自身体内部的疼痛往往是最难承受的……但云冰却是承受住了。

　　林强在一旁也不由的有些紧张。看着云冰因痛苦而蹙起的秀眉，林强也握紧了拳头……

　　整个房间在一片青色的光芒笼罩下……整个过程，足足持续了接近十几分钟的时间，云冰整张俏脸早就因为疼痛而流下了一脸的汗水。但她贝齿紧咬，硬是没有发出一丝声响。

　　一直到请忙全然消失之后，云冰才叮嘤一声，就让样软倒了下去。好在一旁的林强眼明手快，将她给扶住了。只见她似乎全身没有了一丝的力量，在林强的怀里疲惫的喘息着。眼神都暗淡了起来。

　　“大哥，这是……”林强有些着急的回头看向伯蒂。伯蒂也在此时睁开了眼睛，闻言后笑着道：“不用担心。这是正常的。她被封印了三十多年，身体里的能量早就已经被那成封印她的力量给磨了个七七八八……刚刚解开封印，全身没有能量也是正常的。只要稍做休息，吸收一些能量，就可以恢复一些了。”

　　林强这才放心了下来。而他怀中的云冰听到伯蒂的话后，却是挣扎的从林强的怀里挣了出来，盘坐在了地上。俏脸上犹自挂着汗迹，但还是勉强的说道：“轩哥……你不用管我。先救出奕儿要紧……”

　　“恩。”林强点了点头，道：“我去救奕儿，你好好的休息，恢复一下。”

　　云冰点了点头。林强又看了看她几眼之后，才转过身。而云冰却又突然喊道：“轩哥……”

　　林强回头看向她。云冰就这样看着林强，良久之后贝牙轻咬的道：“轩哥……你们，一定要小心。”

　　林强的身体颤了颤，随即坚定的点了点头，对云冰露出了一个笑容。

　　“相信我……我们一家，一定会团聚的。这是我的承诺。”

　　话毕，便转身和伯蒂走了出去。房间中，就只剩下云冰一人愣愣的看着门口。良久之后才深吸了一口气，闭上了眼睛。一层淡到极致的光芒，从她的身上慢慢的浮现了出来……

　　出了云冰的房间，此时整个走廊上已经宁静了下来……林强知道，这些人，要不就是在自己房间里苦修，要不就是下了那几层中苦修……星位境强者的生命虽然悠长，但可以说每一个星位惊都是修行狂。每一个星位境都在为了进入更强的境界而不断的努力着。所以几乎不会有星位境极为悠闲的在走廊上晃荡。

　　刚才的纷乱如今已经恢复了平静，那些星位境强者也都各自回了房或者去了修行的层次中，此时走廊上再没有其他任何人。林强的眉头微微皱着，却是在思索着。

　　“现在我们怎么办？”伯蒂在身后轻轻的问了一句。

　　林强皱眉思索了半天，却是轻轻的摇了摇头道：“我也不知道……如今到了这一歩，也只能边走边看了。”

　　“这样吧。”伯蒂突然开口说道：“你在这里等待着，我去通知萨蒙，让他带一些低级魔兽到‘古能’外面闹事……应该能让吸引一部分的人。到时候，你再想办法将林奕救出来。”

　　林强想了之后，最终无奈的轻叹了一声道：“如今也只能如此了。那就麻烦大哥了。”

　　伯蒂笑了笑，当下直接朝第八层飞去……速度之快，宛若瞬移。而林强则在原地左右看了看。想了想之后，却是朝着第六层走去……

　　时间流逝。

　　“大长老，难道就让这小子一直耗下去？”

　　大长老的房间内，木柔等了约莫一个多小时之后，终于忍不住站了起来开口说道。

　　他指的自然是林奕……说实话，他对林奕身上的生灵果可是一直念念不忘的……要知道，生灵果非但是保命的宝贝，拥有生灵果的人，在修行时也有着其他宝物难以企及的作用。可以说，一颗生灵果，完全不次于一件次神器的宝贝。本来见卡伯里想要收林奕为‘古能’中人他心中已然有些不甘。如今见林奕还一拖再拖，更是心头烦躁，当下就说了出来。

　　卡伯里闻言微微皱了一下眉，随即站了起来道：“去看看。”说着，朝房间的里屋行去。

　　打开里屋的门，便就看到林奕正坐在椅子上的。听到开门的声音，林奕回过头，看向了他们。

　　卡伯里的脸上带着淡淡的笑容，走到了林奕的跟前。

　　“怎么样？考虑好了吗？”卡伯里柔和的笑着。

　　不得不说，作为大星位上阶强者，卡伯里身上本来就有一种很是圆润和让人亲近的气质。加上他不怒自威的形象，一笑之下，更是富有感染力。

　　林奕闻言则无奈的轻叹了一声后道：“我的力量已经被封印了，在这个地方更是哪儿也去不了……大长老你又何必要这么着急呢？你知道的……这个选择对我来说实在不是一个容易的选择题。一方面是我的父亲，而另一方面又是母亲和我的性命……我认为我有必要花更长的时间去考虑一下。能再多给我一些时间吗？”

　　林奕刚落地，一旁的木柔已经面色阴沉的站在卡伯里的身后冷冷的看着林奕道：“小子，别再白费功夫了。拖延时间对你有什么好处？答应就是答应，不答应就是不答应……我不认为你需要考虑什么。人的忍耐性总是有限的，照你这样说，你一天不答应，我们还就得等你一天，一年不答应，我们就要养活你一年吗？大长老虽然看重你的资质，但你也不要把自己看的太重了。不忍你这样的人才死去，所以才给你这样的机会。如果你将这当筹码……我只能说，这并不是一个聪明人的做法。”

　　林奕闻言淡淡的看向了他，随后淡然的道：“我想你要搞清楚，从头到尾我似乎并没有祈求你们给我什么机会。而我之所以考虑，也完全是出于对母亲立场的考虑……木长老这样说，那么就请木长老动手吧。如今林奕力量全部被封印，以木长老的实力，要杀林奕应该还是很简单的吧？”

　　“小子，你以为我不敢？”木柔眼睛一瞪，随即露出了森然杀意……


第367章 制造混乱

　　一旁的卡伯里却是伸手挡住了他。

　　“大长老，这小子……”木柔想要说什么，但大长老做了一个动作制止了他的话。

　　卡伯里看向林奕，脸上依然带着轻笑有些感慨的道：“在如此劣势，还能保持如此傲骨……的确很值得让人赞叹。但木柔说的不错，不管怎么说，你也不能拖的太久了吧？恩，我就再给你两个小时的时间，到时候给我答案……说实话，你父亲虽然是‘古纹’之人，但这对你来说似乎并没有什么关系。你甚至连‘古纹’在什么地方都不知道。而你的母亲和外婆，却都是‘古能’中人。加入‘古能’，对你来说也不过只是回家而已……我希望你能心甘情愿的加入‘古能’……好好想想吧。”说着，对林奕点了点头，便转身走出了房间。

　　那木柔听见卡伯里都这样说了，当下冷哼了一声。心中虽然不甘，但还是冷冷的看着林奕说了一句：“小子，你最好还是拒绝吧。”说完，转身也跟了出去。‘呯’的一声，门被关上了。

　　房间中，就只剩下林奕一人了。在两人都出去了之后，林奕才轻叹了一声，脸上露出了苦恼的神色。

　　林奕知道，卡伯里这话已经算是仁至义尽了。同时，他也知道卡伯里说的并没有什么错误……林奕对‘古纹’虽然也有一定的特殊感情，但事实上并不比‘古能’来的强烈多少。如果真的以他而言，加入‘古能’也不算是错。

　　但现在的问题是……他却不得不为他父亲着想。

　　他耳朵上的耳钉，是父亲得到的。如果说因为林奕被杀，才被‘古能’人得到，那还好说一点……毕竟，这也是无可奈何的事。但如果说，林奕好端端的，却突然加入了‘古能’……那林强毫无疑问就要背上叛徒的名义。

　　星位境强者，除了生存，更重要的就是讲一个名声。林奕并不希望父亲的名义就这样毁在了自己的手上。

　　当然，如果真的到了那一步……林奕倒也不是白痴。

　　所以他现在一直在拖延时间，其实也只是一种无力的抵抗。

　　林奕轻轻一叹：“也只能走一步算一步了……如果真的不信，就表面上答应他们，然后再找机会和母亲一起离开……”林奕最后想到。

　　“该死的小子，他完全就是在拖延时间。”距离林奕不过一门之隔，但房间的隔音效果很不错，林奕根本听不到外面木柔冷怒的声音。

　　“好了好了，消消气……这林奕的确是一个不可多得的人才。这份冷静的心态和惊人的天赋……如果他真的能为我‘古能’所用，的确不是一件坏事。”卡伯里笑着说道。

　　“我实在有些不明白……他天资好，我承认。但如今距离‘极昼寒园’的聚会，已经不足百年了。即便他现在已经有大星位以上的实力，但在这么短的时间里他能达到大星位上阶吗？说实话，我实在不抱什么希望……还不如直接将他杀掉，然后由你使用哪‘耳钉’。否则……我听说‘古纹’和‘古术’乃至‘帝国皇族’方面，都又新添了几件神器。如果这小子答应了，却不能在那个时候达到大星位上阶，那咱们该怎么办？”木柔深吸了一口气后苦口说道。

　　卡伯里闻言却是淡淡的一笑道：“但是我相信他能……不到三十年的时间，他能从一个普通人修行到如今大星位下阶的程度……这样的修行速度，你曾听说过吗？而且那‘耳钉’在他身上足足已经有二十七年的时间，而且又是从小就携带着的……两者之间的融合性，绝对比任何人都要好。只要他一达到大星位上阶，就能完全使用出那‘耳钉’的力量……到时候，以他的上等战纹，足以提升他十倍以上的战力。其他三大势力，根本不可能是他的对手。而只要咱们获胜，咱们就有机会通往那个地方……”

　　“可是……”木柔尤不死心的还想再多说什么。但卡伯里已经摆了摆手道：“好了，你先回去吧。两个小时而已……到时候，如果他真的不愿意……虽然惋惜，我却也只能杀掉他了。”

　　木柔闻言沉默了一下，随即道：“他杀了奥莱克，请杀他的时候，让我动手吧。”

　　卡伯里想了想，随即点了点头。木柔这才微微躬身，随即转身走了出去……

　　而此时，伯蒂已经到了‘古能’的门口处了。拿出林强给他的那颗七彩晶石，光芒闪起，片刻之后，出现了一条通道。

　　外面依然白雪纷飞，然而就在距离那入口不远的地方，却是密密麻麻一大层的魔兽。各种各样的叫声，此起彼伏。

　　“伯蒂大哥。”老远的响起一声呼唤。只见从那些魔兽中，飞出一道身影。身影来到了伯蒂的面前，正是人身狮头的萨蒙。

　　“萨蒙，现在派一些七级魔兽进去……注意，只要破坏就行，不要杀戮。”伯蒂直接说道。

　　“只破坏，不杀戮？”萨蒙愣了愣。但见伯蒂点头，当下也不再多想。咧嘴一笑后道：“好咧。”

　　随即只见他转身，然后一声嘹亮的狮吼从他的口中传播了出去。听到狮吼的那些魔兽完全停止了嘶吼，安静了下来。但依然打着鼻响。

　　狮吼连绵，足足片刻之后，只听‘轰轰轰轰轰……’的脚步声响起，黑压压一大片的魔兽朝这边汇集了过来……它们本来距离就不远，不过几分钟之后，已经到了跟前。

　　只见这些魔兽来到两人的跟前之后，马上就前肢扑地，显得极为温顺。

　　萨蒙又吼了几声，只见那些魔兽便都站了起来，嘴里也发出各种各样的吼叫声，似乎在应萨蒙的话。然后，便朝着结界上的小洞中钻了进去……小洞太小，但魔兽的数量却又太多，前进的速度并不快。

　　伯蒂对萨蒙点了点头，两人便从那小洞中飞了进去。

　　“让它们吼出来。”伯蒂突然扭头对萨蒙说道。

　　萨蒙愣了一下，随即点了点头。当下对这下面吼了一声之后，顿时引发了一阵震耳欲聋的嘶吼声！

　　“呜！！！！”

　　“吼！！！！”

　　“嘶！！！！”

　　“……”

　　各种各样的嘶吼声，顿时形成一大片声波，直接朝着‘古能’建筑群方向而去。巨大的声浪，甚至让空间都起了褶皱，荡漾而去……

　　“好了，躲起来。”伯蒂说道。随即，朝下方落去，进入了魔兽群中。而萨蒙也紧跟在后面，落了下去……

　　“伯蒂大哥，这是为什么？”萨蒙此时才问道。

　　伯蒂笑着道：“主要是吸引‘古能’人的目光，将那些家伙全部都吸引到这里来。云轩兄弟才有机会救他家人。”

　　萨蒙愣了一下，随即道：“那其他人呢？我们这样做，不是会暴露他们？”

　　“放心吧，我刚才已经通知了他们，他们在我身后，已经过来了。”伯蒂笑着说道，站在魔兽内，看着里面的空中。不多时，十余道身影已经从里面飞了出来。伯蒂一笑道：“已经到了。”

　　来的，正是之前进去的一干魔兽。

　　“这是在干什么啊？让我们进去，结果什么也没干就出来了……”巴达尔郁闷的说道。

　　“好了，别埋怨了。再过不久‘古能’那些人就要出来了……咱们先到外面去。”伯蒂开口说道。见伯蒂开口，巴达尔也不敢再多说什么。当下一行人又从里面飞了出去。

　　“等会儿‘古能’的人出来之后，交给我就行了。你们在一旁不要动手。”伯蒂开口说道。众人疑惑的看着他，但随即还是点了点头。

　　就这样，伯蒂等人在空中等待了起来……

　　‘古能’内。

　　巨大的兽吼声，形成一片如同空间波纹一般的声浪，席卷了整个洁白的建筑群。

　　所有‘古能’人听到之后，脸色顿时一片煞白！

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　“好可怕……难道是魔兽群？！”

　　“不，不会吧？不是有‘本源结界’吗？魔兽该进不来吧……”

　　“可这声音也太可怕了吧？”

　　“……”

　　整个场面顿时有些惊慌了起来。嗡嗡的议论声，夹杂着兽鸣声，整个场面显得极为混乱。

　　已经回到工作岗位上的伊多西脸色微微一变，随即顿时喊道：“大家不要慌，大家不要慌！……几位长老，去一个人通知几位大长老，其他人跟我出去看看发生了什么事！”

　　他的声音顿时压过了那庞大的兽鸣声，钻入了其他人的耳中。听到他的声音，普通的‘古能’人也都安心了不少……几道身影刺入了空中，跟在伊多西的身后，朝外面飞去。而有一名长老，则直接飞到了第八层，打开结界，钻了进去……

　　“长老级别以上的人跟我出来！”

　　不过片刻之后，消息已经传到了第七层金系的修行领域中。正在修行的一些长老愣了一下，但随即还是朝第七楼而去。隐藏其中的林强闻言眼中却是闪过了一抹精芒……他知道，已经开始了。


第368章 木柔的不甘

　　木柔的房间。

　　木柔表情森然的在房间里踱来踱去。

　　他实在不太甘心……且莫伦克莱奥的仇如何，光是林奕身上拥有‘生灵果’这一点，就让他极为不甘心。不知道也就罢了，如今既然知道了，居然还要他就这样眼睁睁的错失良久，这让他如何能放的开？

　　他很清楚，如果说林奕真的答应加入‘古能’，那他可就真的一点办法也没有了……且莫伦林奕那个同他实力相差不远的外婆水凝，光就是卡伯里以及科琳娜这两人，就不会坐视他对林奕出手而不理。

　　如今距离那‘极昼寒园’的聚会已经不足百年的光景，卡伯里对林奕的期望可是非常大的。如果自己真的冒天下之大不韪而对林奕出手的话……只怕最终等待他的只有三大强者联手的击杀了。毕竟……‘极昼寒园’的胜负，可左右着这近一万年来，能进入那个地方的关键。卡伯里等人，是不可能眼睁睁的看着木柔将这个希望给打破的。

　　说实话，木柔本身也并不是不想进入那个地方……但他自己也明白。以自己如今的实力，在这个世界或许算是最顶尖的。但如果进入了那个世界，也许就只是垫底的份了……对他而言，他想，也绝对不是卡伯里等人那般的急切和迫不及待。

　　况且，这5万年来召开的5次‘极昼寒园’聚会，‘古纹’几乎将进入那个地方的名额完全给包揽了起来……拥有‘古纹’的大星位上阶强者，实在太强了……哪怕少了精妙的招式和神奇的异能，依然强大的让人感到可怕。以往，‘古能’和‘古术’的人，与‘古纹’相比，根本没有丝毫的优势。

　　如今好不容易出现了一个林奕，非但拥有强大的‘白虎系’古纹，更拥有最强的领域异能！这是‘古能’的希望……这也是卡伯里迫切的要求林奕加入的最大原因。

　　“该死的臭小子……你最好还是拒绝吧！”木柔如今唯一能得到‘生灵果’的希望，也就是林奕拒绝卡伯里的邀请了。到时候，他就可以以为克莱奥报仇为借口，在击杀林奕的同时，将林奕身上的‘生灵果’给吸收到自己的体内来……只要他操纵得当，他有很大的信心不让其他的长老感觉到那些强大的‘生灵之气’。

　　有些烦闷的轻吁了一口气，神色突然微微一动，目光看向了门外。随即走到门口，打开门一看，只见走廊上此时早已经热闹了起来。木柔的眉头不由微微的一皱，拦了一名长老问道：“发生了什么事？”

　　那名长老一见是木柔，当下停了下身形，恭敬的道：“大长老……不知道怎么回事，就在刚才，有大批量魔兽进入了‘本源结界’之内。属下等人正要前往。”

　　“大批量魔兽？”木柔的眉头轻微的一皱，随即点了点头道：“恩，你去吧。”

　　“是。”那人又恭敬的微微躬身，这才继续朝第八层赶去。

　　木柔则站在原地思考了一会儿，突然他的眼睛一亮。想了想之后，马上起身朝着卡伯里的房间走去。

　　当来到卡伯里的房间前的时候，才发现已经有人通知他了。他不由的快走几步来到了卡伯里的房间门口，就听到里面传来卡伯里淡淡的声音道：“不过几只魔兽而已，你们完全有能力自己解决。去吧。”

　　就听那人躬身应了一声：“是。”随即就转身，一抬头却刚好看到了木柔，那人微微愣了一下，随即躬身唤道：“二长老。”

　　木柔轻轻点了点头，那人便从他身边走了过去。木柔则走进了卡伯里的房间。

　　“木柔，你来了？”卡伯里抬头看见了木柔，轻轻笑了笑。木柔轻轻点了点头，随即眉头微皱道：“听说有大批量魔兽进入‘本源结界’了。你不去看看吗？”

　　卡伯里轻笑了一声道：“不过一些魔兽而已……看样子应该是之前出现在外面的那些家伙。这几次交锋，有好几个长老被杀了，应该是用了他们的‘本源彩晶’打开的结界……以他们的力量，还不至于对我们造成多大的影响。”看样子这次林奕的出现，让他的心情很是不错……想来也是，这足有4万余年了，还是第一次感受到希望，也难怪卡伯里此时会无视那些魔兽了。

　　至于说林奕的选择……卡伯里有百分之百的把握，等两个小时之后，他的选择绝对会是自己想要的。因为……他是一个聪明人。

　　至于说后来……后来只要自己对他表现出足够的善意，就有信心能将他的心留在‘古能’。毕竟，对他而言如今对‘古能’怀有不满的，只是关押了他母亲这么些年而已。虽然让他们一家人受了三十年的相思之苦，但毕竟没有造成什么实质性的伤害……百年的时间，绝对能让这种不满烟消云散。

　　所以，此时的卡伯里可是非常的开心的。

　　木柔看到卡伯里这样的表情，眉头不由轻轻的皱了皱，随即轻轻摇了摇头，然后道：“既然这样，我就先下去了。”

　　卡伯里点了点头，木柔的目光不露痕迹的在卡伯里身后的那道门上一闪而过……在那里面就放着一枚不次于‘次神器’的东西。这真的让他很难忘记啊。

　　以只能自己听见的声音轻叹了一声，木柔转身离开了。

　　待得木柔离开之后，卡伯里的眼神才微微变得有些感叹了起来，轻轻道：“你猜测的果然不错……木柔，是看上了林奕体内的‘生灵果’了。”

　　只见卡伯里的一个角落里，空间微微扭曲之后，出现了一道冷傲的靓颖……正是卡伯里的妻子，火系大长老，科琳娜。

　　科琳娜的目光一直都是那样的冰冷，看了几秒钟门口之后，才袅袅走到了卡伯里的身边。

　　卡伯里轻叹道：“这林奕的确是少有的天才人物啊……非但个人的天资这样好，运气更是让人羡慕的眼红……我记得不错的话，你当初得到‘生灵果’的时候，可是经历了不少的劫难啊。这个林奕……一定要抓住了。”

　　科琳娜闻言轻轻点了点头，却是没有说话。

　　恐怕没有人知道……科琳娜居然也拥有‘生灵果’？当初‘肯斯特’也说过，这个世上得到‘生灵果’的，一共就只有三人而已。而这其中，居然就包括‘科琳娜’？那么还有两人，是谁呢？

　　见科琳娜没有说话，明白她个性的卡伯里便也不再说话，反而是将目光投向了身后的房门……在哪里面，可是有着他的希望……

　　而在此时，‘古能’聚集地的能量门口处。

　　结界上依然有着一道小口子，源源不断的超过七级的魔兽依然还朝里面蜂拥着。而在‘古能’里面，已经足足有接近数公里的地域，被魔兽完全填满。黑压压一片，刚才还宛若仙境的地方，如今已经变成了魔域。

　　空中，数十道身影正停在魔兽的正对面。面对数量如此庞大的魔兽群，所有人脸色都有些阴沉。

　　“你们究竟是什么人？！”一人暴喝着问道。因为在这些人的对面，魔兽的正上空，此时正悬浮着一个人……此人看外表，是一名样貌俊美的青年。他的脸上带着淡然的笑意，就这样凭空而立，也有一股庞大的压迫感微微朝众人压去……而‘古能’中人没有发动攻击，也完全是因为该青年的存在。

　　此人自然就是伯蒂了。

　　伯蒂的脸上依然带着淡然的笑意道：“让卡伯里他们出来说话吧。你们，还没有资格。”

　　“混蛋！你以为这里是什么地方？！”有‘古能’中人大声的喝了出来。

　　伯蒂淡淡的扫视了他一眼，却是没有理会。然后由看了看他们的身后，此时正有白芒还在源源不断的从‘古能’深处射了出来……不过没有例外的，所有人都挺在了伯蒂身前数百米的地方。

　　“怎么？难道要我杀几个人，才能让他们出来吗？”伯蒂淡然轻笑。

　　然而‘古能’中却是心头一紧……毫无疑问，对面的青年，绝对是大星位上阶以上的强者！对于这样的强者而言，要杀他们，根本是易如反掌。即便是大星位中阶，也没有办法在他面前支撑多久。

　　一名大星位中阶的强者偷偷的对一名长老传音道：“马上去通知大长老……对方是大星位上阶强者，咱们无法抵御。”

　　那长老领命，顿时偷偷的返身，化作一道白芒朝原路射了回去……一直就在关注有没有人回去的伯蒂，自然马上就捕捉到了。当下，脸上露出了笑容。

　　“这就对了嘛……下面的，都停一下。”伯蒂突然笑着开头说道。

　　让所有人惊骇的是……随着伯蒂的一句话，下面源源不断进入的魔兽，居然真的乖乖停止了前进……甚至连嘶吼声都渐渐落了下去。只听闻一阵沉重的喘息声和鼻响声。

　　这是什么能力？要知道，魔兽即便是有智力，那也是相当低的。能如此自如的操纵魔兽的人，不是没见过……但实在没有人能进行的如此轻松！所有‘古能’人心中都不由升了一丝惊骇。

　　“这人究竟是谁？而他的目的，又是什么？”所有人心中不由暗自的揣摩着……


第369章 行动

　　“你是说……对方指名要我过去？”卡伯里的眉头轻轻一皱，随即询问道。

　　“是的大长老……对方是一名大星位上阶强者，咱们无法抵御。但奇怪的是，他却没有对我们发动攻击，只是不断的让魔兽进入。更是指名要几位大长老过去。”说话的，真是刚才那名大星位中阶强者命令前来通知卡伯里的人。

　　卡伯里的眉头再度轻轻一皱，随即看向了科琳娜。

　　“对方的目的……难道是他？”卡伯里的目光，投向了林奕所在的房间。

　　科琳娜思索了一下，也点了点头。

　　这并不难发现。毕竟，在这种时候，发生这种事情，实在已经不能算是巧合了。卡伯里和科琳娜都不是白痴，自然一下子就推断出来。

　　“确切的说，应该是他和他的母亲两人。”科琳娜点了点头之后，淡淡的加上了一句……她的声音正如她的人一般，清冷而悦耳。光是听她的声音，就让人感到一阵清凉舒服的感觉。

　　卡伯里闻言也点了点头……半年前突然出现魔兽，如今大肆进攻……很显然是为了林奕。但在半年前的时候，林奕可还没有来‘古能’。唯一能解释的，就只有林奕的母亲云冰了。

　　“看样子……是他过来了。”卡伯里轻叹了一声，随即说道。科琳娜也点了点头。

　　卡伯里所指的，正是林奕的父亲——林云轩。

　　林云轩这个名字，在三大传承势力之中，那可是如雷贯耳了。连续百年受到‘三大传承’势力的追杀，却每每都能被对方给逃脱掉……要知道，这些追杀者之中，可是从来不乏大星位上阶这样的绝世强者的。能从这样的绝世强者手中逃脱，而且还是以中星位上阶的实力，而且还不止一次……这一切的一切，都让三大传承势力的人为之震骇了。

　　当初卡伯里和科琳娜，就曾经联手追杀过他……但最终却是连对方的影子都没有看到，只在地上留下了几具‘古能’长老的尸首。这其中，甚至还包括一名大星位下阶的好手。

　　对方实力之强，心智之深，一直都让卡伯里很是赞赏。所以当初才会对他发出邀请……虽然被拒绝，但这并不影响卡伯里对其的欣赏。

　　卡伯里点了点头，随即对科琳娜道：“琳娜，就麻烦你在这里守护一下了……那强者激我出去，很大程度上大概是为了谈判吧。但为了保险期间，你还是在这里看着点。以防万一。”

　　科琳娜微微点了点头，卡伯里对其一笑之后，扭头对旁边的那人道：“咱们走吧。”说着，当先走出了房门。

　　来到走廊，拐了一个弯之后，卡伯里微微顿了一下，想了想之后，敲开了旁边的门。

　　开门的正是水凝。水凝的脸色并不好看，看到时卡伯里之后，还是露出了一个疑惑的神色看着他。

　　“刚才的骚动你没有感觉到吗？”卡伯里笑着问道。

　　水凝的柳眉微微一压，随即说道：“感觉到了，但没在意。发生了什么事吗？”

　　卡伯里看着水凝的眼神道：“我想大概是你那女婿来了吧……现在正在门口声称要我出去见见他们呢。你要一起过去吗？”

　　“林云轩？”水凝的柳眉再度微微一压，随即点了点头道：“好。我跟你过去。”

　　卡伯里笑了笑，这才继续朝前走。但走了没几步，他却又停了下来，敲开了旁边的门。

　　一脸阴沉的木柔拉开门一看到是卡伯里，微微愣了一下。但随即皱眉问道：“怎么了？”

　　“对方是大星位上阶的强者……也不知道有多少人，你随我走一趟。”卡伯里直接说道。木头的眉头微微一紧，随即看了一眼卡伯里身边一脸淡然表情的水凝，点了点头。

　　就这样，三人朝着八楼而去。而窗户中，直直的射向了‘古能’的入口处……

　　第六层，金属系修行层次。

　　“发生了什么事啊？”

　　“我听说是有大批量魔兽进入了‘本源结界’了。大人们都去驱赶魔兽了！”

　　“大批量魔兽？！它们是怎么进入‘本源结界’的？不太可能吧？！”

　　“是真的，你们刚才都在修行，所以没有听到……但我刚才可是在下面的，听到了非常可怕的魔兽嘶吼声……那声音之大，简直形成了一道空间波浪……你知道入口处距离这里有多远吧？那可是数十公里啊……但还是有气浪出现。可见魔兽数量之多！”

　　“是啊，我当时也在……太可怕了。我从来不知道，魔兽的嘶吼声，居然能可怕到这种程度……”

　　“……”

　　议论声纷纷响起。而在角落里，全身笼罩在一层白袍中的林强却是静静的等待着……他如今并不清楚上面的情况怎么样了。最主要的，是那几名大星位长老如何。所以，他不敢贸然行动……虽然他如今对大星位上阶的强者也有一定的信心对战，但是在没有把握稳赢。更何况……对方还是异能者。同等级的异能者，可比同等级的战士要强上不少。

　　“大长老，二长老，三长老他们，已经朝着入口去了！”就在此时，一个声音响了起来。众人不由朝声音来源处看去……正是第五层到第六层的通道处。看样子是得到消息之后，就匆匆跑上来的。

　　林强的眼睛顿时一亮。但随即还是微微皱了皱眉……

　　“看样子，他们应该已经知道这骚动的主要目的了。”林强有些担心的想着。因为这些人中，少了四长老。但想了想之后，林强却是站了起来，直接朝着第七层走去。其他人都在激烈的讨论着，并没有人注意到林强。

　　进入第七层，果然走廊空空荡荡一片，没有任何人。

　　林强不敢怠慢，身形顿时几个晃动，来到了云冰的房门前。掏出之前云冰给他的钥匙，直接将门给打开了。只见一片晶蓝光泽闪动中……云冰紧闭着双目，正在恢复着。

　　林强的眉头微微皱了一下，但随即马上跑到了云冰的身边。只见他的手上白芒闪过，随即轻轻摁在了云冰的后背处。

　　晶蓝光泽，顿时消散。而云冰，也顿时睁开了眼睛。

　　“轩哥？”云冰愣了一下，随即问道：“怎么样？救出奕儿了吗？”

　　林强却是将她扶了起来，口中快速的说道：“还没有，我马上就会去救他……你现在马上躲到第九层去，现在走廊上没有人……你在哪里快速回复自己实力，等我救出奕儿，我会带着奕儿和你会和的。”

　　“第九层？”云冰愣了一下，但随即反应了过来。点了点头，跟在林强的身后走出了房间。林强左右看了看，确定没有人之后对云冰快速的说道：“卡伯里等人现在已经去了出口处了。你现在不能贸然的过去。你先去第九层等待着，哪里应该没什么人会过去的。否则，等卡伯里他们回来，再要从这里离开就困难了……”

　　云冰点了点头，表示明白了。

　　林强这才深吸了一口气后，说道：“好了，出发吧。我去救奕儿。”

　　云冰点头，目光微有担心的道：“一切小心。”

　　林强对她露出了一个笑容道：“当初咱们可遇到过比这次更危险的情况，但咱们都安然的渡过了。这一次，也不会有例外。我之前就说过……我们一家人会团聚的，这是我的承诺。”

　　云冰的身子微微颤抖了一下，随即坚定的点了点头。林强拍了拍她有些冰凉的小手，然后转身朝着大长老房间的方向而去……云冰站在原地看他的背影消失在转角，才深吸了一口气，也朝着第八层的方向而去了。

　　林强一路疾奔……他很清楚，如今这里的所有人都已经去了入口处，所以这里根本没有什么人。自然不用担心被人发现。不过片刻之后，他已经来到了大长老的房间门前。

　　林强停下了脚步，只见他深吸了一口气，骨骼顿时开始发出‘咔咔’的响声。不过片刻之后，他的身体已经完全缩小了几分。190cm以上的身高，居然生生降到了不足180cm。脸上的肌肉也不着痕迹的稍微移动了一些……不过片刻的时间，他已经完全变了一个模样。

　　这是‘古术’中一种建议的变形技巧，以能量压缩自己的骨骼和细微的移动肌肉……很是神奇的一种技巧。不过唯一美中不足的，就是施术的时间，不能太长。

　　做完这一切，林强毫不犹豫的敲响了大长老的房门。

　　“咚，咚，咚。”

　　房间里的科琳娜微微的睁开了眼睛，柳眉微压之后，起身走到了门前，打开了房门。

　　“四长老。”林强微微躬身，唤了一声。他微微垂着头，看上去很是恭敬。

　　科琳娜淡淡的看了他一眼，随即点了点头道：“什么事？”

　　“大长老命属下前来，请四长老去入口处。”林强的语气显得有些急促，却也不是太过。似乎是勉强压制住心头的紧张一般。听上去恰到好处。

　　科琳娜不由微微皱了一下柳眉，随即道：“发生了什么事？”

　　林强快速的道：“对方的大星位上阶强者足足有四人。我方如今到场的大星位上阶强者却只有三人……大长老见机不对，才命属下来请四长老过去……四长老，咱们快过去吧。对方的势力真的很强！”

　　科琳娜的眉头再度紧紧的一皱，回头看了一眼身后的房门。但随即点了点头道：“我们走。”说着，便朝门外走去。微微垂着头的林强，眼中闪过一抹精芒……


第370章 谎言

　　“是。”声音恭敬的应了一声，林强跟在科琳娜的身后朝第八层走去……离开的时候，林强做了一个关门的动作，但实际上并没有将门关紧。但科琳娜并没有怀疑什么，依然朝前而去。

　　不过片刻之后，两人已经来到了第八层。科琳娜手中银芒闪过之后，出现了一颗七彩晶石。光华闪过，结界上顿时出现了一个小口子。科琳娜回头看了林强一眼，突然微微皱眉问道：“你是那个系的？”

　　林强心下微微一紧，但表面上却是恭敬的垂头道：“回禀四长老……我是水系的。”

　　科琳娜的柳眉微微压了压，但却没有再多说什么。直接一个闪身，顿时化作一道流光朝入口处而去。不过瞬间，已经去的极远。

　　林强微微愣了一下，但随即却是眼睛一亮。当下也不再理会，反而是马上折身朝第七层而去。

　　科琳娜是大星位上阶强者，即便她回头没有发现林强的身影，林强也并不担心她会怀疑什么。毕竟，大星位上阶强者的速度实在太快了……哪怕林强真的想要跟上去，恐怕也不是一件容易的事。

　　不过林强却也知道自己的时间不多。以科琳娜的速度，不过片刻便就可以赶到。等一赶到，自己的谎言顿时就会穿邦。而以卡伯里等人的聪明，马上就会联想到他。

　　当下不敢怠慢，速度极快的返回了第七层，直奔大长老的房间而去。刚才林强观察到科琳娜朝里屋看了一眼，很显然林奕应该就在里屋。

　　推开门，林强几步就来到里屋前面。然后将门打开。只见林奕，果然正背对着他坐在椅子上的。

　　听见推门声，林奕很自然的回头一看，随即却是愕然愣住。

　　“你是……”林奕顿时疑惑。门口出现的，是一名陌生的中年人。

　　林强愣了愣，这才想起自己的古术还没有解除。当下只见他身上白芒闪烁而其，身体中又是一阵‘噼啪’的骨骼响动。而林奕的眼睛却是越瞪越大，当林强身上的白芒消失之后，林奕顿时愕然的喊道：“父亲？你怎么……”

　　见林奕认出了自己，林强却没有过多的话语，而是快速道：“等一下再给你详细说明。现在马上跟我离开。”

　　林奕只是愣了一下，便马上反应了过来。快速的一点头，便站了起来。

　　林强看了已经和自己差不多个头的儿子，眼里不露痕迹的现出一抹欣慰。但随即却是对林奕一点头，便朝外快速的冲去。

　　林奕的身体经过这一个多小时的休息，已经恢复了一些气力。虽然还是没有恢复能量，但光是他如今肉体所拥有的力量，已经堪比普通的下星位强者。所以速度并不慢。

　　“去第九层。”疾奔中，林强的声音响起在林奕的脑海中。

　　林奕点了点头，快速的跟上。

　　上了第八层，然后又快速的上了第九层。

　　第九层的布置同第八层相差不大，依然是一块极大的空旷空间……事实上，连‘古能’的人也说不出这‘本源之塔’究竟是用来干什么的。这‘本源之塔’只怕至少也有数百层的高度。然而‘古能’却只用了其中最下面的七层……上面究竟有些什么？所有人都很好奇。但却因为大长老们的严令禁止入内，所以没有人敢轻易的上去。

　　一到第九层，两人就顿时发现了云冰。而与此同时，面容有些焦急的云冰，也顿时发现了两人。

　　“轩哥！奕儿！”云冰的眼睛顿时一亮，随即迎了过来。拉住了林奕关心的问道：“奕儿，怎么样？有没有受伤？”

　　林奕开心的摇了摇头，道：“只是能量被封印了。其他都没什么。”

　　云冰顿时松了一口气，虽然能量被封印了。但至少人没事……这才是最主要的。

　　林强左右看了看之后扭头道：“有什么话等离开了‘古能’再说。他们应该很快就会发现的，咱们现在必须马上离开。”

　　云冰和林奕都点了点头。林奕还不清楚发生了什么事，当下没有说话，只是看着林强……当然，对他来说，有父亲在的时候，实在也轮不到他决定什么。对一家人来说，林强就是天。

　　林强快速的道：“他们现在都在那边。”说着，林强指了指之前他们进入的方向，随即继续道：“咱们从这边离开……然后尽量用最快的速度离开。只要出了这个结界，他们也就拿我们没办法了。”

　　林奕和云冰都不由的点了点头。但林强随即却皱着眉头道：“不过现在的问题是……我刚才把我手上的‘本源彩晶’给了伯蒂大哥了。冰儿，你手上有吗？”

　　云冰愣了一下，随即摇了摇头道：“为了防止我偷跑，他们已经把我的能量彩晶给收了回去了。”

　　林强顿时皱起了眉头：“那现在该怎么办呢？”

　　这时，一旁的林奕却是说道：“之前外婆给了我一块，在这里。”说着，手中银芒闪过，出现的正是水凝之前给他的那块‘本源彩晶’。

　　空间戒指只需要一点点的精神力便就可以开启。虽然如今林奕的能量被封印了，但开启空间戒指这样的精神力还是有的。

　　林强面色顿时一喜，随即接过林奕递过来的晶体，跑向了科琳娜几人刚好相反的方向。打开了窗户。

　　云冰和林奕也快速跑到了他的身边。终于，一阵七彩光芒之后，出现了一个小口子。林强回头对云冰询问道：“冰儿，你恢复的如何了？”

　　云冰说道：“飞行的话，问题不大。”

　　林强点了点头，道：“我们走！”说着，一只手将林奕一夹，随即两道白芒，便就从第九层与卡伯里等人完全相反的方向飞了出去……地面上的侍卫们，都不由微微愣了愣。

　　他们只是‘古能’的普通人，虽然也认识云冰，但一直不知道云冰已经被软禁了。所以虽然疑惑，倒也没有引发什么骚动。

　　话分两头。

　　科琳娜全速前进，不过片刻之后，已经来到了那入口处。她在飞行的途中虽然也回头看了几眼，没有发现那名水系的长老，但她倒也没有在意……毕竟，她是大星位上阶强者。那人看实力至多下星位中阶左右的程度。追不上自己，也是应当的。

　　所以，她依然赶到了入口。

　　但当看到魔兽上空只悬浮着一个人的时候，她的眉头不由微微皱了一下。随即飞到了卡伯里的身边。

　　卡伯里看到科琳娜也过来了，不由有些疑惑的看了她一眼，随即他的声音在她的脑海中响起。

　　“你怎么也来了？”

　　科琳娜的身子顿时微微一颤，随即本就清冷的眸子中，顿时蒙上了一丝怒意。

　　她什么话也没说，身形一晃之下，顿时又消失了。正在卡伯里疑惑的时候，科琳娜的声音在他脑海中响了起来。

　　“我上当了。林云轩已经到了‘本源之塔’了。”

　　卡伯里的眼中顿时露出一抹震惊，随即猛的回头一看……不知道什么时候，刚才还在空中淡笑着青年，已经消失的无影无踪了……

　　“该死！”卡伯里的胸口顿时涌起一股怒气！金色光芒骤然从他身上爆发而出，身下那接近数公里范围的魔兽，不过在一瞬间，已经被这股强大的力量给撕扯成了碎片！

　　一旁的木柔心下顿时一跳，急急的传音道：“可是林奕逃了？”

　　卡伯里眼中金芒闪闪，从未有过的暴怒和杀意，从一双眸子中射出。一股庞大的气势，顿时压的周围所有星位境强者面色大变，完全惊骇的看着他。

　　虽然没有回答，但木柔已经猜出了。暗骂了一声该死，身形一晃，也是消失在了空气中。

　　而此时，水凝也有了一些猜测。一直复杂的目光中，却是露出了松了一口气的神色。

　　卡伯里猛的回头看了她一眼，水凝微愣了一下，但随即也是毫不示弱的回视着他。

　　最终卡伯里冷哼了一声，身形一晃，消失在空中……而水凝在卡伯里消失之后，轻叹了一声，也是消失了……

　　留下周围一干长老面面相觎，完全莫名其妙……地面上，只留下无数魔兽残破的尸体……结界上的小口子，已经完全消失了。

　　“到底，发生了什么事？”一名长老还有些没有弄清楚状况。

　　“不知道……”

　　“那现在我们怎么办？”

　　“回去啊。还能这么办？”

　　于是，一场浩浩荡荡的行动，就这样在莫名其妙的氛围下，草草收场。

　　结界约十公里左右的地方，伯蒂的嘴角带着一抹笑意……当他看到科琳娜来的时候，他就知道林强成功了。找了一个机会，马上就退了出去……萨蒙收到伯蒂的信号，也顿时命令魔兽们撤退……虽然最后卡伯里暴怒的一次能量攻击，死了很多魔兽。但这个大陆上，魔兽的数量可丝毫不比人类少多少。这么一点，对萨蒙等人来说，根本不算什么。

　　“伯蒂大哥，咱们现在该怎么办？”萨蒙看着远处的结界，嘴里问道。他们身边，正是那些圣级魔兽。

　　伯蒂想了想，随即嘴角露出一个笑容道：“我们现在的任务……是让魔兽将整个山腹完全包围起来。然后大家隐身其中……看到从‘古能’中出来的‘古能’中人，有能力的就杀掉，没能力的就通知我去杀掉就行了……”

　　萨蒙还没说话，一旁的巴达尔却是眼中露出了兴奋的神色道：“可以杀人了吗？”

　　伯蒂看了他一眼，眯着眼睛笑的很灿烂。

　　“是的……尽情的杀吧。”

　　巴达尔眼中的兴奋，更高了……


第371章 包围

　　“刚才有没有人从‘本源之塔’出去？”

　　内希正在思考着今天发生的一切事情，眉头微皱。就在这个时候，他的脑海中突然响起一个清冷无比的女子声音。他不由微微愣了一下，很自然的抬头看去。只听‘刷’的一声轻响，在他的面前突然多了一个一脸冷漠的女子。

　　内希吓了一跳，条件发射般的后退了一步。但当看清来人时，内希顿时心头一紧，随即恭敬的唤道：“见过四长老！”

　　没错，此人正是科琳娜。科琳娜此时的心情可不好。一向不怎么喜欢玩心机的她，最讨厌的就是别人骗她。一直以来都没有人胆敢骗她……但今天，她却被骗的很惨。

　　她的柳眉不由微微一压，随即再度冷漠的问道：“到底有没有看到？”

　　内希被科琳娜的气势压的冷汗直流，勉强压制住心头想要跪倒下去的念头，嘴里却是急急的道：“回四长老，没有！”

　　科琳娜闻言之后，又是‘刷’的一声轻响，消失在了他的面前。他只感到周围压力骤然一空，随即一屁股坐在了地上……面色苍白，冷汗直流。科琳娜可是大星位上阶强者。虽然没有刻意的去施放气势，但内希只是一个普通的八级异能者而已。力量上的绝对差异，让内希根本无法直视她……

　　好在，内希的反应速度很快。否则，光是压力就足以让他窒息了。

　　他剧烈的喘息着，目露惊惧。站在一旁的几名护卫，早已经被吓傻了……

　　正在此时，空中第八层的位置，更是接连突然出现身影。地面上的护卫此时早已经完全安静了下来……愣愣的看着头顶突然接连出现的几位大长老，心中却是喃喃的自语着。

　　“看样子，是出大事了……”

　　“怎么样？还在吗？”木柔一进入第八层，便飞快的进入了第七层，然后来到了大长老的房间。此时，科琳娜也正在房中。一见科琳娜，木柔就顿时问了出来。

　　科琳娜没有回答，冷漠的容颜上如同覆盖上了一层冰霜……

　　木柔一见她的表情，顿时就知道林奕不在了。面容也阴沉了下来。

　　片刻之后，卡伯里和水凝相续赶到。

　　卡伯里的眼睛此时已经变成了一片金色……里面蕴含着暴怒和杀机。一向从容稳重的他，此时也露出了这样的表情，可以想象他的愤怒了。

　　三十年的时间，为的就是这一天。眼看‘耳钉’要到手了，因为自己的‘爱才’，如今却有生生的失去了。这让他如何不暴怒？早知道，就应该听木柔的话，直接将那林奕杀掉！到时候，即便林云轩真的将云冰救走，也都无所谓了。毕竟，他们所需要的，只是林奕耳朵上的‘耳钉’而已。

　　“该死……别让我抓到你。否则，我一定将你碎尸万段！”希望被生生夺走的感觉，让卡伯里几乎疯狂。他咬牙切齿，身体周围浮现出紊乱的空间波动。那是他情绪极为不稳定的表现。

　　木柔深吸了一口气，压下了心头的怒意。如今卡伯里陷入了愤怒情绪中，科琳娜也是如此。水凝虽然没有陷入愤怒的情绪中，但显然即便她想到了什么，因为女儿和外孙的关系，也不会说出来。木柔知道，如今只能靠自己分析了。

　　当下勉强压住怒意，开口道：“现在着急还太早了……云冰和林奕的力量都被封印住了，即便林云轩能带他们离开，也不可能在这么短的时间里就离开了。咱们现在不能乱，一定会找到他的。”

　　水凝闻言看向了木柔，但最终什么话也没说。

　　科琳娜没有说话，而卡伯里在听到木柔的话之后，也深吸了几口气，面前压制住心头的愤怒。最后深吸了一口气后道：“传令下去，命所有星位境以上长老，朝四面八方寻找。一定要找到他们！”

　　刚刚回到‘本源之塔’的长老们，还没有进入‘本源之塔’，就收到了这个消息……四大长老，如今都已经到了‘本源之塔’外了。

　　于是，一场搜索行动，开始了。

　　只见空中的‘古能’长老们，顿时四散开去，带出百余道白芒，煞是好看。地面上的‘古能’普通居民，此时才真正的意识到……似乎，真的发生了什么大事了。一开始还在建筑群中漫步的他们，如今都很自觉的回到了自己的房子中。但还是有很多居民在窗户边，好奇中带着几分紧张的看着空中。

　　这一边，林强，云冰带着林奕一家三口，却是一路疾飞。

　　云冰的实力尚没有完全恢复，飞行速度并不快。不过林强的飞行速度倒是不慢。他一手夹着林奕，另一只手却是牵着云冰……此时他的身上，已经出现了一层白色的茸毛。在他的身后，同样有这一条雪白的尾巴。

　　这还是林奕第一次见到林强变身。

　　同林奕的变身没有多大的区别，本就高大的身形此时更是膨胀了几分。他的衣物也被暴涨的肌肉给撑破，赤裸在外的身体上覆盖着一层黑白相间的毛发。脸上同样有三道血色印记……不过跟林奕的比起来，多了几分精致，少了几分粗旷。而且，林奕变身后，眼睛是完全血色瞳眸，而林强虽然也是血色，但却只有瞳孔是血色。林奕是整只眼睛，完全血色。

　　前面不远处终于出现了结界了。林强的眼中顿时露出几分喜色，当下速度更是骤然加快，不过片刻已经到了那结界的跟前……只要出了这结界，那就当真是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　林强快速的一翻手，出现了那颗‘本源彩晶’。七彩光芒顿时闪烁而起……结界也开始微微的颤抖了起来。

　　林强的手心出汗，同时暗暗的祈祷着速度更快一些……

　　就在此时，林强突然感应到了什么，猛的回头看去。只见远处射来了三道身影！而且，已经发现了他们！

　　“发现他们了！马上回去禀报大长老他们！”当首一人眼力极佳，一眼就看到了三人。马上回头喊道。

　　身后一人闻言后，顿时折身，朝‘本源之塔’飞去。

　　“该死！”林强暗骂了一声。随即回头，如今结界颤抖的幅度已经更大了。马上就可以出这个结界了。

　　“缠住他们！”飞过来的两名长老中一人顿时喊道。他们的速度极快，林强感应了一下……两人，其中一名中星位上阶，一名是大星位下阶。

　　林强的目光闪过一抹杀意，随意将手中的晶体给了云冰道：“冰儿，开门，我去收拾了他们。”说着，身形一晃，顿时消失在了空气中。

　　那两名长老脸色顿时微微一变，同时在空中停住了身形，暗自观察着周围。

　　‘轰！’一声气爆声骤然在一名长老的耳边响起。不知道什么时候，林强已经出现在他的身边了。

　　那长老反应速度也是极快。只见他身上不过红芒，一闪。林强的拳头，顿时刺了个空。刚刚还有些疑惑，一股剧烈的灼热，已经传了过来！

　　只见那人，居然变成了一个火人！林强脸色微变，身形暴退。

　　“去死！”那长老暴喝一声。只听‘撕拉’一声巨响，整个空中突然出现一条蜿蜒的红色火龙，张大了嘴巴，朝林强呼啸而去！

　　周围的空间被高温灼的不断扭曲着。所过之处，林强清晰的感觉到那空间中的空间裂痕！

　　林强冷哼一声，只见他身体募然一震！那火龙顿时轰然撞击而上……红光蔽天！

　　“中了！”那长老顿时露出了喜色。然而还不等他开心完毕，空中的尘幕消失之后，却是愕然哑住……只见林强的身前，居然奇迹般的出现了一层透明的光罩。火光撞击其上，顿时四分五裂。甚至没有办法撼动这‘光罩’丝毫！

　　红色火光，流转其上！

　　“果然不愧是异能者……实力强的惊人！”

　　林强有些惊叹的想到。对方只是大星位下阶。而自己的能量，明明比对方强了六十多倍，但却也没有办法顷刻间将对方拿下……

　　“轩哥，好了！”

　　正在林强准备再度进攻的时候，云冰的声音响了起来。林强顿时回头看去……只见云冰已经带着林奕飞出了那结界。林强当下毫不犹豫，直接朝小口子飞去！

　　“拦住他！”那变身成火的人，顿时大喊道。同时，身体朝着林强射去！

　　然而林强的速度终究要比他快上一线。在他身体周围的温度被林强感应到之前，林强飞了出去。

　　从云冰手中接过林奕，拉着云冰继续朝外飞了去。

　　然而就在此时，一个暴喝却是骤然炸开了！

　　“往哪儿去？！”

　　只见周围金芒晃动，一股强大的压力朝身后袭来。

　　林强脸色顿时一变，与此同时身体猛的一侧，让过了那道攻击。只听‘轰隆隆’一阵巨响，那金色能量攻击，顿时击打到对面的高山上。

　　让人恐怖的一幕出现了……那足有上千米高的高山，居然就在这一招之下慢慢的斜倒了下去……随即，‘轰隆’一声，激起一阵巨大的尘烟！

　　“好惊人的威力！”林强心头顿时一跳。

　　而就在此时，卡伯里已经出现在他的身前了。

　　卡伯里的脸上带着冷冷的笑容，看着林强，缓缓道：“林云轩……好久不见了。”

　　林强眉头深锁，看着对方。却是没有接腔。

　　而就在此时，周围又是一阵人影晃动……木柔，水凝以及科琳娜，出现在了林强的身边。四人，将他包围了起来。


第372章 所谓‘承诺’

　　“的确是好久不见了。”林强停下了身形，同卡伯里对视着。他一只手扶着林奕，在他的身后，则是同样悬浮在空中的云冰。

　　一家三口，就这样被四名大星位上阶强者包围了起来。

　　见到这几人出现，林奕的心里顿时有些紧张了起来。如今他的实力已经完全被封印住了，面对这些人，根本连一丝反抗的余地都没有。只能任由林强扶着自己，却是没有说话。

　　而在林强身后的云冰，背靠着林强，面容也沉寂了起来……她的封印刚刚被解除，但三十多年来的空白，可不是这么一会儿的功夫能弥补回来的。如今她的实力，至多不过中星位下阶的程度。面对这四人，也是没有丝毫的反抗余地。

　　“真是没有想到再见你居然是以这样的方式……在我的记忆中，林云轩可是一个光明正大，顶天立地的英雄人物。像这样鬼鬼祟祟潜入别人的腹地，难道你不觉得有失自己的身份吗？”卡伯里哼笑了一声讽刺道。

　　林强的面色没有丝毫的变化，只是淡淡的看着卡伯里道：“林云轩从不认为自己是什么英雄人物。我只是想要救回我的家人而已……仅此而已。”

　　卡伯里微微愣了一下，但随即却沉下了脸去道：“难道你忘了我们的协议？”

　　“当然没忘。”林强接口道：“可我们当初所制定的协议中，可没有你们可以随意伤害我家人这一项。”

　　“谁要伤害你的家人？我们伤害了谁？云冰？还是林奕？我们信守承诺，这三十年来可有找过你一家人麻烦？哼，你父子倒好。先是儿子潜入我‘古能’，威胁伤害我‘古能’长老，还杀害了我‘古能’土系大长老！随后又是你这个父亲，潜入我‘古能’不说，还带着那么多的魔兽，破坏我‘古能’周边，更是杀了不少我‘古能’长老。怎么？你们还有理了？”木柔的眉头一皱，顿时冷哼了出来。

　　“这……”木柔的这番话却是说的林强有些哑口无言。的确，这三十年来‘古能’的确是没有找过他一家人的麻烦，虽然自己是为了救家人。但至少在明理上，是说不过‘古能’的。当下，却是沉默了下来。良久之后，林强才缓缓的开口道：“是的，林云轩的确没有遵守好协议的约定。无论你们怎么说，林云轩受着便是了。但不管怎么说……家人，今天云轩是一定要带走的。”

　　“哼，你当这‘古能’是什么地方？你说来就来，说走就走？我一直以为林云轩是一个恩怨分明的英雄人物。没想到，也不过只是一个道貌岸然的小人而已。”木柔再度冷哼了一声说道。

　　他言下之意实在是再明白不过了。就是说，你林云轩当初儿子出问题的时候，来求到我‘古能’，我‘古能’最后救了你儿子。你不感恩戴德便也就罢了，如今还带这么多人来破坏‘古能’的环境，杀了‘古能’的人。你林云轩跟恩将仇报的小人有何区别？

　　林强沉默着。木柔的话说的他无从反驳。

　　一旁的林奕和云冰也有些面面相觎，却都没有话说。

　　“这林云轩的确是一个人才，不过可惜，实在有些太过执着了。”卡伯里心中暗暗的说道。

　　在这个弱肉强食的世界，如果为人太过憨直和执着，显然是要吃亏的。而林云轩这一生，一直就是这种性子。为人虽然聪明，但实在对承诺看的有些太重……如果不是这次关系到他家人的生死的话，他也断然不会出现在这里了。

　　重情，守诺。不过在个人的承诺与家人的安危上，他选择了后者。

　　林强沉默了良久之后，深吸了一口气道：“林云轩自认失信于人，无话可说。你们要怎么说，便就说吧。但是，今天林云轩必然要将家人带离这里……还请几位长老成全。”

　　“哼！失信小人，有什么资格要求别人如何？”木柔冷哼了一声，再度讽刺道。

　　林强的面色阴晴不定，却是哑口无言。

　　一旁的林奕却是看不下去了。父亲的性子他自然很是明白。试想，当初为了所谓‘原则’甘愿冒如此大的危险的他，定然是一个执拗无比的人吧？像这次，如果不是自己和母亲的关系，只怕他也不会出现在这里吧？

　　说实话，这样的父亲，林奕敬佩。而为了自己和母亲的安危，将自己这多年坚守的东西都置之不顾了，这份感情更是显得难能可贵。林奕不能再让别人用言语来刺激他了。

　　林奕的目光看向了木柔，微眯着眼睛：“你够了吧？我父亲既然已经承认自己失信于你们了，你还想怎么样？”

　　木柔冷哼一声，嘴角带着一丝冷笑道：“只是一个承认便就好了？如果当初我们‘古能’不顾约定，对你和你父亲动手，到最后也来一句‘我们承认自己没有信守约定’是不是也就好了？”

　　“那你还想如何？让我父亲自裁吗？”林奕眼睛眯的更小了。

　　“自裁？哼，我可不指望一个失信于人的人会做出这样的事来。”木柔冷笑。

　　林奕看着木柔冷笑，突然哈哈大笑了起来：“好，既然你要说，那么我就和你说一说吧。”

　　林奕的笑声一顿，脸色骤然一沉，开始说道：“首先敢问你们一句……你‘古能’当初为何制定这样的协议？是出于一种什么样的心态？除了外婆之外，还有谁是真的因为‘想要救我’而决定使用‘晶蓝琉璃球’的？”

　　木柔的眉头微皱，还没说话，林奕的话已经接着说了下去。

　　“哼……不要说什么‘恩将仇报’了。因为你们一开始对我施恩的出发点就是不值得让我去感谢你们的。而在这后来的协议中，你们当中除了我外婆，有谁敢拍着胸脯说一句不是为了我耳朵上的‘耳钉’？”

　　“而接下来你们干了什么？你们将刚刚产下我妹妹的母亲带走了……怎么？难道你们还指望我和我的父亲，对一个让我一家人生生分开三十多年的人还以礼相待？还说什么‘信守承诺’？”

　　“真是可笑，你们说的如此富丽堂皇，但暗地里却还不是做着巧取豪夺的勾当？难道你们的脸都不会发红？真要算起来，那是不是得从这‘耳钉’刚出现时算起？如此讲道理的你们，还会不断的派人想要从我父亲手中夺得这样事物？你木柔的年龄也是不小了吧？怎得说话还如此白痴？”

　　“弱肉强食——这个道理谁都懂。既然要抢，便就光明正大的说出来吧。还‘道貌岸然的小人’？这句话原封不动的还给你们！别再做一些当婊子还立牌坊的让人不屑的事情了。想要得到，直接的说出来便是了！抢到了，那是你厉害，我一家势力微薄，实不如人，怪不得谁。但请不要再说什么‘承诺’了。因为……当这个词从你的口中说出来的时候，实在是侮辱了他。”

　　林奕的面上露出一丝讥诮。然而这一番话说下来，却是震得一旁的林强和云冰都傻傻的看着他……林强从来不知道，一向内向沉默的林奕，在真正爆发出来的时候，居然能说出如此犀利的言语来？

　　而在他们周围的几个大长老，却是脸色完全阴沉了下去。木柔的表情更是阴沉了几乎滴的下水来。

　　想他木柔是什么人？三大传承势力之一，‘古能传承’的木系大长老！大星位上阶的绝世强者！这个大陆上，无论走到什么地方，哪个人不对他尊敬有佳，卑躬屈膝的？如今居然被一个不足三十岁的乳臭未干的小子如此抢白？他怎么能想的过来？

　　他的脸色一会儿青，一会儿红……最终，咬牙切齿的声音从他的口中响了起来：“好，既然你说的直白，那我也就直接的说了……我，就是要抢你们，那又如何？……今天，你死定了！”

　　林奕的嘴角露出一个轻蔑的笑容，目光却是看向了一旁。仿佛在用行动表示对木柔的不屑。木柔额头青筋暴跳，随即，一股剧烈的波动从他的身上蔓延了开来……青色光芒，闪烁了起来。

　　林强听了林奕的这一番话，心中那种失信的负罪感也少了不少。如今见木柔似乎就要动手，当下将林奕交给了云冰，口中说道：“冰儿，照顾好奕儿。”

　　云冰扶起林奕，点了点头，道：“轩哥……小心点。”

　　林强点了点头，随即将目光迎向了全身已经完全散发出青色光芒的木柔。林强的目光妖异般的闪过一抹金芒，随即，他动了。

　　快！超乎常人想象的快！

　　包括卡伯里在内的周围其他三个大星位长老在内，都只能模糊的看到林强突然一动的身形！于此同时，这三人都露出了惊骇的表情！

　　而直面林强速度的木柔，也然先惊骇了一下。青色藤蔓，骤然出现在空中。无数道如刺般的朝身前而去，瞬间将他身前的空间完全布满！

　　刺破空间的声音清晰可闻，云冰的脸色微微一变之后，已经带着林奕骤然从空中落向了地面……那藤蔓的攻击，直接将方圆数公里的天空，完全遮蔽了起来！


第373章 ‘天位能量’

　　“哼！”

　　林强冷哼一声，急射中的身体骤然爆发出一阵强烈的金色光芒，一股可怖的力量顿时出现弥漫而出。

　　只见他的拳头处凝聚出一束金色光线，直直的朝着木柔那漫天的青涩藤蔓击去。

　　‘蓬！’一声巨响轰然响起。金色光束直直的撞击在了那漫天藤蔓之上，两种能量相交的地方，顿时产生一股巨大的空间波纹，轰然朝四周散去。

　　此时‘古能’中已经又有一些长老们来到了这外面，见到如此情况当下骤然脸色大变，同时朝四周散开！

　　‘轰！！！’

　　气爆声响起，无数藤蔓顿时被这金色光束给轰击成了无数道碎片，碎片所过，空间顿时裂开一道道细微的口子。声势煞是惊人！

　　林奕在云冰的保护下来到了地面上，听的爆炸声顿时抬头看去。只见两道能量相交之处光芒闪烁，宛若凭空出现了一个太阳，连眼睛也忍不住眯了起来。那夹带着惊人声势的碎片从空中轰然落下，密如骤雨。

　　云冰脸色微变，只见她身上顿时闪现出一股晶蓝色能量，在空中凭空制造出一道水幕，将两人笼罩在了里面……只见那落下密集如骤雨的碎片，在撞击到那屏障之后，顿时激荡出一阵阵的涟漪，却是没有击穿。

　　云冰再如何也是星位强者，而且她见机极快，距离爆发中心位置又比较远，这才勉力抵挡了下来。不过她的脸色还是有些苍白了起来。

　　“这就是金色能量的威力吗？”林奕此时却是没有注意到云冰苍白的脸色，反而目光灼灼的看着空中……金色能量的聚集方式，可是林强传授给他的。而这么多年来，林强早就已经完全掌握了快速将普通的能量转换成金色能量的方法。这一招出来，虽然没有林奕当时以‘冰霜咏叹之残缺’使用时那般威力可怖，但也是极为惊人的。

　　要知道，如今林强的本身实力不过大星位下阶，加持战纹后也不过提升了六十余倍，也就是大星位中阶偏上，不到大星位上阶……但木柔可是实实在在的大星位上阶强者啊。林强这一招，在没有任何增幅圣器的情况下，居然与大星位上阶的强者拼了一个平手？可以想象那金色能量的威力，是如何一种惊人了吧？

　　“好惊人的力量！这林云轩明明不过大星位下阶，至多中阶的程度……怎么会拥有如此强大的力量？”卡伯里的脸色也是微微一变。林强在他面前，尤其是没有使用隐息的时候，是完全没有任何秘密的。他自然能看出林强的最高上限。

　　但很显然，林强这次爆发出来的力量，绝对不仅仅只是大星位中阶的程度！甚至，比普通的大星位上阶的能量强度，还要强上一线！

　　“究竟是怎么回事？”卡伯里完全无法理解，目光紧紧的看着空中已经开始胶着起来的战斗。

　　当一道金色余波，射到他面前，他随手一拨，却是感觉到一股强大的力量的时候……卡伯里的表情变了。

　　“难，难道是……”卡伯里的眼神完全变的惊骇了起来！

　　“天，天位能量？！”卡伯里完全呆滞了起来！

　　只见空中，两道人影交错不断。‘轰轰轰’的撞击声不断响起，散落的能量朝四周迸发，林强的金色能量，也正在其中。又有几道金色能量击到了卡伯里的身前，此次卡伯里的注意力完全集中到了面前的金色能量上……他的手上出现了金黄色的色泽，连续拨开。

　　“不，不对……”连续好几次之后，卡伯里的面色才稍微松了一些。之前的惊骇，也如同变成了松了一口气的样子。

　　“不是天位能量。至少，不是最纯粹的天位能量……”卡伯里想到。

　　“注意林云轩的能量。”就在此时，科琳娜的声音却是淡漠在卡伯里的脑海中响起。她的声音中，也带着一丝谨慎。

　　“我注意到了。不过，这不是天位能量。”短暂的惊骇之后，卡伯里顿时调整好了自己的心态，然后回传了回去。

　　“哦？”科琳娜有些惊讶。身在卡伯里身边不远处的她，不由的回头看了一眼卡巴咯……她的周身燃烧着一层火焰，无论是金色能量，还是那碎片，都在接近她身边数十米的地方，消散无形。

　　卡伯里也看向了科琳娜，然后缓缓的传音道：“不是‘天位能量’……虽然有些像，但如果是‘天位’能量的话，是不可能只有这么小的。我想……你还记得当初那位大人的能量威力，是如何一种惊人吧？”

　　科琳娜秀眉微压，想了想之后，缓缓的点了点头：“不错，‘天位能量’比这威力要大上不少。”

　　卡伯里深吸了一口气，目光看向了还在与木柔激战的林强。

　　“这林云轩，果然不是普通人……凭着自己的想象，居然在现在这种层次就处处接触到了‘天位能量’……若是再给他一点时间，说不定，他就要成为本大陆自白帝之后，第二个进入‘天位境’的吧？还有他的儿子林奕……之前我虽然没有看到，但从弥留在空气中的能量强度，也能推测出他之前击杀克莱奥等人的那一招，是如何一种强大了……开始我就觉得有什么地方不对劲，没想到……没想到居然是类似‘天位能量’的存在……这对父子，果然可怕！”卡伯里忍不住倒吸凉气的感叹道。而科琳娜，却是没有了声音。

　　“可惜……这样的人才，却不能为我们所用。”卡伯里沉默了一会儿之后，却又突然叹息了出来。随即深吸了一口气，目光变的冷了下来，并投向了地面上在云冰保护下才堪堪没有受到攻击的林奕。

　　“这样的人，如果不能为自己所用，那就只能杀掉了。虽然……有些可惜。”卡伯里心中暗叹了一声。随即，只见他的手随意的朝身下一划，一道金黄色半月形能量，顿时从空中了下去！

　　卡伯里可是大星位上阶，而云冰此时的能量至多不过下星位上阶……这是如何一种巨大的差距？这一下若是击实，云冰同林奕将在顷刻间被轰杀至死！

　　伴随这扭曲的空间，金黄色能量从空中直直的落向了云冰和林奕二人。

　　“不好！”当看到再一次落下的金黄色能量周边伴随的空间裂痕，云冰的脸色骤然大变。几乎在同时，就感应到了这股能量，绝对不是林强的能量。而且，以如今她的力量，是完全没有办法抵挡的了的。

　　几乎想都没有想，云冰一把抓住林奕，身形骤然闪动，朝一边闪去。反应速度之快，连空中的卡伯里也不禁为之惊讶。不过，随即卡伯里的脸上却是带上了一抹轻叹：“云冰当初，也是我‘古能’的天才少女啊……三十年不曾动武的她，如今实力才刚刚恢复，便就拥有如此敏捷的反应能力，也的确是值得人惊叹了……这一家人，都不是泛泛之辈啊……不过可惜，天才总是死的早的。”

　　云冰同林奕躲过了从空中落下的金黄色能量，还没有来的急舒一口气，只见那本该撞击到地面的能量，居然奇迹般的在空中划了一个半圆，再度朝着云冰两人而去！

　　两人的脸色同时大变！云冰骤然贴着地面倒飞而出，想要躲过这一攻击。但她的速度，却始终没有办法同那金黄色能量相比。

　　“就要死了吗？”云冰瞪大了眼睛，满眼的不甘……她，才跟她的家人相逢一天啊！她甚至还没有见过燕儿长大后的模样呢。这让她如何能甘心啊？！

　　然而，她的不甘显然没有办法让空间停止摇摆……金色能量，依然朝着两人撞去。

　　‘轰！！！！……’

　　巨大的爆炸声骤然响起，地面上顿时升起一股巨大的尘烟。

　　“不！！！！！！！！”林强百忙之中，却恰好看到了这一幕……一瞬间，如同一道惊雷砸过，他的思想停止了摆动……

　　“不会的……不会的……”林强喃喃自语着，然后就要朝下方射去。然而一旁的木柔岂会浪费如此好的机会？高手对战，胜负只在一瞬之间！

　　一道青涩藤蔓以惊雷一般的速度骤然刺出。因为目睹爆炸而短暂的完全失去意识的林强根本没有反应的时间，顿时被这藤蔓刺穿了身体！而与此同时，却恰好又是林强飞身下去的一瞬间……所以，并没有伤到要害。

　　藤蔓，从腹部刺出。

　　林强闷哼一声，随即却顾不上自己的伤势，双目赤红的吼道：“滚！”

　　金色能量骤然爆发，身体内的藤蔓在瞬间被金色能量绞成齑粉！林强的身体，依然从空中飞了下去。

　　鲜血抛洒，但林强顾不上那么多了，他念叨着：“冰儿……奕儿……冰儿……奕儿……”

　　上空的卡伯里轻叹了一声，然而顿时却是面色一震，眼中露出一抹骇然。随即，却是阴沉了下来。

　　“水凝……”

　　此时，尘幕渐渐消散。首先映入众人眼帘的，却是一道宛若水流一般的屏障。屏障中，除了林奕同云冰两人还好好的站在原地之外，在他们的身前，却是多了一道人影。

　　那是……水凝！


第374章 蒂伯真身——青龙！

　　林强的目光顿时露出了惊喜！大声的喊道：“冰儿！奕儿！”身体，顿时更是加速朝地面落去。

　　“轩哥！”“父亲……”

　　云冰同林奕却是紧张的看着林强……林强身上的鲜血，早已经抛洒了出来。

　　木柔的脸色微微一变，冷哼一声之后，只见一道藤蔓骤然从他的身边直直的朝落下去的林强刺去。他显然不甘心就这样让他离开！

　　“父亲（轩哥）！小心！……”云冰同林奕同时脸色大变。然而此时的林强一心只想快点到两人的身边，思维在大悲大喜之间，根本已经有些反应不过来……所以，他根本没有发现身后再度射来的藤蔓。

　　眼看着木柔的藤蔓即将接触到林强……地面上的水凝却顿时冷哼一声。蓦然，一根冰柱极为突兀的从距离林强不过数十米的水流般的屏障上刺出，速度之快，恰好接住了木柔的藤蔓。木柔面色顿时一变，阴沉了下来。而此时，林强已经落入了那水流屏障之中。

　　“冰儿，奕儿！”林强脸色苍白，却顾不上自己的伤势，飞身落到了云冰和林奕的身边，一把将两人抱住。

　　“轩哥……”

　　“父亲……”

　　云冰同林奕到此时，也才完全松了一口气，与林强紧紧的抱在了一起。

　　就在刚才，他们彼此都尝到了差点失去亲人的那种感觉……那种揪心的感觉，让他们的心脏几乎停止跳动！到了此时，他们才知道……家人，真的才是他们生命中最重要的东西……

　　……

　　“水凝，你好大的胆子……”

　　空中的能量渐渐的消散，卡伯里，科琳娜，木柔三人，也从高空中缓缓的落下，距离地面不足百米的地方，依然包围着林强等人。木柔，则冷冷的看着护在林强等人身前的水凝。

　　事实上水凝一直都在犹豫着。一方面是亲情，然而一方面却又是多年的养育之恩……她无疑是这些人中，最矛盾的一个。所以，从一开始她就保持着沉默。包括木柔讽刺林强，林奕反驳木柔乃至之后的木柔同林强的大战，她一直都只是在一旁看着，却没有参与。心中的两分感情，让她犹豫不决。

　　然而，当真正的看到自己的女儿和外孙即将被杀的那一瞬间……她还是忍不住出手了。她，毕竟是云冰的母亲，是林奕的外婆！这一份血浓于水的亲情，是无论如何也改变不了的。

　　水凝沉默的站在地上，身体山流转着一层莹莹晶蓝光泽。听到木柔的话，水凝却什么话也没有说。只是这样静静的站着。

　　“水凝，你是打算判出‘古能’了是吗？”卡伯里沉稳的声音响了起来。他面色阴沉，双目中金芒连连。

　　然而水凝依然没有说话，依然只是静静的站着……她似乎在用她的行动来表明自己的选择。

　　“好，既然这样……就不要怪我们不讲情面了。”卡伯里终于忍不住了，切齿的声音清晰可闻。他微微眯着眼睛，咬牙问道：“难道你以为……凭你一个人，能改变什么吗？”

　　水凝抬头看着他，良久之后才轻轻的摇了摇头：“我知道无法改变什么。但这是我该做的。他们是我的家人……我无法眼睁睁的看着他们死去而不闻不问。我做不到。”

　　“哼！既然这样，你们就一起去死吧！”

　　这么多人中，若要论最愤怒的，无疑要数木柔了吧？从发现林奕身上有‘生灵果’开始，他就做什么都不顺。想要得到‘生灵果’，却担心卡伯里得知而和他抢，故而不敢开口，所以一直被卡伯里所阻。随后将一肚子的气氛用以言语来发泄到林强身上之后，却又被林奕抢白，反驳的无话可说。到最后与林强的对战，更是斗了一个半斤八两……要知道，他可是大星位上阶的强者啊！他什么时候受过这样的气？

　　甚至于到后来，在他的藤蔓即将杀掉完全没有注意身后的林强时，水凝的冰柱再度将他阻止。

　　毫不夸张的说……他已经要被气疯了。

　　一声爆喝之后，木柔面容扭曲，在他的身后，那足有数百米大的疼忙植物，如同骤雨一般，朝地面上疯狂的刺去！

　　水凝面色微微一变……木克水，这是天地至理。实力相差本就不大，但因为异能天生为对方所克制，所以她还是要弱上木柔一些的。此时面对木柔暴怒的一击，她也没有十足的把握能完全接下。

　　当下那水流般的屏障顿时收缩了下去，只到堪堪将四人罩住……这也是无奈之举。能量屏障越小，单位面积上的抗打击能力也就越强。只有这样，才有可能保护住地面上的四人。

　　水凝目光微凝，冷冷的看着从空中如骤雨而下的藤蔓……那一道道藤蔓，根本就如同一根根威力巨大的尖刺……让人不寒而栗。

　　“嘿嘿……欺负女人算什么本事？让我来陪你玩玩儿……”

　　就在此时，一个声音却是突兀的在空中响起。卡伯里等人眉头微皱，还没弄清楚发生了什么事的时候，只见一道足有上千米的青龙幻影，出现在了木柔的藤蔓，同水凝的能量光罩之前。

　　无数藤蔓骤然击中了那青龙幻影……然而，却顿时被反弹了回去。

　　‘轰轰轰……’的撞击声很富有声势效果，可惜却没有取得任何的实质上的效果。

　　木柔的脸色再度变的更难看了起来……但他不得不停止了攻击。

　　“青龙系魔兽？！”卡伯里等人却是惊骇了出来。漫天藤蔓消失，卡伯里等人可以清晰的看到……那足有上千米的青龙幻影之中，正站着一名面带笑容的青年。

　　“是你？！”卡伯里顿时认了出来……这青年，正是刚才那群魔兽上空的青年！

　　“蒂伯大哥！”此时，地面上的云冰趁着双方对峙的机会，在暗暗的替林强疗伤。但几人也一直在关注着上方……如今那青年一出现，林强顿时露出了喜色。

　　“干的不错云轩兄弟……这里就交给我和你的岳母吧。你们一家三口，先走吧。”蒂伯笑着回答道。声音之大，让卡伯里等人听到后面色都是一变。

　　水凝的柳眉微微一压，但随即也扭头对云冰说道：“冰儿，奕儿……你们几个先走吧。这里交给我和这只‘玄木青龙’就可以了。”

　　说实话，水凝对林云轩可是没什么好感的……除开一开始的立场问题不说，他还害的自己的女儿受了这么大的苦，更是在这些年母女之间的感情出现了一丝裂痕……不过已经到了这个时候，即便对林云轩有什么看法，但看在刚才因为云冰和林奕出问题而他的心神顿时失守这一点，她也只能无奈的接受了。

　　“母亲……”云冰却是看着水凝，不知道该说什么。她很清楚‘古能’对母亲来说意味着什么。然而为了她，母亲却选择了叛离‘古能’……果然，母亲的恩情，做儿女的，是永远也报答不了的。

　　林强也看着水凝，然后沉声的恭敬道：“岳母大人……请您放心吧。我会照顾好冰儿母子的……”

　　水凝冷哼了一声，但随即却是轻轻一叹道：“好了，快些走吧。”

　　林强一家相视了一眼，然后同时对水凝微微躬身，随即转身朝天际射去！

　　他们对水凝和蒂伯可没什么好担心的……同为大星位上阶强者，虽然也有强弱之分……但若是一名大星位上阶强者，只是一心想要逃的话……这个世界上，没有人任何人或者任何组织能把他怎么样。

　　“想逃？做梦！”

　　木柔一声暴喝，身后的藤蔓顿时呼啸着朝几人追击而去……林强的伤还没有好，如今飞行都是依靠着云冰带着。而林奕更是能量被封印，完全没有丝毫飞行的能力，也是被云冰带着……虽然带两个人对云冰的飞行速度不会造成什么影响，但云冰本身的实力也只恢复到了下星位上阶，速度本就不快。这一追击，顿时就要追上他们。

　　蒂伯却是朗声一笑道：“你的对手是我！”

　　随即，只听一声嘹亮无比的龙吟声骤然响起！只见蒂伯的身体，几乎在瞬间爆发出无比强烈的青色光芒！身形骤然暴涨！

　　这一声龙吟，只震得木柔心神剧烈颤抖，飞到一般的藤蔓顿时宛若突然失去了后劲一般从空中软了下去……木柔面色发白，看向蒂伯。

　　青色光芒依然大盛，只见那青色光芒的范围越来越大，越来越大……而卡伯里等人的表情却是越来越难看……

　　终于，青涩光芒蓦然一震，完全消失。一头青龙，出现在了众人的面前！

　　巨大粗壮的身体足有数千米的长度，它盘旋在空中，宛然如同一只巨无霸。粗壮的身体上密集的覆盖着纯青色的鳞片，在它的头部有着一对如鹿一般的角，它的双目冷冽而狂暴，睥睨的目光从高处俯视，让人心头忍不住疯狂的颤抖。它的四肢短而有力，五只龙爪上覆盖着坚硬无比的鳞片！

　　光是这样盘旋着，一股威慑便犹然而生！那便是龙威！

　　青龙盘旋空中，俯视着同样在空中的卡伯里等人。嘶哑而浑厚的声音响了起来。

　　“你们的敌人，是我。”


第373章 成功逃离

　　“该死！”卡伯里忍不住咒骂了一声，随即迅速传音给科琳娜道：“琳娜，不用管这里，你去把他们抓回来！实在不行……即便杀了林奕，也必须要那‘耳钉’夺过来！”

　　科琳娜闻言看了他一眼，随即点了点头，身形顿时一个闪动，射入了高空，就要朝林强一家人追去。

　　卡伯里之所以叫科琳娜去，是有原因的。首先，科琳娜是他的妻子，他对科琳娜自然是极为相信的。而鉴于之前木柔瞒着他想要得到林奕身上的‘生灵果’，无论得到与否，他都已经对木柔产生了一定的怀疑……他可不敢肯定木柔得到‘耳钉’后还会不会回来。毕竟……现在‘古能’的高层，经过今天的动荡，几乎已经完全乱掉了。卡伯里，不敢轻易相信他。

　　其次，如今对手留下的两人，一人为‘水系异能’，而另一名为‘木系异能’。他和木柔的异能，却恰好分别是两人的克星……由火系的科琳娜去追击，无疑是最合理的了。

　　科琳娜的速度极快，她的身体已经燃烧上一层白色的火焰！空气‘噼啪’的弹跳声清晰可闻。即便不用触碰，也能让人感受到那惊人的热能！

　　蒂伯的目光微微一凝，嘶哑的声音响起：“我说过，你们的敌人是我。”

　　随即，只听它骤然爆发出一阵龙吟声！

　　‘吼！……’这一声龙吟比之刚才有过之而无不及！

　　卡伯里的脸色骤然大变！

　　“精神系异能？！你，你是双系异能魔兽？！”

　　科琳娜的大脑只感觉宛若被一只巨锤骤然敲击了一下一般，顿时感觉到一阵晕眩。她身体上的白色火焰，顿时剧烈的跳跃了几下，身体却是不由自主的从空中掉落了下去……不过还好，才掉落了一小段距离之后，她的大脑却又突然恢复了清醒，脸色微变，在空中定住了身形！

　　“好厉害的精神系异能！”‘古能’的三大长老，同时面色一变。甚至于在地面的水凝，脸色也是微微一变……看向蒂伯那庞大的身体上的眼睛里，都带上了一抹惊骇！

　　要知道，‘五神系’魔兽本就已经是非常难缠的了。如这‘玄木青龙’，它本身的木系异能，就是所有木系异能中最巅峰的存在。除非是同等级的领域异能者，否则没有同系的异能者可以击败它。而卡伯里的属性是金，却又恰好克制住它。按照卡伯里的想法，自己的金属性克制那‘玄木青龙’的木属性。木柔的木属性，却又恰好克制水凝的水属性……真正的战斗起来，即便自己没有百分百的把握能击杀这头‘玄木青龙’，至少能拖得它无暇他顾。只要木柔将水凝解决掉之后，再联合他两人之力，一定可以将这头‘玄木青龙’给击杀掉……而科琳娜为火系异能者，速度也是不慢。由她出手，即便林强的实力堪堪达到大星位上阶的强度，但他之前受了重伤，以科琳娜之能根本就是手到擒来……

　　他的如意算盘打的不可谓不响。然而，他万万没有料到的是……这玄木青龙非是双属性的魔兽不说，它另一个属性，居然还是极为罕见的‘精神系’异能？！

　　光凭这一点……卡伯里等人就断然没有再度出手的余地了。

　　卡伯里的面色阴沉，咬牙看着那‘玄木青龙’冷冷的道：“你是从‘极昼寒园’里出来的‘青龙系’魔兽吧？这个空间，除了‘极昼寒园’，已经再没有其他地方拥有‘五神系’的魔兽了。”

　　蒂伯依然盘旋在空中，听到卡伯里的话后，蒂伯笑了出来。

　　“呵呵……不愧是‘古能传承’的大长老……不错，我的确是从‘极昼寒园’中出来的。”

　　卡伯里面色越来越难看，他冷冷的问道：“我‘古能’与你‘极昼寒园’有何仇怨？你为何要与我们为难？”

　　蒂伯依然笑着道：“我跟你们是没什么仇怨……不过，云轩兄弟夫妇曾救过我一条性命，我自然要报答他们。你要抓他们，就必须先过我这一关。否则……你们还是放弃吧。这类异宝，有缘者得之，强求是求不来的。”

　　卡伯里面色更沉……他的手因愤怒而紧紧的握了起来，但他却不敢贸然出手……虽然对方想要杀掉他们也不是件容易的事，但毕竟为了这事儿如果真的跟‘极昼寒园’闹翻了的话，实在就有些不划算了。

　　“这‘玄木青龙’总不可能永远都跟在他们的身边吧？要得到那‘耳钉’还有的是时间……没必要跟这‘玄木青龙’死磕。”卡伯里心中想到。随即，深吸了一口气，看着‘玄木青龙’道：“很好……我记下你了。‘玄木青龙’蒂伯。这一次，我‘古能’认栽了……走！”

　　卡伯里喊了一声走，旁边的科琳娜和木柔同时愣了一下。科琳娜是没有什么话说，听到后就沉默的转身，跟在卡伯里的身后飞去。木柔却犹自不服，但见两人都飞走，他留下也没有丝毫的作用，当下狠狠的一摆手，掉头跟了上去……而在一旁的普通长老们，见大长老们都灰溜溜的回到了结界中，他们哪里还敢继续逗留？

　　不过片刻，‘古能’在空中悬浮着的所有人，都已经完全回到了结界中……

　　水凝愣了一下，包括蒂伯也没有想到对方说退走就退走，也是愣了一下。片刻之后，青芒闪烁而起，蒂伯恢复了之前的人身。

　　“你好。”蒂伯从空中落到了水凝的身边，笑着打了一个招呼。

　　水凝也勉强的对他露出了一个笑容，点了点头，却是没有说话。

　　蒂伯自然也能看出水凝的矛盾之处，一时间没有话说。半晌之后，蒂伯才打了一个哈哈道：“好了，先去跟他们汇合吧。”

　　水凝再度犹豫了一下，但最终还是轻叹了一声摇了摇头：“不了，我还是不过去了吧……”

　　蒂伯愣了愣，疑惑道：“那你怎么办？回‘古能’吗？”

　　水凝自嘲般的笑了一下，随即轻轻摇了摇头道：“我在‘古能’待了足足一万三千多年……如今离开了，便也就离开了吧。到大星位上阶也已经有好些年了，一直都无法突破。这样离开也好……去大陆云游一下，说不定就能突破了呢？”

　　蒂伯再度愣了愣，随即却是笑着点了点头道：“也好。既然这样，就祝你一路顺风，早日突破‘星位境’，进入‘天位之境’了。”

　　水凝也笑着点了点头。随即，却是目光复杂的看了一眼‘古能’的结界，一转身，身体却顿时化作一滩水迹，轰然落下之后，身形，已经消失不见。

　　蒂伯看着对方消失，随即摇了摇头，也是看了看那结界，身形一晃，消失在原地。

　　一场本以为会发生的大战，就这样虎头蛇尾的草草收场了……

　　距离‘古能’数十公里的一个山腹中。

　　山腹之外，是连绵不知几层的魔兽层。各种各样魔兽的嘶吼声汇集在一起，显得极为可怖。

　　而在山腹内，此时却是议论纷纷。

　　“弟妹，这么多年不见了，你还记得我吗？”

　　“哈哈……当初若不是弟妹和云轩兄弟救了我，只怕现在我早已经轮回了好几次了吧？”

　　“恭喜云轩兄弟一家团聚啊……”

　　“呵呵，一定要好好的庆祝一番才行！”

　　山腹内，林奕的魔兽朋友们的祝福此起彼伏，显得极为热闹。

　　云冰与这些人大都相识，只是很久不见，大都忘的差不多了。不过一经林强介绍，却也都回想了起来……她不仅感慨，当初救这些家伙的时候，她可从来没有指望他们能在后来救自己或者其他的。没想到此次自己能一家团聚，居然全部都要归功这些人。如果没有这些人的鼎力相助，‘古能’绝对不会乱了方寸。而自己与儿子，也断然不可能那么容易就被林强救出来了。

　　当下感激的道：“谢谢，谢谢各位大哥不远万里，来解我夫妇的危难。大恩大德，云冰没齿难忘！”说着，微微欠身，表示谢意。

　　“哈哈，弟妹太过严重了……再站的各位，那一个不是受过你和云轩兄弟的大恩呢？没有你和云轩兄弟，这里大部分人空吧都已经死了不知道多久了。如今能为你们做一点事，自然是义不容辞的。再感谢，就太过见外了。”顿时有人大笑着说道。

　　云冰闻言，心中欣慰……和人类相比，这些魔兽的情谊，似乎更是显得难能可贵了。

　　而林奕却是实打实的第一次见到他们……当看到他们的模样的时候，林奕却是吓了一大跳。

　　从一开始，林奕所受到的教育就是人类和魔兽是不共戴天的。所以每当遇到魔兽的时候，林奕从来都不曾手软过。他如何能想象……这一次能让他一家团聚的，居然就是这么一群魔兽呢？

　　林奕的眉头微皱，沉默着。这一次的事件，改变了他心中对魔兽一贯的认知。他突然发现，自己似乎有必要重新确定一下自己对这个世界的认识了……

　　“不过，不知道蒂伯大哥怎么样了……”不知道是谁突然说了一句，场面也有些静了下来。蒂伯在这一群魔兽中可是占有极强的威望的。


第394章 赶赴

　　“还能怎样？以蒂伯大哥的本事，那些‘古能’的白痴，是不可能把他怎么样的啦！哈哈……大家放心吧！”巴达尔大声的笑着。一旁的萨蒙看向他，好笑的道：“你这猪脑袋居然也会说出一句这样的话？很难得啊……”

　　“哼！你少看不起人！我巴达尔可是非常聪明的！”巴达尔眼睛一瞪，哼哼唧唧的说道。众人顿时大笑了出来。

　　“蒂伯大哥！！”

　　众人正哄笑时，一个惊喜的声音响了起来。众人不由同时抬头看去……漫天雪花之中，一名青年已经从空中翩然落下。正是人类模样的蒂伯！

　　“蒂伯大哥……”林强眼睛一亮，顿时迎了上去。云冰同林奕，也跟在身后迎了上去。

　　蒂伯呵呵笑着和周围的众人打了一个招呼，然后才看向林强呵呵笑道：“好了云轩兄弟，已经没事了。恭喜你和弟妹得以重逢啊！”

　　“谢谢……”林强感激的笑着点了点头。

　　然而一旁的云冰却是在蒂伯的身后看了几眼，随即有些焦急的询问道：“蒂伯大哥，我母亲呢？她没有和你一起过来吗？”

　　林强这才发现自己没有留意到水凝也没来，不由暗自惭愧了一下，但随即也是点头问道：“对啊，岳母大人没有来吗？”

　　蒂伯轻叹了一声，随即笑道：“你们放心吧，她没事。只是……她说她在‘古能’呆了一万三千多年了，还从来没有四处游历过。如今已经离开了‘古能’，她也想四处游历一下，顺便看看能不能突破‘星位境’层次。”

　　林强和云冰闻言都是愣了一下，随即沉默了下来……良久之后，林强才拍了拍云冰的手。云冰微微抬头看向林强，他柔声说道：“放心吧，岳母大人这些年为了我们的事，想来也是受累了。让她去外面云游一下，放松一下也是好的。以她的实力，绝对不会出任何问题的。别担心，好吗？”

　　云冰闻言轻轻的点了点头，没有再说话。

　　蒂伯却是走到了林奕的身边，笑着看着林奕道：“你就是云轩兄弟的儿子，林奕吧？”

　　林奕愣了一下，随即笑着点了点头，恭敬的唤了一声：“蒂伯伯伯，您好。”

　　蒂伯开心的笑了笑，随即上下打量了林奕几眼，笑着道：“果然是英雄出少年啊……你还不到三十岁吧？”

　　林奕挠了挠后脑勺，不好意思的道：“现在二十九，明年一月，满三十。”

　　“哈哈……果然还只是小孩儿呢……”蒂伯大声的笑了出来。

　　要知道，魔兽的寿命可是都按百年，千年算的。三十年对于它们来说，那当然只能算是小孩儿了。林奕闻言，也只能哭笑不得。

　　笑了一会儿，蒂伯才笑道：“你也被封印了吧？恩，来，让我帮你解开封印。”

　　林奕眼睛一亮，当下点了点头。蒂伯的身上顿时闪烁出青色的光芒。周围的人被青芒弄的一愣，见蒂伯正在林奕身前，顿时也明白了他想要做什么，当下都自动的让开了一些地方，看着场中。

　　只见蒂伯身上的青芒越来越盛，最终那青芒从拉住了林奕的手上直接导入了林奕的身体中。林奕眉头顿时微微一紧，一股庞大的力量撕裂他身体一般的疼痛，顿时从身体中冒了出来。

　　不过，这份疼痛比之当初异能觉醒，以及随后的战纹觉醒时的那两种痛苦，可比都没比了……几分钟的过程，林奕只是微微皱了一下眉头，却是连吭都没有再吭一声。

　　蒂伯的眼中不由的闪过一抹赞赏。片刻之后，一道金芒从林奕体内被逼了出来。轰然一声切到了空中，消失不见。而蒂伯身上的青芒也完全消失掉。林奕只感觉消失了半天的能量，几乎在同时汹涌的从下腹和额头涌入了他的全身……那股拥有力量的感觉，再度回到了他的身上。

　　“果然还是这样舒服……”林奕不由感慨了一声，随即笑着对蒂伯说道：“谢谢伯伯。”

　　蒂伯笑着点了点头，随即看向林强说道：“云轩兄弟，如今这事也算是告一段落了。但这里始终是‘古能’的地盘，不宜久留。我看，不如就在这里散了吧。”

　　林强赞同的点了点头，才环顾了一眼四周后开口大声的道：“大家请静一下，听云轩说几句话。”

　　周围的说笑声顿时弱了下去，看向了林强。

　　林强环顾了四周一眼之后，深吸了一口气，然后说道：“都说大恩不言谢，但云轩在这里，还是要谢谢诸位兄弟的帮助。如果不是你们，冰儿也不可能回到我身边。而奕儿，也很有可能被‘古能’的人杀死。虽然我知道这没有意义……但此时，除了一声谢谢，云轩实在找不到该说的话——谢谢！”说着，深深的一躬身。

　　众人顿时喊道：“云轩兄弟太言重了！”

　　“哪里需要道什么谢？……”

　　所有人都表示不用感谢。

　　但林强抬头，微微抬了一下手，众人才又渐渐安静了下去，听他说道：“无论如何，今天的事，云轩记下了。以后诸位兄弟的任何一人，在任何时间，出现了任何事情……只要云轩知道了。不远亿里，云轩也定当赶往！”

　　“哈哈……就是没有这事，难道诸位兄弟出事，云轩兄弟还会坐视不理吗？”

　　“不要再客套了，都是兄弟，说多了可就太见外了。”

　　“就是，就是嘛……”

　　林奕听着周围嘻嘻哈哈的声音，心中却是深吸了一口气……此时，他能真真切切的感受到，这些魔兽帮助自己一家人的心，原来真是如此的真切。

　　“原来魔兽……也并不似传闻中那般的可怕啊。”林奕心中想到。

　　“好了，其他的日后再说吧。事情已经完结，大家也各自将自己的小兄弟带走吧。这里毕竟还是‘古能’的地盘。”蒂伯突然开口说道。众人闻言均觉得有道理。当下，各自道别了一声，只听一阵阵怪异的吼叫从他们的口中传去。银芒闪过，各自都寻了一个方向飞走了……而地面上那数不尽的魔兽，也各自相拥成堆，跟随在那些银芒的身后，朝各个方向离开……

　　“云轩兄弟，弟妹，你们下一步打算怎么办？我怕……‘古能’的人不会善罢甘休。”待得所有人都走了之后，蒂伯才回头看向林强等人。

　　林强也不由微微皱了一下眉头，但随即却是笑道：“大哥放心吧，只要离开了这里，云轩自己会解决的。”

　　蒂伯闻言这才点了点头，道：“好吧，我先送你们离开。以后如果有什么事，就去‘极昼寒园’外的‘极昼山’找我。”

　　林强点了点头。于是，林强，云冰，林奕以及蒂伯四人，也划破天际，消失不见。

　　……时间匆匆而过，四人为了防止‘古能’的人追击，一路不敢稍做休息，足足飞行了五六天之后，距离‘古能’总部足足有接近千公里的距离时，在一片森林的上空停了下来。

　　“想来现在也算是安全了，我们就此分别吧。”蒂伯看了看四周，然后笑着对林强说道。

　　“大哥，保重。”林强点了点头，然后说道。

　　蒂伯则笑着点了点头，回应了一声：“保重。”说完，身形顿时化作一道青芒，朝北方射去……

　　看着蒂伯划破天际，消失了的背影，林强不由深吸了一口气，露出了一个笑容。

　　“轩哥，咱们现在怎么办？”直到完全看不到蒂伯的背影后，云冰才扭头看向林强。而林奕，却是没有说话……如今父母两人都在，何去何从，自然不用他去担心。如今一家人才算刚刚聚集在一起，他倒也没有离开的意思。

　　林强想了想，随后笑着道：“咱们先去里克行省和燕儿汇合，再作打算吧。”

　　“燕儿……”林强的话，让云冰顿时想起在她离开时，还在襁褓中的女儿……一颗心顿时轻微的颤抖了起来。

　　见云冰的眼睛有些愣愣的，林强自然知道她在想什么。当下轻轻的拉住了她的手，轻柔的道：“这不能怪你。只能怪老天爷……还好，如今咱们一家人总算是要团聚了。别再多想了，好吗？燕儿如果知道你还活着，一定会非常开心的……”

　　云冰闻言身体微微颤抖了一下，但随即深吸了一口气，露出了一个笑脸，狠狠的点了点头……是啊，如今阻隔自己一家人见面的最大障碍已经排除了。如今凭自己一家人的实力，除非是‘古能’如今还剩下的三大长老同时出手，否则，是没有人能对他们造成伤害的。再也没有人能将他们分开……再也没有！

　　于是，林强协同家人，一同朝着最近的一个大型城市飞去……虽然是去与燕儿汇合，但谁又说他们不是想要保护她呢？以‘古能’的能量，实在不难差出林燕的所在。如果‘古能’将燕儿再次抓住的话……这一次的营救，只怕就不会这么容易了……

　　“该死，逃的倒是挺快的！”

　　‘古能’内，卡伯里的房间中。木柔咬着牙，双目中满是怨毒。

　　在一旁的卡伯里也是面容阴沉……科琳娜的脸上依然冷漠依旧，倒是看不出喜怒来。不过从她冷厉的眸子中，不难想象她的心里也是极为愤怒的。

　　此次事件，‘古能’受到了很大的打击。五大系大长老，土系大长老克莱奥身死，水系大长老水凝叛离。再加上被林奕和李强等人杀死的普通长老，其中下星位以上12人，中星位以上5人，大行为以上1人。

　　这样的损失对‘古能’来说无疑是巨大的……仅仅是水凝叛离这一条，就足以让‘古能’元气大伤了。

　　非但如此，更让卡伯里等人愤怒的是……明明就已经要到手了的‘耳钉’，却因为卡伯里的一个‘爱才’，而生生的丢掉了。这让他如何能想的过来？

　　“我早说要杀掉那林奕，可你偏偏要说什么邀请他加入！现在倒好，人没有得到也就算了，本来已经得到了的‘耳钉’也给弄丢了！”木柔越想越愤怒，冷哼的对卡伯里爆开了。

　　卡伯里的面色顿时一寒……他心中本就烦躁的很，如今木柔居然将火气给撒到他身上来了？

　　“木柔，注意你的言辞。”卡伯里的眼中，露出一抹寒意。

　　木柔却是冷哼道：“注意我的言辞？难道不是吗？如果当初听我的，哪里还有那么多事发生？”

　　卡伯里眼睛骤然一瞪，木柔毫不示弱的看向他……虽然卡伯里的异能的确是恰好克制他，但毕竟都是大星位上阶强者，木柔虽然顾忌，倒也并非是惧怕他。

　　卡伯里冷冷的看了他良久之后，却是冷哼了一声，没有再说话……虽然木柔的语气的确让他很是生气，但卡伯里却也知道……这次的确是他做错了。毕竟都是大星位上阶的强者，卡伯里也不可能期望木柔对他毕恭毕敬的。

　　况且……如今‘古能’已经有些混乱了，实在不能再发生什么内乱了。

　　“都少说两句吧。现在的问题是……下一步，我们该怎么办。”一旁的科琳娜却是冷冷的开口了。

　　木柔冷哼了一声，没有再说话……虽然并不惧怕卡伯里，但卡伯里的确是克制他的。木柔也不是笨蛋，说了卡伯里这么几句，他没有再说什么，也就不能逼的太过了。万一真的翻脸……木柔也是不愿意看到的。

　　卡伯里的眉头微微一紧，随即说道：“如今他们都已经逃的这么远了，就是要追也追不上了。不过……他们还有一个女儿在‘里克行省’。只要抓住了她……就还有机会。”

　　“你是说林燕？”科琳娜的眉头微微一皱。

　　卡伯里眼中吐露着寒气道：“不错，就是那林燕……那‘耳钉’，我是势在必得！”

　　木柔和科琳娜眉头再度微微皱了一下，但都没有再多说什么……事实上他们也跟卡伯里一样。对那‘耳钉’，是势在必得的……


第375章 返回‘异能’

　　里克行省，如今正时值七月，夏秋交替。极北漪罗行省虽是白雪飘飘，然而立刻行省却是绿色盎然，一片生机。

　　‘异能学府’，校长办公室。

　　拉古奇正埋头伏在桌案上写着什么。突然微微抬了一下头，眉头微微一皱，不由的扭头朝身后看去……只见身后的书架上隐隐的散发着一丝丝银白色的光芒。拉古奇不由得疑惑：“是谁？”

　　但他还是站了起来，在书架上拍打了几下，只听到‘咔咔’的声音响起，书架缓缓的打开，露出了里面的暗阁。只见如今耸立在暗阁最中央的地方的空间传送门上正在闪烁着细微的银白光芒。

　　拉古奇走了进去，来到了空间传送门的前面，手放在了身前的晶体上。

　　一阵银芒闪烁而起，空间传送门中央的位置顿时出现了一面如同镜面一般的银白光圈。片刻之后，光圈细微的荡漾了起来，出现了一道人影。

　　“扎摩尔？你找我有事？”

　　只见镜面上出现的是一名外表豪放的大汉，正是‘石原市’武门门主扎摩尔。

　　“校长大人，好久不见了。”扎摩尔豪爽的笑着问候了一声。

　　拉古奇也微微笑了笑，然后才问道：“找我有什么事？”

　　扎摩尔笑着道：“是这样的，有几个朋友拜托我联系您，想要去您那边。”

　　“朋友？”拉古奇不由愣了愣，随即好奇的问道：“谁啊？”

　　扎摩尔神秘的一笑后道：“到时候您就知道了。我现在就让他们过来。”

　　拉古奇满肚子的疑惑，但见扎摩尔的身影已经消失在银芒荡漾中，当下不由有些疑惑……但扎摩尔敢联系自己，那么他口中的‘朋友’自然也是自己熟识的人吧？否则……想来借他几个胆子，他也不敢让陌生人在没有经过自己同意的情况下过来。

　　“会是谁呢？难道是……林奕？”拉古奇不由好奇的猜测道。但一想到林奕，拉古奇却不由的摇了摇头……因为扎摩尔说的可是几个朋友。而林奕从来都是独来独往的。

　　猜测不出，拉古奇便也就不再多想了。空间传送门的银芒逐渐变得强盛起来。拉古奇也微微后退了几步，让来者有进入的余地。

　　片刻之后，银芒已经将整个房间映照成银白色的了。拉古奇不由微微眯上了眼睛。

　　一阵强光闪过，一道人影从银芒中走了出来。不等拉古奇看清楚，又有两道人影从空间传送门中走了出来。

　　银芒渐渐消失，拉古奇也看清了走出来的人，是两男一女。不等回想出几人是谁，却骇然的发现……这几人的气息，居然没有一个人是他能看透的！

　　“全部都是星位境强者！而且全部都是中星位中阶以上的！”拉古奇骇然……要知道，星位境强者在大陆上还是比较罕见的……而如今出现在他面前的，却一下子就出现了三名……而且还全部都是中星位中阶以上的！在没有什么聚会的时候，实在是非常罕见的情况。

　　拉古奇不由打量着几人。

　　第一位，是一名模样俊美儒雅的青年人。青年人的脸上挂着淡淡的笑意，正看着拉古奇。然而，一股淡淡的威压却是从青年人的身上自然而然的散发了出来……拉古奇心头不由一凸……这青年，至少也是大星位的强者！因为只有大星位强者的身上，才会出现这样淡淡的威压……

　　而站在这陌生青年的身后的，是一名样貌极为秀美的女子。鹅卵石般精致的脸庞上没有丝毫的瑕疵，一双似水秋眸中带着柔和的笑容。拉古奇发现，女子虽然在笑着，但目光时不时的会在身边的青年身上驻留一下，显然跟着男子的关系不是一般。而且，她的实力，也是拉古奇看不透的。

　　目光再转，来到了第三人的身上。

　　当看到第三人的时候，拉古奇的目光不禁有些呆滞了起来……清秀至极的容貌，一头长长的乌黑秀发，修长而挺拔的身体……除去这一头长发不说，其他的简直跟林奕一模一样！

　　然而，拉古奇却是不敢贸然相认……只因为，这青年的身上，同样散发着淡淡的威压……拉古奇直觉的感觉到这酷似林奕的青年，同样是大星位以上的强者！

　　拉古奇呆了一会儿，随即才反应了过来。微微躬身的说道：“不知三位大人突然来我‘异能学府’……有何贵干？”

　　来者自然正是林强一家人了。当首的青年，正是林强。在他身边的，自然是云冰。而最后进来的，则是林奕了。

　　林强笑着微微还礼道：“校长不用客气……”

　　拉古奇微微愣了一下……别看他在‘异能学府’地位极高，但实际上在星位境的圈子中，他的身份实在不能算高。中星位下阶，就整个‘星位境’圈子而言，也只能算是中下水准了。

　　而在‘星位境’圈子中，却又是极为看重个人实力。若是实力不够，别人根本就不会拿正眼瞧你。如今这个陌生的疑似大星位的强者对他如此客气，倒是让他有些吃惊了。

　　一旁的林奕却是有些郁闷……拉古奇明明看了他半天了，他甚至都看到拉古奇眼中露出了惊讶的表情。没想到，他还是没有认出来自己么？

　　林奕无奈，只得唤了一声：“校长，是我。”

　　拉古奇的身体顿时一颤，不敢置信的看向林奕……这熟悉的声音让拉古奇顿时脱口愕然的道：“林奕？你是林奕？”

　　林奕轻叹了一声，故作无奈的道：“校长大人……您老未免也太健忘了吧？才不过七年的时间不见……您老居然都认不出我了……”

　　拉古奇完全愕然的看着林奕，目光中满是惊骇……他如何你想不到，七年前离开他时才不过下星位下阶的少年，七年之后，居然已经达到了疑似大星位的程度？这，这怎么可能？！

　　拉古奇完全呆滞。林奕却是嘿嘿的笑了起来……拉古奇的表情，实在是在他意料之内的。恐怕谁也想不到，七年前还只是下星位的自己，七年间的进步居然如此夸张吧？

　　事实上，就是七年前告诉他，他能在七年后达到大星位。恐怕连他自己都不会相信……想一想，当初拉古奇只是随便的泄露出一丝威压，就让林奕全身无法动弹，心头暗颤。而如今，两人的位置似乎完全变换了一下……甚至他不用刻意的散发出气势，就能让拉古奇完全惊骇了。

　　良久之后，拉古奇才算反应了过来。这才想起身边还有其他人，收拾下心头的好奇，问道：“林奕，这两位是……”

　　林奕笑着介绍道：“这是我的父亲，林强。”

　　林强对这拉古奇微笑着点了点头，道：“校长，你好。奕儿可是经常提起你的……谢谢这些年来，你对奕儿的照顾。”

　　拉古奇再度惊骇了一下……没想到，面前这位大星位强者，居然是林奕的父亲。但表面上却是不敢怠慢，客气的道：“大人客气了，林奕是我校学生，同时又是最有天赋的一个。我做的，都是应该的。”

　　林强笑了笑，便没有再说话。林奕则继续介绍道：“这位是我的母亲，云冰。”

　　“云冰见过校长。”云冰也笑着对拉古奇微微躬身，打了一个招呼。

　　拉古奇也马上还礼道：“林夫人客气了……”同时心头更是暗惊……他从来不知道，林奕居然拥有这么厉害的父母！大星位强者啊……那可是超级大家族中也是极为罕见的超级强者啊！而一般这样的强者子女，都是不会来学校学习的。因为对于他们而言，学校里所能学习到得东西，实在太过垃圾了。拉古奇实在想不懂为什么林强和云冰会将林奕放到学校中来。

　　不过想不通归想不通，拉古奇倒也不愧是一校之主，短暂的惊骇之后，也恢复了常态，笑着道：“有什么话，咱们出去后再说吧。”

　　林强等人笑着点了点头，便跟在拉古奇的身后走了出去。

　　来到暗阁外，几人分别坐下，拉古奇才看向林奕惊叹道：“真是没有想到……短短的十几年的时间，你居然已经从当初那个柔弱羞涩的小子，成长到如今这样的程度了……”

　　拉古奇可清晰的记得第一次见林奕的时候，他才只是一名十几岁的少年而已。没想到，这才几年的时间？他已经成为需要自己仰望的存在了。

　　林奕却是深吸了一口气，认真的看着校长道：“若没有校长，林奕现在只怕远远达不到如今的程度。校长对林奕的恩情，林奕永生难忘。”

　　林奕这话也是不矫情……其实，林奕之所以能提升的这么快，很大程度上都是因为有拉古奇在一旁推波助澜。切不论当初同白烨哪一战时是拉古奇救了林奕。就是后来拉古奇为其安排的‘魔源洞窟’之行以及‘无双会’之行，也是迫使林奕快速成长的主要原因。

　　拉古奇闻言不由欣慰的笑了……作为一名在学府里呆了数百年的老师，最高兴的事，无疑就是看到自己的学生一步一步的成长起来。最终远远的超出自己……这就是为人师者的想法了。林奕虽然没有正式拜拉古奇为师，拉古奇也从来没有真正正式的教导过林奕什么东西。但在两人的心中，这种师徒之情，是早就已经产生了的。

　　林强和云冰也是笑着看着林奕……对于林奕的说法，两人是打心眼儿里感到欣慰。这证明他们的儿子，不是那种忘恩负义，狂妄自大之辈。有这样一个让人骄傲的儿子，还有什么好说的呢？

　　又说笑了一阵之后，林奕这才问道：“对了校长，不知道我妹妹燕儿她现在在什么地方？”

　　拉古奇愣了一下，随即笑着点了点头道：“放心吧，她很好。”

　　林奕心头不由松了一口气，这才问道：“那她现在在什么地方？”

　　拉古奇笑道：“她本来在四年前就已经毕业了的。不过她在水系异能方面的造诣比较高，而且我也不放心她一个人孤身上去回去找你，所以就让她留在学校里任职了。现在，正在玲珑的手下。”

　　林奕的脸上顿时露出喜色道：“燕儿也成为‘异能学府’的教师了？她现在达到什么等级了？”

　　拉古奇笑着点了点头，道：“恩，她的天资和你是没法比的，不过也是极为不错了。现在，已经是八级守望者的级别了。”

　　“八级守望者？”林奕瞪大了眼睛，随即笑了出来……他实在也没有想到，燕儿的天资居然也这么好……她如今也才27岁左右吧？在27岁之能达到八级守望者的级别，就整个大陆而言，也是相当不错的了……当初水玲珑在27岁的时候，可没有这种实力。

　　不过想想也是……她可也是林强和云冰的女儿。天资强，也是理所应当的。否则就有些说不过去了。

　　一旁的林强和云冰听到燕儿居然也在这个学校的时候，顿时喜出望外……他们一路风尘，从漪罗行省到这里，只花费了不到一个月的时间。除开一开始飞行到大城市那段路程，剩下的都是从传送门过来的……他们可都是星位境以上的强者，再加上林奕手上持有帝国颁发的‘伯爵贵族徽章’，所有的武门门主，都不敢得罪他们。以至于一路绿灯，来到了这里。

　　本以为她应该早就已经毕业了，少不了在里克行省还要寻找一番。没想到，拉古奇为了方便照顾她，居然将她留在了学府。自然是省去他们很大的功夫。当下都不由对拉古奇心存感激。

　　林强感激的道：“校长，真是感谢你对奕儿和燕儿的照顾了……”

　　“林大人言重了。这是我该做的。”拉古奇顿时回礼……对林奕他可以很随便，对林强他可也是有几分忌惮的。虽然知道对方不可能对自己动手，但自己也应该对他表现出应有的尊敬的。

　　“校长，燕儿住在什么地方？我们去找她。”林奕此时却有些迫不及待。他从小就跟燕儿关系极好，如今母亲又回来了。如果燕儿知道了，一定会非常开心的。当下却是有些等不及了。

　　拉古奇却是笑着道：“不用着急，我这就派人去找。”说着，目光朝门外看去。片刻之后，笑着说道：“我已经通知了玲珑了，她马上就会带林燕过来了。”

　　中星位以上的强者，都是可以神识传音的。


第376章 丰神戒

　　听到拉古奇的话，林奕的心头却顿时轻轻一跳。

　　“老师……”他的脑海中，浮现出一个娇柔无比的倩影。

　　林奕心中呢喃。却是有着几分复杂……他自己，也说不清自己和水玲珑之间的关系了。如今一别七年，再度相逢，却居然是找不到合适的表情来面对。一时间，不由显得有些出神。

　　一旁的拉古奇看到林奕的表情，却是露出了几分古怪的笑容。他边和林强，云冰两人闲谈，边观察着林奕的表情。良久之后，唇边那么古怪的笑容，更盛了……以他的人老成精，不难看出林奕如今的迷茫。会迷茫，也就是不确定……也就是说，水玲珑还是有希望的。

　　拉古奇可记得当初自己想你要撮合的这一对……

　　林奕显得心不在焉，他并没有加入到拉古奇与父母的闲谈中，反而是目光不由的不时朝门口看上几眼。最终还是忍不住放出了自己的神识。

　　然而神始的一个扫描之后，出人意料的却是没有找到水玲珑和林燕的精神力反应……要知道，如今林奕的神始范围可已经足足覆盖了方面两公里左右的距离了。这是怎么回事？怎么会找不到？

　　林奕不由的微微皱了一下眉头……眼睛却是疑惑的看向了拉古奇。

　　拉古奇在林奕的神始扫描过之后笑着说道：“怎么？等不及了？放心吧，就快到了。”

　　拉古奇能感应到自己的神始扫描？林奕顿时惊讶……要知道，拉古奇不过只是中星位下阶的程度，按说无论是精神力方面抑或是神始强度，都应该在自己之下才对啊？

　　想到这里，林奕不由回想到……之前拉古奇使用神识，自己也是没有感应到的……这完全不对啊！没理由一个中星位的神始会比大星位更强啊……这究竟是怎么回事？林奕不由惊讶的想着。

　　不过他对拉古奇倒还是非常信任的……毕竟，这么多年的时间了，自己能有今天这一步，拉古奇居功至伟。如果他想要对自己不利的话，早在很久以前就已经对自己不利了。根本没必要等到现在。当下，林奕便直接开口询问了出来：“校长……为什么我的神识搜寻不到她们？”

　　“呵呵，我就知道你会问的。”拉古奇笑着点了点头，然后说道：“原因很简单……因为她们还没有进入你的神识范围，你自然搜寻不到她们了。”

　　“啊？这……”林奕不敢置信。拉古奇的话，难道是说他的神识范围居然比自己还要大吗？但考虑到不好直接询问，林奕只能‘啊？’了一声，表示自己的惊讶。

　　拉古奇笑着说道：“告诉你也没关系……其实我真正的神识强度和幅度，自然是比不上你的。不过，我却有专门增幅神识的圣器。在这圣器的增幅下，我的神识范围大概是平时的数十倍。如果不是以辐散的方式使用，甚至能更远些。我现在最大范围的神识，可以达到十公里的地域。”

　　“啊？十公里？！”林奕惊骇……要知道，如今他的神识可只有两公里的覆盖面积啊。可对方比自己低了那么多层次，神识居然比自己还要强五倍以上？“有这种圣器？”林奕忍不住不敢置信的问了出来。

　　“呵呵，当然有的。”拉古奇笑着说道。

　　得到拉古奇肯定的回答，林奕却还是有些不敢置信。不过仔细想一想，似乎在以前拉古奇就表现过他神识方面的强大。距离很远，却还是可以跟水玲珑联系。当时林奕还只是一个普通人，根本不理解星位境以上的能力具体范畴，所以不觉得奇怪。而后来也就渐渐的忘了……如今拉古奇说起，他才回想起来。

　　“真厉害……”林奕忍不住叹了一声。

　　一旁的林强脸上也是露出了一抹惊讶，随即却是笑着开口道：“难道是传言中最接近次神器的圣器——丰神戒？”

　　拉古奇顿时露出了惊讶的表情，随即赞叹道：“林先生非但实力惊人，见识也如此广博。实在让人佩服……不错，正是‘丰神戒’。”说着，拉古奇微微抬手，露出了手指上那没看似不起眼的黑色戒指。

　　林强笑着谦虚了一声道：“校长过誉了。”

　　林奕却是自己的看去……只见那戒指通体为黑色，看上去颇有几分神秘的纤细。上面浮雕着一些类似花纹一般的符号，林奕却是看不懂的……林奕一直以为这戒指只是一枚普通的空间戒指而已。没想到，居然是传说中最接近‘次神器’的圣器。的确是不可貌相。当下不由好奇的追问道：“这‘丰神戒’还有其他什么功能吗？”

　　拉古奇笑着道：“‘丰神戒’，顾名思义，它最主要就是作用在‘神识方面’。也就是说它只是对神识有一定的增幅力以及隐藏能力罢了……在‘丰神戒’下，我使用神识，即便是大星位上阶的强者也没有办法察觉到。”

　　这点林奕倒是相信。因为拉古奇使用神识的时候，他可是连一点点都没有感应到。说大星位上阶强者也没办法感应到，绝对不是吹牛。

　　“那就没有什么攻击类绝招吗？”林奕好奇的问道。

　　拉古奇却是笑道：“‘丰神戒’之所以被称为‘最接近次神器的圣器’，就是因为它本身的神奇效果而已。它只是一款纯辅助的圣器，在战斗力方面，并没有什么特别的。”

　　“这样啊……”林奕这才点了点头。的确，圣器和次神器，神器，也是分攻击类，防御类以及辅助类三大种类的。‘丰神戒’能增幅最难增加的神识幅度，光凭这一点，就绝对不是其他的任何圣器所能做到的。被称为‘最接近次神器的圣器’一称，绝对不算言过其实。

　　拉古奇笑了笑，然后眉头一挑，笑着说道：“哦，她们来了。”

　　林奕闻言心头骤然一跳，神识顿时散发出去……可不是吗？拉古奇的声音才刚刚落地，两道熟悉的灵魂波动，就进入了他的神识范围内。林奕不由的集中精力朝那个方向而去。一副画面，顿时出现在了他的脑海中……

　　那是两个女子。

　　一如既往的轻柔如水。一头晶蓝色的长发轻轻的贴在她消瘦却笔直的香背上，如同鹅卵石一般精致的脸庞上，带着一丝丝无法掩盖的激动和期待。晶蓝色的秋眸温柔如水，看上去娇柔无限。她，正是林奕的水系导师——水玲珑。

　　跟在水玲珑身后的，是一名相貌同样绝美的女子……女子生就一张瓜子脸，如玉般的娇颜上镶嵌着一对如同黑宝石一般明亮的大眼睛。长长的睫毛微微颤抖着，一双大眼睛顾盼生辉之下，闪烁着无比迷人的光芒。但如果仔细看的话，却不难发现这迷人光芒之下的那一份狡黠和天真……毫无疑问，这双眼睛的主人，是一个天性活泼，淘气可爱的女子。而她，正是林奕的妹妹，林燕。

　　“玲珑姐姐，我哥真的回来了吗？”跟在水玲珑身后的林燕，再次确认般的询问道。一双大眼睛带着兴奋和期待。

　　水玲珑无奈的摇了摇头，边走着边苦笑的道：“你这妮子都问了十几遍了……是的，你哥回来了，现在正在校长的办公室呢……别在问了哦！”

　　“嗯嗯……”林燕狠狠的点了点小脑袋，但眼睛已经看向了前面，满眼的兴奋和期待。

　　水玲珑看到林燕的模样，不由无奈的摇头一笑，跟了上去。

　　“林奕……不知道他变成什么模样了呢？这七年的时间，他又在做什么？可惜……这七年一直都没能突破‘星位境’……他大概已经到了下星位上阶的程度了吧？嗯……以他的天资，一定会很轻松就达到那种程度的。”水玲珑一路胡思乱想，心里也开始慢慢的变得复杂了起来，所想的问题，似乎越来越没有逻辑而言。

　　“我该用什么样的表情去面对他呢？”水玲珑心头犹豫。但最终，没等她作出最终的决定，林燕压制着兴奋的声音响了起来。

　　“玲珑姐姐，到了……”

　　水玲珑抬起头。身前约莫十米的位置，就是拉古奇的办公室了。水玲珑不得不强自收拾了一下自己纷乱的心情，微微点了点头，便朝着校长办公室走去。

　　但她能勉强压制住自己即将见到林奕的激动，但林燕可压制不住兴奋。还没走几步，林燕已经忍不住大声的喊了出来。

　　“哥哥！我来啦！”

　　一直观察着两人的林奕，脸上不由露出了一丝笑容。而坐在林强身边的云冰，身体却顿时微微一颤，脸上露出了几分期待，几分紧张。林强见到云冰这模样，轻轻的握住了她的手，笑着安抚道：“别担心，没事的。”

　　云冰受到林强的鼓励，这才点了点头。收拾了一下自己的心情，但目光中依然带着一丝激动。

　　一条倩影从门外跑了进来——正是林燕。


第377章 团聚

　　林燕一跑进屋里，却吓了一跳，马上停下了脚步……她还以为，屋里只有校长和自己的哥哥。没想到还有其他人。

　　但当看到坐在里面，看着她一脸笑意的林强时，林燕顿时瞪大了眼睛。随即欢呼一声：“爸爸。”然后就跑到了林强的身前，一下子扑进了林强的怀里——她和林强，可已经有十几年没见了。

　　林强顿时乐呵呵的笑道：“都是大姑娘了，也不知道脸红啊？”

　　林燕不依的在林强怀里撒着娇，嘴撅的高高的道：“爸爸，这都多长时间了？你都不来看一下燕儿。”

　　林强笑着理了理林燕额头前凌乱了的头发，却只是笑着，没有说话。

　　见父亲没有说话，林燕这才看向了一旁的林强，马上开心的喊了一声：“哥！”

　　林奕无奈的露出了一个笑容道：“燕儿，都是大姑娘了，还这么粘人啊？”

　　林奕的话刚说完，门口就传来一个女子的声音：“校长。”

　　林奕的心头微微一颤，抬头朝门口看去。正是水玲珑。

　　水玲珑显然已经听到了林燕的呼唤声，她也完全没有料到林奕的父亲居然也跟着过来了。不知道怎么回事，在林强充满和善笑容的注视下，显得极为紧张。

　　拉古奇看了一眼左右，便知道现在自己和水玲珑留在这里都不是个时候。只是一想之后，拉古奇便站了起来，对水玲珑笑着道：“玲珑啊，你跟我出来一下，我有些事找你。”

　　拉古奇的话让林奕和水玲珑都不由的一愣。但见拉古奇走出了办公室，水玲珑的目光才朝林奕看去。但林奕犹豫再三，却是什么话也没有说。水玲珑的神色不由微微黯然了一些，跟在拉古奇的身后走了出去。

　　林燕有些疑惑的看了外面一眼，然后才扭头看向林强问道：“爸爸，你怎么跟哥哥一起来学校了？”

　　林强笑了笑，没有回答她的问题，反而是将目光投向了云冰。

　　林燕疑惑的顺着林强的目光，看向了云冰。随即，林燕的表情顿时露出了疑惑的神色，一双大眼睛好奇的看着云冰……不知道怎么回事，这个陌生的女子，怎么看上去这么熟悉？

　　林燕虽然也见过家里云冰的画像。但那时候她才多大？十多年的时间过去，再加上真人和画像多少还是有些出入的，人不出来也是正常。

　　“父亲……这位姐姐是……”林燕不由将目光看向了林强。云冰外表看上去也不过二三十岁的样子，也难怪林燕将她的年龄弄错了。

　　看着林燕，云冰再也忍不住抽噎了起来。两行清泪，自眼中滑落。她努力的不让自己哭出声音，捂住了自己的嘴。

　　“笨蛋燕儿……这是母亲。”一旁的林奕却是开口了。

　　“母亲？！”林燕一双大眼睛顿时瞪的老大，不敢相信的看向捂嘴抽噎的云冰。渐渐的，记忆中的画像与云冰完完全全的重叠了起来。

　　但林燕依然不敢置信的看着云冰，然后扭头看向林强，满眼的不敢相信和疑惑。

　　林强让林燕站回到了地上，然后笑着拉住了云冰的手道：“好了，如今咱们一家人终于是团聚了。所有的事情都已经过去了不是吗？这是大喜事，别哭了好吗？”

　　云冰点着头，但却还是止不住眼中的泪水。这三十年来，她一个人默默承受着对家人的思念，这是如何一种折磨啊。如今一家人好不容易团聚了起来。这让她的心情如何能平静下来。

　　林燕站在一边，完全不知所措。一双大眼睛不由求助一般的看向林奕。

　　林奕走到了林燕的身边，轻轻点了点头道：“这是母亲。”

　　“可，可是母亲不是早就已经过世了吗？”林燕有些愣愣的说道。

　　林奕轻叹了一声，道：“这其中还有很多内情……这些你不需要知道。你只要知道，面前的这个人，是我们的母亲就够了。”

　　林燕微微沉默了下来，但良久之后却还是无法接受的摇了摇头……试想，一个父亲说已经死了二十多年的人再度出现在自己的面前，谁能接受的了？

　　见到林燕的反应，林奕不由将目光投向了林强。林强对他微微点了点头，林奕才看向了林燕道：“好吧。本来，这些事不打算让你知道的……但现在你也长大了，家里的事，你也有权利知道了。”

　　林燕看向了林奕。

　　当下，林奕缓缓的说了起来。从父母相识，到自己出生，再到自己的异能战纹同时觉醒，再到‘古能’中人将母亲软禁，一直讲到了将母亲救出。

　　这一段话，足足用了几个小时之后，才完全讲完。

　　“现在，你该知道为什么父亲会欺骗我们说母亲已经过世的原因了吧？”林奕轻叹了一声。

　　林燕的泪水顿时喷涌了出来，然后猛的扑入了一旁云冰的怀里，嘤嘤的喊着：“妈妈……妈妈……”

　　云冰的泪水再度忍不住溢出，但脸上却是带着开心的笑。她抚摸着林燕柔顺的长发……母女两都嘤嘤的哭了出来。

　　一旁的林奕和林强，看着母女两的模样，却是忍不住露出了笑容……一家人，终于真真正正的团聚了……

　　拉古奇在这期间回到办公室两三次，看到里面的场景后，却又退了出去。一直到林强亲自对他表示感谢，感谢他给了自己一家人一点空间之后，拉古奇才笑着邀请林奕一家人吃晚餐。

　　晚餐的地点，在拉古奇自己的私人院落中。

　　作为‘异能学府’的校长，物质享受方面倒是没有什么差。虽然星位境强者都已经可以不用进食，但林奕一家没有拒绝拉古奇的好意……毕竟，林奕和林燕，受到拉古奇的照顾实在太多了。林强和云冰都对拉古奇感激的很。

　　晚餐在其乐融融的气氛下结束。

　　晚餐结束后，拉古奇将林奕叫到了一旁。

　　“校长，有事吗？”林奕疑惑的看着拉古奇。

　　拉古奇微微沉默了半晌，随即轻叹了一声，抬头看向林奕缓缓道：“林奕，你给我说句实话……你对玲珑的感觉，怎么样？”

　　拉古奇如此直白的话，倒是吓了林奕一跳，几乎条件反射般的就要说说出违心话。但拉古奇一抬手，林奕自然的将话停在了嘴边。拉古奇看着林奕道：“先想好……想好之后再说。”

　　看到拉古奇如此认真的表情，林奕也不禁沉默下来。扪心自问，林奕并不是对水玲珑没有一点感情。林奕也不是白痴，自然也能看出水玲珑对自己也是用情至深……但林奕此时却是矛盾不已。因为，他的心中……还有一个舒梦。

　　水玲珑和舒梦在他的心里所占的位置，几乎没有办法区分……不同的是，他和水玲珑的感情还没有挑开，但和舒梦的感情已经挑明。

　　在这样矛盾的心理之下，林奕选择了沉默。良久之后，才缓缓开口道：“校长，今天我给燕儿说我家的事的时候，您应该听到了一些吧？”

　　拉古奇愣了一下，随即点了点头。他的确是听到了一些。似乎他一家人正有某个强敌……拉古奇并不是一个好奇心特别严重的人，况且偷听这样的事，他也做不出来。所以并不是很清楚。

　　但可以想象的是……林奕一家有两个大星位以上的强者。能将这样的家庭逼的不得不逃离的组织，该是如何一种强大？大陆上，能做到这一点的，也只有那些超级组织了。

　　“你家似乎遇到什么强敌了。”拉古奇点头说道。

　　林奕抬头看向他，然后缓缓道：“我可以告诉你的是……我家的强敌，就是三大传承势力。”

　　“三大传承势力？！”拉古奇顿时惊呆了……他想象的道林奕家里的敌人很强大。但却无论如何也没有想到……居然强大到了这种程度！

　　三大传承势力制霸大陆六万余载……那是如何一种恐怖的势力？而林奕一家，居然是这样的势力的敌人吗？拉古奇惊骇……

　　林奕缓缓点了点头，然后才轻叹一声道：“所以，这样的我，校长您认为有资格谈论什么感情吗？”

　　拉古奇愣在了当地，而林奕则轻叹了一声，转身离开……

　　直到林奕离开很久之后，拉古奇才露出了一个苦笑。

　　“玲珑啊……我也不知道，爱上他，对你来说是福还是祸……”

　　摇了摇头，拉古奇也离开了。

　　当晚，拉古奇替林强等人安排了一个院落住了进去。而林强则再度对拉古奇表示谢意。

　　一夜无话，次日清晨。

　　林强，和林奕二人正在院落中。

　　“父亲，我们下一步该怎么办？”林奕看向林强问道。

　　林强笑着道：“‘古能’的人不可能善罢甘休。他们应该很快就会找到这里……不过，只要我们尽快离开。离开了这里，‘古能’的人想要再找到我们就不容易了。”

　　这个世界近乎无限一般的巨大。林强等人只要真正的躲开了‘古能’的眼线，‘古能’的人真的想要再找他们，那可真的就不是一件容易的事了。

　　林奕点了点头，随即道：“既然这样，我现在就去给校长说一声，然后就离开吧。”

　　林强想了想之后道：“也好。去吧。”

　　“嗯。”林奕点了点头，转身朝校长的院落走去。


第378章 玲珑归心

　　“你们今天就要走吗？”拉古奇有些惊讶的看着林奕。虽然知道他们不可能在这里长留，但也没有想到居然这么快就要离开。

　　林奕点了点头：“嗯，以‘古能’中人的能量，应该不难找到燕儿在学府。他们应该很快就会派人过来，我们必须先离开。”

　　拉古奇轻叹了一声，对于三大传承势力，他其实也只是有所耳闻而已。但所听到的消息，无一不在显露着其势力之大。林奕等人出于这方面的考虑向要先离开，也是很正常的。当下点了点头，道：“好吧。你们要去什么地方？”

　　林奕想了想，然后还是摇了摇头道：“这还不清楚。”

　　拉古奇再度轻叹，看着林奕道：“既然这样，就祝你们一家人一路平安吧。如果有什么我能帮上忙的，就来找我。”

　　林奕心下有几分感激，点了点头。拉古奇对他的照顾是可以看见的，而且这一份照顾里面，绝对没有丝毫的功利心态。这让林奕一直对拉古奇有着很深的谢意。但他却没有在说什么谢谢之类的话，便就道：“既然这样，我就走了。嗯，燕儿也会跟我们一起离开。”

　　拉古奇点了点头。林奕再度微微躬身，便就转身朝门外走去。走到门口时，背后的拉古奇突然又开口道：“对了。”

　　林奕停下脚步，看向拉古奇。

　　拉古奇轻轻一叹，说道：“既然要走了……如果可能的话，最好去给玲珑也说一声吧。”

　　林奕的身体轻轻颤抖了一下，微微低下了头。半晌后轻轻点了点头，便就扭头朝外面走去……

　　水玲珑秀丽的脸庞上带着几分黯然。这让本就显得极为柔弱的她，看起来更为憔悴。

　　她愣愣的坐在窗前的桌边，双手微微托着下巴。愣愣的看着窗外的浮云，眼神却是没有任何的焦点。

　　七年了。七年的时间，她努力的修行，目的只是为了进入星位境而已……但奈何天资所限，她依然只是一名八级守望者。但这并不影响这七年来对林奕的想念。

　　昨天，她终于得到了林奕回来的消息了。满心期待，满心激动的跑去，只是为了见一眼心上人。

　　是的，她见到了。和七年前相比，林奕更成熟了。依然清秀的脸庞上再也没有了七年前那种青涩腼腆的笑容，却多了几分从容与潇洒……毫无疑问，这样的他，更迷人了。然而，心上人却连一句话也没有与她说过。

　　水玲珑不知道如何形容自己的心理。失落？黯然？难受？……或许都有吧。

　　似水秋眸中再度黯然的露出一抹失落的光芒，目光没有焦距。

　　‘咚、咚、咚……’

　　敲门的声音，让水玲珑被惊醒。脸上闪过一丝慌乱，随即站了起来，朝门口走去，边应道：“来了。”

　　门被打开，水玲珑却顿时呆在了门口……她傻傻的看着门外的人。

　　“老师。”林奕的脸上带着一份淡淡的笑容，站在门口。不过，一抹不易察觉的心疼神色，从他的眼底一闪而过。

　　水玲珑依然美的如同画中人，袅袅而立，却有一种圆润而柔和的气息弥漫开来，让人忍不住心头轻颤。

　　这样一个如玉美人，此时那张清秀素雅的容颜上，却带着几分勉强掩盖起来的黯然与憔悴。在见到林奕后，一双似水秋眸似乎突然明亮了几分，这让林奕的心中更为暗暗的升起了几分自责。

　　“进，进来吧……”水玲珑愣了一会儿，然后才反应了过来。有些慌乱的让开了身子。

　　林奕心中暗叹，但还是走了进去。

　　“你坐，我去给你倒茶。”水玲珑的表情有几分慌乱的说道。然后就走进了里屋……从她有些匆匆的脚步，看的出她显然没有料到林奕会突然登门。

　　林奕无奈，只得找了一张椅子坐了下去。他不由的打量着四周，却发现周围的布置与七年前几乎没有什么变化。

　　林奕不由的回想起八九年前，刚来异能的时候，他就是居住在水玲珑家里的。慢慢的，回忆浮上了他的心头……水玲珑认真的给他讲解异能的模样，因首次使用异能而遭到反噬时水玲珑焦急的模样，磨圆洞窟前因为他水玲珑愤怒的与人争论了模样……一直到后来，在水家村时水玲珑的娇柔，无助，悲伤……

　　林奕募然发现，他与水玲珑居然一起度过了那么多那么多……而无论在什么时候，水玲珑都是默默的再背后支持着他，关心着他。他甚至看到过好几次因为他，水玲珑在角落里脸上闪过的黯然……

　　在这一刻，林奕突然想通了什么。他突然感觉，自己似乎有必要给水玲珑一个交代！

　　水玲珑再次出来的时候，精神明显要比之前好上很多，脸上带着开心的笑容……看到水玲珑眼底打心眼儿里的满足与快乐，林奕突然有一种负罪感。

　　“喝茶。”水玲珑笑着将茶推到了林奕的面前。

　　“嗯，谢谢老师。”林奕接过了茶杯。

　　水玲珑的柳眉却微微一压：“你现在可也是异能的导师哦，我们现在的身份可不在是老师与学生了。以后，就不要叫我老师了。”

　　林奕心头微微一颤，看着水玲珑面前掩饰着的期待，最终轻叹着点了点头：“玲珑。”

　　一声‘玲珑’，让水玲珑的身体顿时轻颤了一下，然后轻轻的点了点头，几乎微不可闻的应了一声。看到这一幕，林奕的心底某一处再度被触动了起来。

　　氛围一时间沉默了下来。两人都没有说话，唯有林奕不断饮茶的声音，轻轻的响起。良久之后，林奕放下了已经被他喝干了的茶杯，看向水玲珑道：“玲珑，我今天来……是想你辞行的。”

　　水玲珑的身体顿时轻颤了一下，猛的抬起头来。良久之后，眼中闪过一抹黯然，微微垂下了头：“就，就要离开了吗？”语气中，满是失落。

　　林奕轻轻点了点头：“嗯。要离开了……”

　　“那什么时候回来？”

　　“不知道……也许会很久。”

　　“能告诉我要去什么地方吗？”

　　林奕沉默。但随即轻叹了一声：“我也不知道。我有迫不得已必须要离开的理由……”

　　“哦……”水玲珑的声音中掩饰不了的失落。

　　林奕突然深吸了一口气，看向水玲珑：“玲珑。”

　　听到林奕的呼唤，水玲珑不由的抬起头，一双秋眸看向林奕……眸子中依然带着几分黯然。

　　看到水玲珑这幅柔弱的让人心疼的模样，林奕再也忍不住的站了起来。水玲珑感受到林奕的动作，不由抬头看向林奕。而林奕，则一步一步的走到了她的身前。

　　水玲珑的芳心突然不受控制的跳动了起来。林奕的俊目注视着她，这让她的脸上流露出了几许红晕，不由自主的低下了头。

　　林奕突然抱住了她。

　　水玲珑只感觉脑袋‘嗡’的一声轻响，然后，意识一片空白……她只能感到，自己的身体，被一个宽阔的怀抱给拥住了……

　　“这……这是他第一次主动抱我吧？这种感觉……好奇妙……”水玲珑的意识一片空白。然而，一股深深的幸福感却是如此的实在。她忍不住沉溺其中……

　　“要是，能一直这样下去，该多好？”水玲珑贪心的想着。纤纤玉手，却下意识的环住了林奕的腰……她的脸贴在林奕胸口的地方，留恋着。却渐渐的，溢出了泪水。

　　两人就这样静静的拥抱着，良久之后，林奕轻轻的将水玲珑拉出了怀抱，低头看向眼眸依然有着几分迷茫的水玲珑。

　　林奕微微垂着头，声音低沉：“玲珑，我知道这些年你为了我承受了许多。我一直都知道……但我却一直没有办法给你承诺。事实上，一直到现在，我也无法给你什么承诺。这样的我，你能接受吗？”

　　水玲珑的意识恢复了清明，听到林奕的话，泪水再也忍不住的滑落了下来。

　　“我能，我能……”水玲珑泪水滂沱。多年的爱恋，终于有了结果……这如何能让她不开心呢？

　　听到水玲珑的话，林奕在也没有多说什么，只是，再次将她紧紧的拥入了怀中……水玲珑的脸上露出了幸福的笑。两人就这样静静的相拥而立，这一刻，时间已经停止了下来。如果有可能，彼此都不愿意时间继续走动。

　　良久之后，林奕才深吸了一口气，脸上露出了笑容，将水玲珑从怀里微微拉开。而水玲珑的脸上，也露出了羞涩的表情。一旦确定了关系，水玲珑突然觉得以前的受的委屈，似乎都已经不值得一提了。

　　林奕对她笑了笑，但随后却深吸了一口气道：“不过在此之前，我必须要离开一段时间。”

　　水玲珑脸色微变，随即关心的问道：“到底发生了什么事？为什么你们才刚来就要离开？还有你的父母怎么会跟你一起来学校？”水玲珑一口气问了出来。

　　林奕想了想，最终点了点头道：“我给你慢慢说……”

　　说着，林奕拉着水玲珑在一旁的椅子上坐下，然后开始了讲述。将所有的一切，原原本本，没有丝毫隐瞒的说了出来。

　　当说到最后，水玲珑的脸色已经变得焦急了起来。

　　“这样说……那‘古能’还会追杀你么？”水玲珑紧张的问道。

　　林奕则是笑了笑道：“放心吧。只要离开了这里，‘古能’就不可能找到我的……不过，却必须得离开。”

　　水玲珑想了想之后，却是坚定的看着林奕道：“我要跟你一起走。”

　　林奕露出惊讶的表情，随即沉思了起来。良久之后，看着水玲珑坚定的目光，点了点头。水玲珑，露出了笑容……


第379章 选居

　　随后的事情却就简单了起来。水玲珑只是随意的收拾了一下，便跟林奕走了出去。

　　当她和林奕手拉手，脸上带着一脸笑容的模样走在学校的校道上的时候，所有人都露出了愕然的表情……林奕离开学府已经足有七年，而这七年的时间，最新的学员都已经离开。况且林奕本身在学校露脸的次数就不多，所以并没有人认识他。当看到心目中的女神任由一个男人牵着手，并一脸幸福笑容的时候。无数道或羡慕，或嫉妒，甚至还有些怨毒的目光袭向了林奕……不过林奕当然是不在乎的。

　　当林燕看到林奕和水玲珑手拉手出现在她面前的时候，一张小嘴张的大大，一副不可思议的表情，直将水玲珑看的俏脸通红，娇羞的低下头，才大呼小叫的围着水玲珑和林奕转啊转的。不断的追问着两人的关系什么时候居然已经好到这种程度。

　　不过林燕倒是开心的。因为这几年来，她可一直都跟水玲珑关系很好的。因为林奕的关系，水玲珑也爱屋及乌的极为照顾她，这使得林燕自然很喜欢水玲珑。如今水玲珑和林奕的关系已经确定，当下‘嫂子嫂子’的叫的水玲珑满脸通红的同时，却又有着一股深深的甜蜜。

　　当告诉林燕要离开这里的时候，小丫头却是露出了几分复杂的神色。林奕察言观色，询问之下，才从水玲珑的口中得知……原来一直到现在林燕跟那金稚韩还保持着男女朋友关系。小丫头的犹豫，只怕就是因为那金稚韩了。

　　林奕不由的想起当年见过的那个有着几分拘束与腼腆的清秀少年，眉头微微皱了起来。但如今事态还是比较紧急的，众人必须尽快撤离异能学府的范围才行。金稚韩的家，正在千叶市。也就是说，不可能去他家。而且，他和林燕虽然是男女朋友关系，但毕竟还有一个家族那么大的负累，不可能将他也带走。

　　不过好在林燕一直都是比较懂事的孩子。林奕将其中的厉害关系一分析，为了不牵连金稚韩，林燕还是点了点头，决定离开。不过却是写了一封信，让校长转呈给他。在信里，只是说自己有事必须要离开一段时间，让他不用挂心。

　　而也是在这个时候，林奕才从水玲珑的口中得知……原来金稚韩和燕儿一度都已经谈论到结婚的事了。但林燕一直都说必须要等林奕回来之后帮她做主婚人才行，所以就一直拖了下来。林奕的心里顿时涌起几分感动……至少，他没白疼这个丫头。

　　而当校长得知水玲珑也要跟林奕一起离开的时候，却是笑的很无良……这让水玲珑第二次弄了一个大红脸。不用说，拉古奇自然是同意了的。至于说学校的教学工作……异能学府的师资队伍还是比较雄厚的。虽然没有了水系异能守望者，不过教导学生嘛，六级的异能者也就够了。

　　而当面对林奕的父母林强和云冰的时候，水玲珑的脸色已经红几乎透明了起来……林强和云冰自然也很惊讶林奕居然不声不响的就给他们弄了一个儿媳妇回来。但水玲珑是水系异能者，同为水系异能者的云冰自然满心欢喜。

　　而乖巧的水玲珑微微欠身，唤了一声：“伯父，伯母。”毕竟还没有结婚，称呼‘公公’和‘婆婆’似乎也不太合适了。

　　学院的事完全交代好，已经是时值午时了。来自‘古能’的追杀压迫，让林奕等人不敢怠慢。直接便就从校长的办公室的那个空间传送门，离开了。

　　而他们的目标，是位处大陆西南方向的开罗行省。

　　开罗行省位处大陆正中央的位置，与其交界的主要有洛特行省，兴亚行省，里克行省，拜亚行省等四大行省。可以说是大陆上最繁华的兴盛。

　　它的交通四通八达，商业发展也是极为繁荣。而且这里，更是出产六七级魔兽魔核的地方，更是引来很多有些实力的猎魔者。

　　林奕等人来到的是开罗行省中的一个比较大的城市，名为‘落霞城’。

　　落霞城占地面积约莫十余万平方，其间房屋林立，街道四通八达，两边的店铺林林总总，极为繁华。

　　落霞城的武门门主也是一个心思剔透的人。他自然能看出林奕几人都是不凡之辈，自然也是表现的几位谦卑了。在被林奕等人拒绝了他摆宴的邀请之后，他倒也没有再多说什么。

　　而林奕等人从武门中一出来，便就飞离了这个地方。

　　“父亲，咱们现在去什么地方？”林奕的领域撑开，水玲珑和林燕各自在他两侧，被蓝色水膜包裹了起来。水玲珑还好，再怎么说，在磨圆洞窟的时候也尝试过飞行。但林燕可是货真价实的第一次在空中飞，一路上兴高采烈，大声的喊着，显得很是兴奋。林奕无奈，但也不能用领域将她的声音给隔离了吧？当下干脆不再去理会她，而是向林强传音道。

　　林强想了想，道：“先找一个地方落脚再说吧。”

　　林奕闻言点了点头，便不再说话。

　　众人又飞了十余天的时间，终于看上了一个山谷。

　　山谷在两座高山的夹缝中，不过范围却是极大。地面上是一层绿茵茵的草地，间或期间还有许多不知名的花儿。两侧的崖壁并不算陡峭，却有两道山水从两侧流淌而下，在山谷一侧形成了一个小湖泊。

　　周围的景色倒是不差，两侧的山脉上到处都是郁郁葱葱的树木。站在山谷中抬头望去，则是蓝蓝的天，采光也是不错，并没有一般山谷的阴暗感觉。

　　“好美啊！”林燕一眼就爱上了这个地方。落到了草地上之后，顿时就嘻嘻哈哈的跑开了。

　　“这丫头……”林奕无奈。这一路上，他可是饱受林燕这丫头的‘呱噪’所苦了。看了一眼四周之后，扭头看向水玲珑问道：“感觉怎么样？”

　　水玲珑露出了一个笑容，也看了看四周，然后点了点头：“恩，这里的环境真美。”

　　见林燕和水玲珑都喜欢这里，林强便笑着道：“既然都喜欢，那以后就居住在这儿吧。”

　　他身边的云冰笑着点了点头。

　　接下来，则就是建筑了。

　　周围的高山上到处都是树木，材料自然不成问题。林奕一次性飞进高山中，然后张开领域，就生生从地面上拔出了十几根足需要六七人合抱的树木。

　　领域中的林奕感知力非常的强，他自然能很轻易的分辨出木质的好坏。所以找的这些树木都是比较笔直，切木质极佳的木料。

　　在空中，林奕的晶蓝领域张开，十余根粗壮的树木悬浮周围。只见蓝芒骤然一闪，突然晶蓝空间中出现了银白的颜色。只见无数冰刃就这样凭空出现，霎时间对着那些木头一阵乱绞……当兵刃消失，那些树木也都变成了一根根白色光滑的原木了。

　　林奕将这些木头从放到了地面上。这些木头，已经完全足够他们构建两座房子的了。

　　林奕和水玲珑的房屋建筑在距离湖泊不远的地方……微风从山谷外吹进来，顿时就能感受到一股清凉的气息，很是舒服。在水玲珑的帮助下，林奕不过只用了一天的时间，便就做了出来。

　　虽然是第一次，但当初林奕在‘宗范’的时候，对建筑学这一方面也有所涉猎。虽然对建筑处高楼来说还显得差得远，但如果只是一栋平房的话，还是不在话下的。

　　房间建筑好了，则就剩下一些用具了。如床，桌子，椅子……等等日常的生活用品了。林奕等人虽然已经不用吃饭了，但林燕和水玲珑可还没有达到光凭能量就能存活下去的程度。锅碗瓢盆之类的，自然也就不能少了。

　　还好，从异能出来的时候，锅，水玲珑倒是带了。反正放在空间戒指中，也不嫌麻烦。至于碗之类的，就简单了。

　　就这样，用了三天的时间，就完全做好了。林强等人，也就开始了山谷的平静生活……

　　山谷中这种平静的生活，林奕还是非常喜欢的。每天都能听到林雅嘻嘻的笑声，每天陪着水玲珑在周围的山林中观赏风景……这样的生活真的很舒心。细细算来，自从离开希曼镇，林奕已经有很长时间没有过这种轻松惬意的生活了。

　　每天吃饭的时候都是一大家一起吃，气氛融洽。云冰也是极为喜欢这样的生活……她盼这一天，可足足盼了二十七年了。这让她也是极为珍惜。

　　林奕和水玲珑如今虽然晚上都已经在一起睡了……但林奕始终没有跨出那最后一步。原因是，他的心中还有一个舒梦。

　　事实上一直到现在林奕也不知道该如何去处理这两份感情。

　　让他放弃水玲珑？他做不到。放弃舒梦，同样也是做不到。虽然说大陆上的强者三妻四妾很是平常，但林奕总是感觉有些对不起她们两人。

　　想的心烦意乱，林奕便也就放弃的继续想下去。

　　今天的修行已经完成。如今他的肉体进步速度已经很慢了。而大星位下阶的体术能量，增加的速度倒是很快……这让林奕很疑惑。事实上，从哪个神秘的空间出来之后，林奕就发现了。虽然比不上那空间里的修行速度，但比之进入空间之前，他能量提升速度，却是快了很多……林奕不清楚是怎么回事，但隐约的感觉，似乎与那神秘莫测的‘生灵果’似乎有着不小的关系……


第380章 一年

　　时间如白驹过隙般流逝了过去。眨眼间，已经足有年余时间。

　　山谷的生活极为平静。大家平日里大部分时间都在各自修行，偶尔也会抽空出来四处游玩一番，放松心情。十分惬意。

　　而通过这一年多的时间，水玲珑如今已经完全被云冰，林强所接受了。想来也是，任谁也无法拒绝如此乖巧婉柔，贤惠秀丽的巧人儿吧？云冰更是俨然已经将水玲珑当成了自己的儿媳。虽然事实上也已经相差不远。

　　云冰可是‘古能’水系大长老的女儿，一身水系异能出神入化自然是不用多说了。而林燕和水玲珑都是水系异能者，在云冰的教导下，可谓一日千里。试想，‘古能’作为异能方面数万年的霸主，对异能的研究那自然是一代强似一代了。数万年来总结出来的经验，自然要比林燕和水玲珑自己摸索要强上太多了。很多已经在大陆上失传的强大异能功法，都传搜给了她两人。虽然能量等级并没有提升多少，但光就战斗力而言，比之以前自然是强上太多了。

　　林燕的天资的确是不错，虽然比之林奕差了不是一星半点，但如今她也已经达到了八级异能守望者的巅峰程度。突破星位境，似乎也只是迟早的问题了……水玲珑的天资也是不弱，不过比之林燕就要差上一些。根据林强和云冰的观察，她要想达到星位境，至少还需要十年的时间……四十余岁达到星位境，就整个大陆而言，那也是天资相当不错的了。

　　不过也幸亏如此，否则林强和云冰就不得不考虑她和林奕之间的关系了……毕竟，普通人与星位境强者比起来，光是寿命就差的太远了……星位境强者如不出意外都不会死亡，而普通人，如八级异能者，撑死了能有个六百岁的寿命已经是到了头了。这样的话，水玲珑和林奕在一起，无疑就变得有些不太可能了。

　　还好，一切都按照好的方向在走。

　　而‘古能’的人自然也没有办法找到他们。任凭‘古能’的能量再如何大，也不可能完全讲整个大陆的任何角落都笼罩其中。从落霞城出来，他们飞行了十余天，也就有接近数千公里的距离，专门找了这么一个环境优美，但能量却并不充沛的偏僻角落。目的就是为了防止‘古能’的人寻找到他们。

　　这接近一年的时间，没有人出去过，他们自然也都不知道，‘古能’早在他们离开学府的第三天就派人到了学府……拉古奇也是聪明人，自然也表现的极为恭敬。毕竟对方可是‘古能’中人，而拉古奇的最大倚仗‘帝国皇族’也是不敢轻易开罪‘古能’的。按照一开始的说法，他只是说林奕和他的父母的确是来过学府，但在第二天就将水玲珑和林燕都给带走了……具体去了什么地方，他也不是很清楚。

　　那‘古能’派来的人也是人老成精，一直以怀疑的审视目光看着拉古奇……但拉古奇虽说实力不怎么样，但经常和世俗的那些人打交道的他，早已经练就一身所有表情绝不外泄的好演技。任凭那‘古能’中人如何怀疑，但拉古奇犹自表现的极为诚恳。没有证据，那‘古能’中人也无法拿他如何……对方毕竟也是星位境强者，对自己等人如此礼待已经是相当难能可贵了。没有证据之下，他也总不能贸然将拉古奇擒走或者如何……毕竟，‘古能’作为三大霸主之一，总还是需要一些名声的。欺凌柔弱这样的名声要是传了出去，也的确是不美……他们根本没有想到，林奕早已经将他们巧取豪夺的勾当给说了出去。在他们想来，‘耳钉’如此重要，想来林奕也不可能随意的给人提及的。

　　无奈之下，‘古能’中人只得在里克行省开始大范围的搜寻了，希望能找到林奕等人……结果自然是毫无所获了。

　　不过这些林奕都不知道，暂且不提。

　　而这些日子，林奕不说，却也感觉到了。父亲和他想的一样……这样老是躲躲藏藏的过日子，的确不是一个办法。总不能让他们日后漫长的人生，就一直窝在某一个地方吧？

　　一年的时间说长不长，说短不短。但林燕已经表现出腻味了……对于其他人来说，她年龄最小，而且经历过的事情也是极少，心性未定，一度贪玩的她连续在一个地方呆上了一年，已经让她很厌倦。异能上迟迟没有突破，再加上一度思念那个叫金稚韩的青年人，这让她最近显得极为闷闷不乐。

　　林奕看在眼里，心里却已经暗暗动了心思。思考着，如何能让家人自由自在的再大陆上游历，却又不用担心‘古能’中人还侵犯呢？

　　两个方法。第一，将‘耳钉’交给他们。只要将‘耳钉’交给了他们，他们自然也就没有理由一直针对林奕一家了。至于说那些仇怨，在‘耳钉’勉强，想来他们也懂得如何取舍的。

　　不过这个方法一出现在林奕的脑海里，便就被他抹杀掉了。林奕自问不是一个小肚鸡肠的人，但他却也没有办法就这样轻易原谅关押了他母亲二十七年，让他们一家人生生分别这么久，更是对他产生过杀心的人。况且，那木柔看向他的那贪婪的眼神，林奕可一直都记得的。林奕有感觉，即便是将‘耳钉’交给了‘古能’，他们也不太可能放过自己一家。

　　第一个方法被否决，那么就只有第二个方法了。那就是……灭了‘古能’。

　　只要‘古能’被灭了，所有的一切也都迎刃而解了。至于其他的两大传承实力……他们毕竟对自己持有‘耳钉’一事并不清楚，只要日后小心一些，不让那两个实力知道便也就行了。

　　不过很显然，这个方法的难度实在太大了。要知道，即便缺少了水凝，‘古能’也依然有着三位大星位上阶的强者。这样的力量，不是林奕一家所能应付的了的。

　　但不管怎么说，林奕也感觉自己应该为之努力。

　　体内的能量依然以极为快捷的速度不断的提升着。不过，看着种模样，要想进入大星位中阶，也还是需要一段极为漫长的时间的。除非再找到什么类似‘生灵果’一般的神物，或许才有可能在短时间里提升。但这类神物，又岂是说想要就能得到的？这个想法不过在林奕的脑海中出现了一下，便也就被他丢到了一旁……是个人都知道这种撞大运的东西，实在靠不住。

　　那么还有没有在短时间里，能让林奕拥有更强的力量，乃至能直接对付‘古能’的方法呢？

　　林奕暗自思索着，微微昂着头。

　　他不由将如今自己的实力盘点了一下。

　　一枚疑似‘神器’的‘耳钉’，但却无法使用，不计。剩下的，大星位下阶等级的体术，战纹提升战力76倍。中星位上阶的异能，灵纹加持倍数56倍。增强全部实力一倍的‘冰霜咏叹之残缺’，下腹部足以支持十余次大招攻击的金色能量。

　　这些东西如果加起来的话，也足以对付一般的大星位上阶的强者。但也极为勉强……毕竟，并不是说能量强了。就一定能手到擒来的。还有战斗技巧和经验也是极为重要的因素。

　　即便林奕经常战斗，这两点对他来说并没有什么问题。但他却也没有全胜的把握……别看如今他的战力如果实打实的算起来，似乎比大星位上阶还要强上几分。但不要忘记……并不是只有他一个人拥有‘圣器’而已。‘古能’作为制霸大陆这么多年的强大势力，如果说这些大长老连一件圣器都拿不出来，未免也太说不过去了吧？更何况，不仅仅只有圣器而已，还有比之‘圣器’更强的‘次神器’。甚至还有可能有‘神器’！

　　这些都是林奕需要考虑进去的。这一次的战斗虽然没有见到‘古能’中人使用，但并不代表他们就没有了。在林奕想来，小心一些，总还是没有错的。

　　但这样一算起来的话，自己想要灭掉这强大的势力，似乎更为不可能的……

　　林奕的脑袋都想的发疼了，却是越想越觉得没有希望。

　　不过好在林奕从来都是那种不达目的越不罢休的脾气，这几天的时间，就一直在想着自己这方能在短时间灭掉‘古能’的方法……他总感觉自己似乎将什么东西给遗漏了。但却又始终想不起来……

　　“哥啊，咱们去城里玩一玩好不好……”

　　正思索间，林燕那丫头又找上门来了。林奕不由无奈的露出了一个苦笑的表情，朝门口看去。果然，小姑娘的身形从外面走了进来。看着小姑娘皱着眉头，一脸撒娇和郁闷的表情，林奕不由摇了摇头道：“不是给你说过了吗？外面太危险了……等哥想出主意了，再带你出去好不好？”


第381章 谷内生活

　　小姑娘直接走到了林奕的身前，不依的挽住了林奕的胳膊摇晃着说：“可你都已经说了一个月了，还没想到办法……要等到什么时候啊……哥啊，天天呆在这里好无聊好无聊……你就带我出去嘛。就一天好不好？就一天嘛……”林燕摇晃着林奕的胳膊撒娇道。

　　看着林燕娇憨的表情，林奕也是无奈的轻叹，道：“哥也不愿意，但外面真的太危险了……”

　　“我不管我不管我不管啦……哥，求求你……”林燕摇着林奕的胳膊打断了他的话，不依的大喊着。最后又用楚楚可怜的眼神看着林奕。

　　林奕一时间，却只能苦笑。连拒绝的话都不知道怎么说了。

　　“好了奕儿，你就带她和玲珑出去转一下吧。成天闷在这里，也的确难熬。”就在此时，门外传来了林强的笑声。

　　林燕顿时惊喜的看向门口，林强从外面走了进来。林燕顿时扑腾的扑到了林强的身边，挽住了他的胳膊，嘻嘻的笑道：“还是爸爸最好了！”

　　林强好笑的刮了一下她的鼻头，惹的小姑娘不由对他做了一个鬼脸，然后看向林奕道：“出去不过一两天的时间，不会有事的。”

　　林奕皱眉想了想，最终无奈的点了点头：“好吧。我去找玲珑。”说着便站了起来。而林燕则兴奋的欢呼了起来。

　　此时，水玲珑正在湖边修行着。

　　对她来说，能不能进入星位境，关系到她最终能否跟林奕走到一起。这让她的修行一度极为艰苦……毕竟，整整枯坐上一天，也许进步的幅度几乎忽略不计。但即便是这样，水玲珑依然坚持每天花大量的时间在修行上。她的要求并不高，只想要尽快达到下星位下阶的程度她就已经很满足了。和林奕比翼而飞，是她现阶段最想要做的事。

　　林奕看到她的时候，她全身都在一股晶蓝色能量的笼罩下。这让林奕不由轻叹了一声，心下却是暗暗的感动。水玲珑能忍受如此枯燥的修行，在很大程度上都是因为他。她不像舒梦，拥有‘血限传承’这样得天独厚的条件，即便不用修行也最终能达到星位境。但水玲珑的天资虽然不错，但也是建立在她不断的修行的基础上的。如果不努力，她也不一定能进入星位境的。

　　林奕只看了一会儿，便走到了她的身前。身上柔和的白芒闪过，轻轻的触碰了一下笼罩在水玲珑身上的蓝色光泽。光泽顿时起了激荡，而水玲珑也立生感应。晶蓝能量缓缓的收入了她的体内，随即睁开了双眼。

　　“林奕？怎么了？”看到林奕，水玲珑的眼中闪过一抹欢喜。随即站了起来，问道。

　　林奕笑着道：“成天修行，也太乏味了。今天咱们就去城里游玩一次吧。”

　　水玲珑也有一年多的时间没有出去了。虽然她的心性婉柔，并没有什么不适。但能出去放松一下心情，显然也是一个不错的主意。于是露出了一个笑容，微微点了点头。

　　此时，林燕已经迫不及待的跑了过来，笑嘻嘻的挽住了水玲珑的胳膊，一个劲儿的‘嫂子嫂子’的叫着，让水玲珑的脸色‘唰’的一声变得无限娇羞，忍不住就和林燕玩闹了起来。一时间银铃般的笑声就响了起来。

　　林奕无奈的看着两人打闹。一直到两人都气喘吁吁，娇颜上一片娇红时，才摇了摇头道：“好了，可以出发了吧？”

　　林燕顿时兴奋的点了点头，水玲珑也是脸上带着娇红轻轻点了点头。林奕这才转身看向林强问道：“父亲，你和母亲不一同前往吗？”

　　林强和云冰站在不远的地方，满脸笑容的看着三个小辈，却是摇了摇头。见林强两人不去，林奕便也不再多说什么，只见他身上升起一阵晶蓝光泽，便就将三人完全笼罩在了里面。一层薄薄的蓝色隔膜的将林燕和水玲珑包裹了起来，随即便朝空中飞了起来，直直的朝‘落霞城’方向而去。

　　上次虽然来过‘落霞城’，但也只是匆匆从空中飞过便也就罢了，并没有真正的停留多长时间。林奕三人在距离城门不远的官道旁的树林中落了下来，然后从管道上进了城。

　　林燕接近一年多的时间没有见到这么多人，落霞城也的确极为繁荣，一路上兴奋而又好奇，左右看着。

　　好在林奕的空间戒指空间够大，而且里面到现在还存着上千万的金币，林燕看上了什么东西，什么也没说便就卖下了。林奕兄妹都是对金币不怎么敏感的家伙，而水玲珑虽然也看出那些商贩都在狮子大开口，但见林奕满不在乎的表情，便也知道这对他来说的确也不算什么。毕竟，星位境强者对世俗间的东西需求已经极少了。这自然让落霞城的商贩门倒是小赚了一笔。

　　而林燕和水玲珑除尘的气息自然也引来不少的觊觎，比如就在刚才，就有一个前呼后拥，看其后脑勺便知道肯定是这个城里的某个家族纨绔子弟的家伙，一直尾随着几人来到了一个路人很少的巷子里，面色轻佻的拦下了林燕几人的脚步。

　　林奕只能无奈的轻叹……不敢说林燕和水玲珑在这个城市是最强者，但好歹也是数一数二的强者了。而那名少爷身后的仆从中，最高等级也就是个四级战士而已，两人随便的捏根手指头也能灭掉对方。

　　不过那家伙运气还不错，林燕和水玲珑都不是嗜杀之人，而林奕也自问没有必要出手，便就由林燕出手教训了他们一顿便也就作罢了……当看到林燕笑眯眯的从手上幻化出一条四五米长的冰龙时，那些家伙的脸色‘唰’一声全白了……然后就一下跪在了地上，一个劲儿的喊着“神仙姐姐饶命，神仙姐姐饶命……”的话，林燕才哼了一声，骂了对方一顿，这才继续朝前走去。而包围着他们那些家伙的人，全部都脸色苍白，连滚带爬的让开了一条路，看向三人的目光也如同看到了某种九幽魔兽一般的恐惧。

　　还好，这些家伙出现的时候就已经将周围本就不多的行人给吓跑光了，林燕这一手并没有让其他人看到。否则的话，落霞城一游，恐怕就要到此结束了。

　　林燕的性质颇高，而林奕也只能苦着脸担任付款和挑夫的角色。好在水玲珑一直在林奕耳边轻柔细语，这才让林奕好过了些……不过心下却忍不住更有几分感动了。

　　一直游玩到了晚上，林燕才万分不甘的被林奕勒令停止采购，并要求回山谷。林燕虽然不愿，但最终也只能撅着嘴巴，闷闷的跟在了林奕的身后。而水玲珑见状，则走到了林燕的身边，轻声细语的笑着开导她，到出了门的时候，小丫头已经又开始笑了起来了。

　　林奕不禁回头看了一眼水玲珑秀丽的笑容，心下更有一种满足感。找了一个没人的地方，晶蓝光泽升起，便就朝山谷方向飞了去。总算是结束了一天的逛街。

　　等回到山谷中，林奕将空间戒指中属于林燕这丫头买的足似一座小山似的物品放出来的时候，非但水玲珑愣住了，就连林强和云冰也不由露出了苦笑。反观小丫头倒是兴奋莫名的给云冰和林强介绍了起来。而林奕和水玲珑早已经见势不对，逃之夭夭了。并暗自决定，以后坚决不再随便陪燕儿逛街了……

　　而这一路上的顺利，也让林强，林奕等人安下了心来……看样子，‘古能’中人，的确是没有找到自己等人藏身的地方了。

　　但是，实力的提升，还是迫在眉睫的。毕竟，林奕不甘心就这样永远被‘古能’的人追杀，一家人生活的如同躲躲藏藏的老鼠。况且……林燕可还有一个男友在等着她的。别看林燕一副大大咧咧的模样，但用情倒是极为专一的。她与那金稚韩相识十余年，感情一直都极好。而林奕也见过那少年，天资也是极为出色，如果加以苦修，星位境倒也只是迟早的问题。

　　各自修行之余，林奕和林强也会相互切磋一番……不过林强下腹部的‘漩涡星云’已经极为成熟，天地能量只要在他体内稍微转上一圈，就能被压缩称为金色能量。林奕虽然在能量的‘数’量上强过他，但‘质’上却是差的太远了。

　　不过饶是如此，林强也暗自为林奕进步的神速而欣慰和感慨……七年前的时候，他甚至连一层力都不用出，林奕也拿他没有丝毫办法。但七年后的今天，面对林奕他不得不全力以赴。稍有不慎，就会落败……

　　不过父子之间的较量，自然有很多的招数都给免去不用了。否则，以林强的实力，林奕是断然不可能支持太久的……毕竟，在‘技’上，林强可已经是融会贯通了，而林奕却也只是稍微有些熟练了而已。


第382章 假想

　　倒是那突然爆发力量的技巧让林强很感兴趣。林奕自然毫无保留的将这方法告诉给了林强，有了这方法之后，林强的力量就更强了……这也让林奕很是郁闷。他使用爆发的技巧，只能爆发出最多八层的实力，然而林强一使用之下，居然足足能爆发十二层的实力……这让他如何不郁闷？毕竟，这招式可是他创出来的。

　　林强将他的经验也给告诉了林奕。林奕这才知道自己的问题出在什么地方了……刻意，他太过刻意的追求瞬间的爆发了。

　　要知道，人的心理是很微妙的一种东西。打个比方说，一个人的肉体力量，明明能挑起300斤的担子，但如果在此人的心理比较失落的时候，他是绝对没有办法挑起来的。即便是挑起来，也定然比平日要辛苦的多。

　　这就是心理对人身体上的影响……具体为什么会这样，林奕说不清楚。但这并不是重点，重点是，他已经找到了如何在瞬间爆发出全部力量的技巧了。

　　流畅，自然，没有刀斧痕迹。

　　这就是林强告诉林奕的。

　　林奕为之想了一天的时间。次日再度和林强过招的时候，林强就笑了……林奕，已经掌握了这其中的诀窍。这种感觉，只可意会，不可言传。不过从这一方面来看，林奕的天资也的确极为出色。

　　不过这些对林奕来说都只是‘微末之技’而已，虽然对他的实力有一定程度的提高，但也还是远远不足以应对‘古能’的人。要知道，对方可有着三个大星位上阶的强者。己方，却只有他和父亲两人而已。再次面对，如果对方真的用出了圣器以上的宝物的话，林奕可没有自信能再次逃脱……毕竟，他和父亲真实的实力，也只是大星位下阶而已。虽说能与大星位上阶强者一较长短，但终究不是真正的大星位上阶。

　　如果两人真的成为大星位上阶了的话……说句不客气的话，‘古能’那三大长老，根本也就不算什么了。不过这需要多长的时间？几百年？几千年？抑或是更久？谁也无法确切的说出，但林奕可等不了这么久。

　　至少……林燕等不了。

　　这一年多的时间，林燕虽然没有说什么，但偶尔从她静坐时眼里有些出神的神色上，林奕还是能看出一些的。就是为了林燕，他也不能等那么久。

　　所以，林奕如今正在思考着短时间里提升自己力量的方法。

　　但是力量的提升又岂是说想想就能想出来的？林奕为之想破脑袋，但却也没有什么切实可行的办法。

　　天材地宝靠的是机缘，那金色漩涡虽然又有了林强的再度指教也有了一定的进步，但距离真正的完全成熟相去甚远，诸如‘蓄力’‘以点破面’之类的技巧也只是说能提升一些攻击力而已。但那对大星位上阶的强者根本就没有什么实质性的作用……林奕不由的将主意打到了自己耳朵上的那没‘耳钉’之上。

　　这‘耳钉’说来奇怪，除了在几次林奕身受重伤，几乎死亡的时候突然爆发能量救了他几次之外，就从来没有见它表现的如何特殊过。似乎真的只是一般的饰品而已。

　　但一般的饰品，又怎么可能让‘三大传承’实力如此的不依不饶？

　　林奕不由第一次的将‘耳钉’从耳朵上拖了下来，放在手上仔细的端详了起来。

　　耳钉并不大，整个耳钉呈现八角形的形状，通体血红中却又带着一种怪异的金属质感。八角形之上，则是一个微微凸出的圆形，在圆形之中，则是三道极为精巧却有粗狂的如同抓痕一般的印记。

　　林奕翻来覆去的仔细端详，除了整个耳钉看上去极为古朴，有一种神秘气息之外，根本就和普通物品没有丝毫的区别。林奕甚至小心的用精神力去刺激了一下……但依然是没有丝毫的反应。

　　随后林奕又对里面灌输能量……但这个‘耳钉’就如同一个无底洞一般，无论林奕灌多少能量进去，它就能吸收多少能量。那一次林奕一气之下愣是和它卯上了，存心想要看看这貌不惊人的‘耳钉’究竟能吸多少能量。战纹加持，力量全开，整个房间都被血色能量的光泽所照亮……整整一天的时间，甚至连金色能量也都投进去……最后的一滴力量都被它给吞噬掉之后，除了让它身上的光泽稍微明亮了一下之外，立马就恢复成了之前的模样。

　　这让林奕徒呼无奈。

　　且不论林奕这刺激它的方式究竟是对的还是错的。至少……即便是错的，也不是他现在这种程度的能量可以让这个错误显示出来的。这让林奕不由的好奇，究竟要多强的力量，才能让它产生反应呢？而产生的最终反应，又会是怎么样呢？

　　林奕不知道。不过这也让他彻底的打消了对这‘耳钉’的主意。

　　不过这样以来，倒是可以确定……这东西绝对不是普通的东西了。要知道，加持战纹之后，林奕的力量那可是接近大星位上阶的。可即便是这样，居然也没有办法让这‘耳钉’发生任何变化。可想其不简单之处了。

　　放弃了‘耳钉’的打算，林奕再度苦恼了起来。还有什么方法，可以让他短时间里大幅度提升功力？

　　足足在家里憋了好些日子，再一次无意间看到水玲珑和云冰在修行异能的时候，却是让他顿时心头一颤，心里升出了一个想法——灵纹和战纹！

　　林奕回想起当初在无双岛上的时候，他就曾经尝试过让这战纹和灵纹融合起来，会是怎么样一种效果。经过无数次失败之后，他成功了。但成功的后果却是让他在鬼门关徘徊了一次……事后他曾到那个地方看过，方圆两公里范围完全变成了一片赤地！

　　要知道，他当时才只是八门战士和八级异能者而已！在当时那种情况下，他都能发挥出如此惊人的力量。如今已然达到大星位的他，会爆发出多强的力量？

　　林奕不知道。但却也不敢随意的实验……他可清晰的记得，当初那一次爆发，可差点要了他的小命……

　　但如今这个情况却由不得林奕不去冒这样的险。左思右想之后，林奕终于还是决定再次试验一下。

　　如今自己的身体强度可不是当初可以比拟的了，说不定可以支撑起这股强大的力量也不一定……

　　做了决定，林奕便也就不再拖延，这几日林奕好好调整了一番，让自己的状态处于绝对巅峰的程度之后，这才出了门。

　　给林强等人打了一个招呼，说要出去一趟之后，便就独自一人飞了出去。

　　林奕不敢确定这次成功会爆发出多强的力量，所以他不敢就在山谷里试验。万一将整个山谷都给毁了，又伤到家人自然是不好的。所以他一路朝荒郊的地方飞去。足足飞出了距离山谷数百公里的一片森林的上空，这才停了下来。

　　林奕的神识顿时散发了出去，发现这里最多也只有五级左右的魔兽，当下也不再在意。直接落到了里面上。

　　这里环境极为阴沉。数人合抱粗细的繁茂树木举目皆是，巨大的树冠将阳光死死的抵挡在了外面，甚至连地面上一丝金色光线业没有投放下来。地面上根茎纠扎，凹凸不平。整个树林中都弥漫着一种枯败与清新两种截然不同的混合在一起的味道。

　　林奕又用神识扫视了一下四周，确定没有足以威胁到他的魔兽，这才放下心来。微闭着双眼，再度调整了起来。

　　不是林奕太过警惕，而他实在是当初融合一次，差点死亡的记忆太过深刻，生怕这次也会一样。虽然又‘生灵果’护体，他不担心自己因为身体崩坏而死亡，但如果周围有强大的魔兽的话，而他又真的受了伤的话，可就不太安全了。

　　虽然也可以让林强和云冰两人过来帮他护法，不过想了想他却也放弃了。一方面，这里魔兽等级都不高，如果真的发生爆炸了的话，在周围的魔兽会马上死亡，散发出去的强大力量也会将远一些的魔兽惊吓走，不太可能有超过圣阶的魔兽会出现在这里。另一方面，他也实在不愿林强和云冰为他太过担心……如今距离数百公里，饶是林强也不可能感应的到。

　　做好了准备活动，林奕睁开了眼睛，随即，深吸了一口气。精神力顿时刺激到了额头处的‘灵纹之源’。林奕身上晶蓝光芒急闪，片刻后，已经变身成灵纹加持的状态。

　　加持灵纹后，林奕真个人的神色完全变成了一片冷静。于此同时，他的心里慢慢想了一次上一次成功的过程。

　　上一次林奕成功的时候，灵纹是提升了八倍力量的。而如今，林奕的灵纹已经足足达到了56倍。本身基数力量，更是从八级异能者，提升到了中星位上阶……这其中有多大的差别？毫不夸张的说，如今的林奕精神力跟以前比起来，不知强大了多少倍。而当初都能成功，如今的成功，似乎也只是轻而易举的事了。


第383章 兽纹之源

　　林奕深吸了一口气，随即从他浩瀚无比的精神力中，分出了一份精神力，缓缓的来到了下腹处的‘战纹之源’。

　　林奕必须在刺激出战纹喷发时，将海未来得及撤离的灵纹力量用精神力给拽住，让两股力量同时出现在他的身体里，这才算是成功。当然，这过程对于现在林奕的精神力而言，实在太过简单了。

　　再度深吸了一口气，林奕分出的那股精神力，轻轻的在‘战纹之源’上，触碰了一下……

　　‘蓬！’一声轻响在林奕的脑子里响起，随即一股巨大无比的力量似乎突然觉醒一般从林奕的身体里面喷薄而出，一股血色能量顿时将他全身笼罩了起来。

　　而与此同时，那股清凉的属于灵纹的力量，却以迅雷不及掩耳之势骤然朝他的额头紧缩而去。

　　然而当初才只是八级异能者的林奕都能将那灵纹力量给抓住，更何况是现在的林奕？

　　“成了！”当林奕的那股精神力将灵纹的力量给抓住的时候，林奕的心头顿时有些紧张了起来，不知道后来会发生什么事。

　　“吼！！！……”

　　一声震天虎啸骤然毫无征兆的响起。只见林奕的身后，一头巨大无比，威猛无比的白虎虚影唐突的出现在了空中！一股狂暴无比的力量顿时席卷了周围数十公里的空间！只听‘嘶嘶’的声音响起，这空间，居然就这样突兀的出现了无数道黑色的空间裂痕。整个场面看上去宛若一片空间乱流！

　　而林奕此时却也不好受。

　　一股庞大的让他也不禁恐惧的强大的力量从他的身体深处喷薄了出来。以他如今达到中星位下阶强度的肉体，居然也完全没有办法控完全禁锢住这股力量！一道道血丝顿时出现在了他的身上，并不断扩大着，似乎随时都有将他的身体撑爆的可能！

　　但林奕咬牙坚持着，他的身体不断的颤抖着，然而心神却已经去观看他的体内状态了。他想要知道，这股强大到如此程度的力量，究竟是从什么地方出现的？

　　当他的心神看到那股力量的来源时，却是惊呆了！

　　只见原本在下腹部和额头处的‘战纹之源’和‘灵纹之源’已经完全消失不见！取而代之的，却是正在林奕正胸口处，一股既炙热，却又冰凉的恐怖能量源！而那股力量，正是从这个奇怪的凭空出现的‘能量源头’喷发出来的！

　　林奕如今所拥有的力量，已经完全不是这个空间可以容纳的下的了。那‘能量源’中的力量是如此的浩瀚而没有边际！从中喷薄的，只能算是极为少的一点能量而已……但饶是如此，周围的空间强度依然完全无法容纳下它！空间一片片的崩溃……毫无疑问，再如此坚持下去，当他身边的空间完全崩溃的时候，他也很有可能因为这股力量的原因，而被撕扯进那黝黑的连光都吸收的空间裂缝之中！

　　没有时间让他继续观察下去了，在空间完全崩坏之前，他的身体也许就会因为这股力量而被撑爆。林奕当下紧咬着牙关，切断了精神力与那能量源的链接……

　　一切断连接，那能量顿时完全消失……林奕身上爆发出来的力量却依然持续了一小会儿，便完全消失了……而那些空间裂痕也完全消失不见。空中那巨大的白虎虚影，也在一声暴吼中，完全消失……

　　林奕一屁股坐在了地上，心头一片惊秫！

　　然而此时却不是想问题的最好时机，林奕的身上出现了绿色的光芒，将他完全包裹了起来。而林奕自己，也打算先将自己的伤治好之后，再做打算。当下，眼帘微闭，就这样悬浮在了空中……而他的周围，早已经是一片狼籍。除开方圆数十公里之内的树木不说……之前在林奕身边那座足有数百米高的小山包，如今已经神秘的失踪了……

　　这一入定，林奕足足入定了一天的时间才算是醒了过来。

　　睁开双目，林奕四下看了一眼。心头再度惊秫了起来。

　　“太强了！”林奕的心头依然在暗自颤抖着，面色苍白……只是这么一瞬间，方圆数十公里的地方，已经完全只剩下一片赤地！地面上更是大坑小坑不断。那些，都是直接被空间裂痕吸收走了的地方……

　　“那神秘的能量源究竟是什么？”林奕不由的想着。一想到心神侵入其中，那股庞大浩瀚如同烟云一般狂暴无比的能量，林奕的心头就是一阵阵的颤抖……那力量实在太强了！强到即便是这股力量的拥有者林奕，也不禁为之恐惧。一滴冷汗从林奕的额头流了出来……这股力量太过狂暴，完全不是林奕能驾驭的了的。

　　别说驾驭……即便只是稍微动用一点，也几乎让他自己也万劫不复！

　　林奕心头顿时有些暗自庆幸没有将父母叫来……否则的话，他们至多也只会在十公里左右的范围里看着自己吧？但这股力量却足足席卷了数十公里的范围！林奕百分之百相信，只要在这片范围之内，管你是大星位上阶还是其他，统统都逃不过这股力量的绞杀！

　　这几乎就是一个小型的空间乱流！而且还是那种没有办法防御的！

　　至于说逃？只怕空间异能者也绝对逃不出去！只是眨眼的功夫，数十公里外的地方就出现了空间裂痕，人的速度不可能比这速度还快。哪怕对方是大星位加持了一百倍的战纹也不可能！而在这种空间环境极不稳定的地方使用空间异能？这根本就是自杀。也许当他出现的时候，就已经被空间裂痕分割成碎片了……

　　林奕的心头一片惊秫。一直过了足足半晌的时间，才算是稍微平静了下来。

　　身体上的伤势在‘生灵果’的帮助下已经完全恢复。但林奕却突然发现……身体里的力量却已经完全被抽干了。如今，也只剩下一点点足以支持他飞行。而且还不能快速飞行……

　　身体里空虚的这种脱力感让林奕很难受，更难受的是精神力也完全消耗殆尽了。林奕观察了一下……下腹部，已经只剩下一丝丝的能量了。而意识海之中的‘灵魂金珠’周围的蓝色精神力，如今已经完全消失了。

　　林奕不由深吸了一口气，随即苦笑了出来。

　　这一次的实验，的确是论证了自己的想法。战纹和灵纹加持之后所爆发出来的力量，的确是超出了林奕的想象……可以说是完完全全的超出了太多太多。但可惜，这股力量显然是没有办法使用的。说起来时间很长，但实际上林奕爆发力量的时间，绝对没有超过十几秒。

　　十几秒的时间，就让林奕差点自己都崩溃了……更不用说对敌了。

　　“不过……在最要命的关头来这么一下，只需要一两秒的时间，方圆数十公里范围的人，也都死的差不多了吧？”林奕最终自嘲般的想到。不过不得不说……这的确可以算是一个杀手锏了。

　　然而就这么一会儿的思索时间，林奕就感觉到一股无比的困乏朝他袭来。当下便也就不再多想，而是微微闭上眼睛，就这样盘腿悬浮在了空中，恢复了起来。

　　时间一晃而过，当林奕从入定中醒来的时候，已经过了足足有三天的时间了。当然，林奕并不知道。

　　林奕从入定中醒来的时候，身上的能量仅仅恢复了十分之一而已。不过这已经足够他回到山谷了。又看了一眼周围的一片狼藉，林奕便舒展了一下身体，这才化作一道百芒朝山谷而去……林奕不知道入定了多久，但想来山谷中的家人已经开始为他担心了吧？

　　果然，当林奕回到山谷的时候，云冰，水玲珑和林燕都露出松了一口气的表情，显然都在为他担心。唯有林强笑着道：“奕儿如今可是大星位上阶的强者，那容易这么容易就出危险？”

　　听了林强这话，林奕不由的心中苦笑……事实上，这一次还真是差点就出事了。不是在最后关头切断了与那‘兽纹之源’的联系，恐怕就真的回不来了。

　　‘兽纹之源’是林奕对那个莫名的‘能量源’的称呼。既然是战纹和灵纹的集合体，本身自然也就是源自这传承下来的魔兽‘精血’了。称为‘兽纹’，似乎也不为过。

　　云冰等人自然也是免不了一番追问了。为了避免家人担心，林奕编了一个自己在路上突然有所领悟，然后就试着修行了几天为借口给打发了过去。当林强询问起究竟是什么领悟时，林奕则称原来是自己的想法错误了……

　　林强并没有怀疑什么。毕竟像这样临时领悟出什么东西，最终发现领悟的方向是错误的也是很正常的事。毕竟，一个提升力量的技巧，又那里是这么容易就领悟正确的？而他虽然也看出了林奕的状态似乎并不是很好，但想来他领悟了什么东西，自然也免不了要实际操作一番了。有所消耗，也是正常的。况且，林强根本就没有想过林奕有什么理由欺骗自己。

　　接下来的时间，林奕则开始恢复自己的能量……这让他足足花费三个多月的时间。

　　而当实力完全恢复之后，林奕却又不得不开始思索其他可以快速增强自己实力的办法了……‘兽纹之源’算是一个杀手锏，但危险性实在太大，而且敌我不分，不到最危急的关头，林奕可不会随便使用。也因此，他并没有打算即刻动身去找‘古能’麻烦。而是继续他的思索了……

　　不过很显然，这并不是一件容易的事。


第384章 ‘炼体’

　　快速提升自己的实力的确还没有什么头绪，但至少现在林奕知道自己首先要做的，是提升自己的身体强度了。

　　毫无疑问，那股力量是庞大的让人恐怖的。而以如今林奕这接近中星位下阶强度的肉体，居然只能撑过短短二十余秒？而且还只是说刚刚加持出来，林奕自己根本连动都没有动一下那能量就这样了……说到使用，似乎还是太早了些。

　　但不管怎么说，林奕总算找到一条真正适合自己的道路了。那就是……‘炼体’！

　　这个大陆的强者，能将身体练到如今林奕这种程度，都可以说是凤毛麟角，更不用说一门心思就去‘炼体’了。从林强当初给林奕说的话来看，大部分的人都是有着这样的想法的……人的潜力是有限的，没有人可以说光凭借肉体力量，就达到大星位上阶那样的破坏力。所以，古往今来的武者，都只是将身体练到能轻而易举的承受大星位上阶的程度，便也就作罢了。毕竟，‘炼体’之法可是极为辛苦的。哪里比的上打坐来修行能量来的轻巧？虽然后者也许比较枯燥，也有一定的危险，但总体来说大部分还不会傻到有好好的‘康庄大道’不走，便去走那些羊肠小径吧？

　　而所谓的‘炼体’之法，也大都是不入流的一些民间小门派中的小把戏而已。这些人因为天资不够，不足以‘破门’，便也只有以‘炼体’这样的方式来提升自己的力量。但往往以这种方式提升力量的人，都弱的很。

　　毕竟，无法‘破门’的话，他们也就没有办法吸纳天地元素。即便有一些蕴含极强能量的天材地宝，他们也无法接触。这样一来，身体里的杂质，自然也就没有办法完全排出体外了，当然效果也是有限的很。一般来说，从小因无法‘破门’而不得不选择‘炼体’来提升自己力量的人，最强也不过四，五级战士左右的程度。

　　当然，这种说法自然也是正确的。修行‘八门’，进入星位境之后，再不断的吸收能量，扩大自己的经脉，锻造自己的精神力，从而拥有更为强大的力量……这条路，怎么想也是正确的。而‘炼体’这样的小道，即便真的能让你达到下星位的程度，你能飞吗？能让自己的力量脱手远攻敌人吗？即便肉体达到了下星位的程度，没有办法吸纳天地能量的人，可能辟俗吗？可能长生不死吗？

　　答案是肯定的。无法吸收能量，光是靠不断的锻造身体产生的那点能量，能做什么？如何比的过从天地间直接摄取能量？这自然是‘小道’。

　　对于大部分的人来说，身体，只要能轻易承受自己最大攻击的能量，就已经足够了。而以林奕这样的中星位下阶的肉体能力，已经可以非常轻易的承受大星位上阶十倍异能的程度。可以说已经到了这个大陆最大的极限。即便到了这种程度，自然也就没有人会在这之后更努力的去‘炼体’了。

　　况且，似乎人体的极限，到达这里，就已经是极限了。还没听说有几人曾突破过中星位下阶的肉体强度。至少，有记载的这六万年之内，是没有的。

　　然而，对于林奕来说……这小道，似乎已经变成了大道了。

　　当然，这并不是说林奕在‘星位境’境界上就无法突破了。只是说，如今林奕就如同一座巨大的宝山，而‘炼体’就是这座宝山的钥匙。只有肉体强度提升上去了，他才有可能使用的了那股强大的力量。否则……即便他能开启这座宝山，却也会被里面的钱财给压死……

　　林奕很是期待，如果身体锻造上去了，能承受的了那股强大力量了……会是如何一种场景呢？挥手间天地色变，山海倒转……似乎并不是夸大其谈。

　　说起来很容易，做起来却不是那么一回事儿了……

　　林奕如今已经是中星位下阶的肉体强度，普通的锻炼，对他已经完全没有了丝毫的作用。他曾经尝试过将身体里的能量完全封印，然后光凭肉体力量在这山脉中狂奔……这让他足足狂奔了三天三夜，却还是没有丝毫的疲惫感……身体里的‘生灵果’的恢复速度，显然超过了林奕的消耗速度。林奕不得不无奈的停止这种锻炼方式，却是有些苦恼了。

　　林奕的肉体强度已经达到了一定的程度，想要在这个程度之上更上一步，等闲的方法自然是不行的。而林奕深切的感受到过，在以前，每一次的肉体提升，都是在超过极限很久之后才会发生的事。现在在用这个方式，无疑已经不太可能。

　　林奕甚至尝试着跟林强切磋，全凭肉体攻击林强，期望借此来达到极限。

　　最后的确是成功了，被林强不断的小能量攻击，林奕的身体的确是感觉到疲倦了……但超过极限之后所提升的那么一点点强度，几乎可以忽略不计。若是用这种方式来提升肉体……似乎比进入大星位上阶所需要的时间更长一些……

　　时间就在林奕不断的思考和摸索中缓缓度过。不知不觉间，又一个两年过去。

　　这两年里，林奕的力量稳步的提升着，如今已经达到了大星位下阶中段的程度。而云冰也在前段时间，终于一举从停留了多年的中星位上阶达到了大星位下阶。林燕更是在三个月前，成功的从八级异能者，晋级为星位境了。

　　这样一来，林奕一家人，就足有四个星位境强者了。而这其中，更有三名大星位强者！这股力量，放到大陆的任何地方来说，那可都可以算是超级力量了……想一想，以张家，舒家这样的超级势力，其家族那么多人，也不过只有一名大星位强者。大星位强者的数量之罕见，可见一斑了。

　　当然，和‘古能’相比，这股力量无疑还是差了很多。毕竟，坐镇‘古能’的，可有三名大星位上阶强者，以及若干名大星位强者以及百名以上的星位境。林强等人，还是得继续躲藏着。

　　而水玲珑见到连林燕都进入了星位境，而自己还在八级异能者的程度，心里的焦急可想而知了。看着林燕兴高采烈的第一次靠着自己的力量翱翔天空，眼里不由的露出了羡慕的神色。

　　这神色，自然是没有逃过林奕的目光。当下搂着水玲珑，笑着安慰了几句。只到水玲珑面色通红的娇羞的点了点头，这才没有再去在意。

　　然而，林奕却又不得不烦了起来……肉体的进步，依然很微弱。

　　“奕儿，你过来一下。”

　　正安慰着水玲珑，林奕便就听到了林强的召唤。抬头看了一眼，随即扭头对水玲珑笑道：“我先过去一下。”

　　水玲珑被林奕搂着，虽然这三年来已经习惯了，但还是会忍不住羞涩，毕竟她和林奕可一直还没有跨出最后哪一步。她知道林奕心中所想，所以也并不怪他。

　　听得林奕的话，水玲珑面色微红的点了点头，轻轻应了一声。林奕这才收回了搂住水玲珑的手，朝林强走去。见林奕过来，站在屋前的林强便转身走进了木屋，林奕也跟了进去。

　　“父亲，有什么事吗？”进的木屋，林奕便疑惑的问了出来。

　　林强回头看向林奕，点了点头道：“这两年的时间，我发现你似乎一直都在锻造身体强度？是这样吗？”

　　林奕愣了一下，随即点了点头：“恩，我想将身体练的更强一些。”

　　林强皱了皱眉头，随即疑惑的问道：“为什么？你现在的身体强度，应该已经足够了。”

　　林奕并没有将自己身体里那神秘‘兽纹之源’的事告诉给林强，就是防止他担心。所以这两年来，也一直没有询问过林强关于‘炼体’这方面的方法，而是自己一人在摸索。如今听林强这么一问，想了想之后便道：“父亲还记得两年前我突然出去的那几天吗？”

　　林强皱着眉头想了一会儿，道：“就是你回来后身体能量消耗很大的那一次？”

　　林奕点了点头，当下就将那次的真实情况告诉给了林强……事实上，即便这次林强不找他，他也会找个机会来询问林强了。因为这两年，他的肉体强度提升的实在太慢了。

　　“兽纹之源？”林强闻言顿时惊愕的张大了嘴巴……光是从林奕说他的身体根本曾受不了那力量二十秒这一点，他就能推断出那股力量是如何一种强大了！

　　“恩。我因为害怕你们担心，所以并没有说。”林奕点了点头。随即好奇的问道：“父亲，您知道这‘兽纹之源’的事吗？”

　　林强震惊的看着林奕，随即却是皱着沉思了起来。良久之后，微微沉吟着摇了摇头道：“这种情况我以前也没有遇到过，所以我也不是很清楚。”

　　林奕闻言有些惊讶，但随即却也没有说什么。但心中却是暗暗奇怪……林强可是‘古纹传承’的白虎系少爷，在‘古纹’这样的地方，战纹的拥有者肯定也很多吧？虽然说异能者极少出现，但同时修行异能和体术的人，绝对不在少数。居然连林强也没有见过这种情况吗？


第385章 盗书

　　林奕不禁有些好奇了起来。总不能说，这种情况，就只出现在过他的身上吧？这未免也太让人难以置信了？

　　林强皱眉了良久之后才缓缓点了点头：“不过你的想法倒是不错。虽然不清楚这是怎么样一种情况，以后会不会对你的身体构成危险……但你将身体强度练上去，的确是不会错。”

　　林奕闻言不由看向林强，忽然心头一动，眼中闪过一抹喜色道：“父亲，您知道好的‘炼体’方法？”

　　林强沉默了一会儿，似乎有着什么顾及。但看了林奕有些惊喜的表情之后，沉吟一番，还是点了点头：“不错。我只知道有一个地方有这‘炼体’的方法。但具体的方法，我却不是很清楚了。”

　　林奕的心头微微一动，林强的顾忌并没有逃脱林奕的眼睛。心下微微一愣，喜色尽退，皱眉道：“那个地方很危险？”

　　林强有些惊讶的看了林奕一眼，随即失笑道：“那个地方本身并不危险……只是他背后的势力有些麻烦。”

　　连林强都说有些麻烦的势力，林奕也不由好奇了起来。

　　“什么地方？”

　　“宗范学府，风云书阁。”

　　“风云书阁？”林奕有些愕然。他怎么也想不到，居然是哪儿？那他背后的势力是……

　　林强点了点头：“你或许不太清楚，但实际上宗范学府的后台是‘古术传承’。而‘风云书阁’中的藏书，也是为了方便宗范学府拉拢人才作为奖励，才放进去的。在第五层，就放着一些‘古术’传承的秘籍。”

　　“第五层？”林奕有些沉吟了起来。原来风云书阁的第五层居然放有‘古术传承’的秘籍……那就难怪有人招人觊觎了。然后，便也就明白了林强的顾忌是什么。

　　当初‘古术’的人为了得到‘耳钉’，可是追杀了林强一百多年的。可见，‘三大传承’对‘耳钉’都抱有很大的兴趣的。想来，林强是害怕林奕的此次行动，刺激到古术传承的人吧？

　　林奕也不由想了起来，权衡其中的利弊。

　　‘风云书阁’他可是非常熟悉的。当初在宗范学府的时候，他三天两头就往里面钻。虽然没有进入过第五层，但周围的环境，却已经被他摸的一清二楚了。

　　而‘古术传承’既然被称为三大传承之一，里面的‘古术’自然也是非常强大的了。即便在‘风云书阁’中不可能摆放什么真正的惊世绝学，但林奕本身也只是想要一个切实有效的‘炼体之术’而已。

　　而周围看护的人，想来也不会有大星位以上的强者吧？以他目前的实力，想神不知鬼不觉的潜入，实在不是什么难事……

　　只要对方不知道是自己所为，哪还有什么好顾忌的？

　　想到此处，林奕还是决心去冒一下险。虽然说这种行为有些不大光明……不过当初‘三大传承’追杀林强的时候，可没有说过什么光明不光明的。没有直接跑到‘古术传承’里去找绝学，已经是非常给他面子了。

　　林奕不由想道。随即点了点头道：“恩，我知道了。那炼体之术的名字叫什么？”

　　“叫做‘九转紫金身’。”林强想了想道。

　　林奕点了点头，随即道：“恩，我明天就出发。”

　　林强早就知道林奕会去，也不惊讶，点了点头道：“一切小心。虽然那里没有什么高手，但最好不要让对方惊觉了。”

　　林奕笑着道：“放心吧。”

　　林强点了点头。林奕这才打了一个招呼，走出了房间。

　　事不宜迟，在第二天一早，林奕便向家人告别，离开了山谷。这其间，林燕自然是吵嚷着要跟着一起过来，不过被林强制止了。只能撅着小嘴看着林奕化作百忙离开。

　　林奕一路朝落霞城而去。花了十天左右的时间，进入了落霞城。在落霞城没有停顿一下，便就直接来到了落霞城的武门。

　　那武门的门主还是三年前的那个，他的记忆很不错，一眼就认出了林奕。知道对方是星位境高手，自然不敢怠慢。听完林奕的要求之后，自然没有什么说的，当下就进入了那暗阁之中。

　　大陆的武门之间都是有着联系的，林奕便就直接说出了百雁市的名字。

　　很快的，落霞武门的门主联系到了百雁市武门，在一片银芒中，林奕离开了落霞城。

　　“大人。”林奕刚从一片银芒中恢复意识，耳边就传来一个恭敬的声音。林奕回头看了一眼，那是一名中年男子。男子面白无须，相貌颇有几分俊朗，正在自己的身侧微微躬身，从眼里看的出他心中的谨慎。林奕一眼就能看出对方不过八门战士的实力。估计，平时也不怎么见过星位境强者。

　　林奕轻轻点了点头，随口问道：“你就是百雁市的门主？”

　　“是的大人。小人叫刘青。”中年人恭敬的道。这个世界本就是强者为尊，况且林奕的模样只是一个二十来岁的青年，但谁知道他活了多久？要知道，星位境强者，可都是不老不死的。

　　林奕点了点头。那刘青也很是有眼色的将林奕请了出去，并要安排招待。

　　但林奕这次来可不是游山玩水来的，当下便就拒绝了他的提议，直接离开了百雁市武门。

　　那武门门主看着林奕离去的背影，才轻轻的嘘了一口气。心中暗道：“这位大人的气势太惊人了……估计在圣阶强者之中，也是超级强者吧？”没有进入星位境，是很少有人知道星位境的等级之分的。至少，林奕也是在拉古奇的口中知道的。

　　百雁市同十几年前并没有什么变化，依然显得大气磅礴。足有百余米的足街道上，人往如潮，繁荣而富有人气。

　　林奕走到街头上，不由感慨。十余年前第一次来这里的时候，他还只是一名一级战士而已。而如今，他已经是大星位下阶的绝世强者了！时间如白驹过隙，过的实在太快了……

　　林奕不由有些感慨这些普通人。短短不过数百年，生老病死，一生为名为利……也许，只有进入了星位境，才有机会真正的摆脱这些吧？

　　林奕的感慨并没有持续多久，便恢复了过来。抬头看了看天色，正值中午。宗范学府虽然在郊区，但距离这里也不过短短百余里。以林奕如今的速度，片刻就可以抵达。当下就在城里随便的转悠了起来。他并不打算直接就过去。

　　一直逛到夜里，百雁市依然是灯火通明，热闹无比。但林奕却是看了看天色，找了一个没人的地方，腾空而起……化作一道黑线，朝宗范学府而去。

　　穿过那片当初看起来很是宽阔的树林，林奕却只花费了片刻的时间。顿时，宗范学府的大门进入了林奕的眼帘。

　　大门上的‘宗范’两个大字依然铁画银钩，自由一股澎湃的气势从中透出。大门后的残缺梯依然如故。

　　林奕不由想起刚到这里的时候，刘扬教育他们的一番话。如今，他已经真正的达到了修行的巅峰了。不知道教育他的人，现在如何呢？

　　林奕突然很好奇这个学校还有多少他熟悉的人。当下神识展开，顷刻间将一小半的学府笼罩在了里面。

　　宗范学府实在太大了，以林奕的神识，还没有办法完全覆盖。

　　此时已经是夜深人静，很多地方楼房中，已经没有人了。林奕快速的绕着学府飞行了一周，心中也知道了个大概。

　　校长，依然还是宗阳，他甚至还找到了魏剑等特字班的老师。不过那刘扬却是没有找到。

　　“咦？”林奕突然惊疑了一下，目光不由朝着一个方向看去。随即眉头微皱，想了想之后，身形一晃，直接飞了过去。

　　‘风云书阁’依然孤立于整个学府之外。大门紧闭着，这个时间里面已经没有人了。

　　此次林奕来这里是盗书，而不是抢书。自然不能直接就从五层破墙而入了。他从空中落了下来，直接到门内的院子中。

　　林奕神色淡然的左右看了看。这当然只是习惯动作，他刚才的神识早已经扫视了一遍……楼上，有三名星位境强者的神识。不过，现在似乎都在修行中。而且以林奕这强大的神识，也不是他们所能感应到的。所以，林奕很是放心。

　　走到书阁门口，大门已经上了锁。看了一眼，林奕笑了笑。也不见他有什么动作，那锁居然‘咔’一声轻响，自动跳开了……林奕淡然一笑，轻轻推门，走了进去。

　　里面的摆放跟十余年前没有什么区别，数十个书架整齐的摆放在这里。林奕知道，这第一层是关于地理和历史方面的书籍。

　　当然，这并是林奕关心的。林奕直接从楼上飘然而上，整个过程没有弄出哪怕一丝丝的响动，便已经到了第四层进第五层的门前。

　　下面四层因为是开放的，所以并没有什么门或者禁制。而这第五层的入口处，却是有了一道门。林奕的神识扫过，也发现了一个禁制。

　　看着禁制的能量，应该只是一个下星位中阶左右程度的人放的。这自然似乎拦不住林奕的。

　　只见林奕的手指轻轻的再禁制上一点，原本漆黑的距离门体十公分左右的位置，突然出现一层流光。如同波纹的一般微微起了激荡。但激荡过后，却居然露出了门的实体。

　　只见一层流光从林奕的手指下荡漾开去，一直波及到了整扇门。然后一片寂静。

　　林奕只看了一眼，随即轻轻的推开了门。


第386章 遇故人

　　入目的，同样是两排摆放整齐的书架。不过同下面四层比起来，显然要少了不少。

　　整个房间约莫百十个平方，倒也不显狭小。周围纤尘不染，看样子经常有人打扫。而在两排书架的正前方，如今正有三人盘膝而坐，悬浮在半空中。这几人身上莹莹闪烁着淡淡的光泽，显然正在修行。

　　林奕抬头看了一眼，随即却是露出了一个笑容，径自走上前去。

　　这三人两男一女，两男子都只是下星位中阶，而那女子却是下星位上阶，正是几人中能量最强的一人。

　　林奕径自站到了那女子的身前，眼里带着一丝笑意。

　　瀑布般的乌黑长发被身上莹莹透出的能量激荡的微微飘动，一张宜嗔宜喜的绝世容颜上依然挂着一抹清冷与漠然。即便是闭目修行，依然难掩此女子身上的清冷气息。

　　而此女子，正是当初林奕初至宗范时，学府的第一天才——泷沙！

　　“这泷沙果然不愧是当初的第一天才，如今居然已经达到下星位下阶了……”林奕有些惊叹的想着。他能有如今的实力，实在和他的运气有很大的关系。而这泷沙，却能在这十余年的时间里进步的如此神速……也不亏天材之名了。

　　严格说起来林奕和泷沙并没有什么过深的交集，自然也谈不上什么交情。只是在这个地方，能看到同辈中认识的人，总还是比较让人倍感亲切的。况且，此女又是如此一个冷冽美人。

　　不过说起来，当初罗亚对泷沙似乎是有着几分妄想的。不过他最终居然跟暗湘走到了一起，这也的确是让林奕愕然失笑了。

　　不过林奕的笑过之后，眉头却不禁微微的一皱。他不禁想到，泷沙为什么会在这里？

　　如果是在听过林强的话之前，林奕倒不会觉得有什么不对。毕竟泷沙就是宗范毕业的，然后进入星位境了帮宗范看守一下‘风云书阁’，也的确没什么奇怪的。可听了林强的话之后，林奕知道了这宗范的背后居然是‘古术传承’。而这‘书阁’更是一度由‘古术传承’的人看守的……那么泷沙的身份，就绝对不仅仅是宗范的一个天才学生那么简单了。

　　“应该是……‘古术传承’的旁系弟子吧？”林奕如是分析着。

　　想一想，以泷沙如此天资，但学习却还是在‘古术’的外围势力学习的，就可以预见她在‘古术’中的地位应该不是很高才对。如今进入星位境，一般来说都是找某个能量比较充足的地方潜修才对，但却被分配到这里看守一个小小的‘书阁’……

　　“看样子，‘古术传承’的内部矛盾应该还是挺大的……”林奕如是想着。不过随即却也不太去在意了。毕竟和泷沙也谈不上什么交情，她在‘古术’中地位如何，也轮不到自己来操心。

　　林奕并没有发现，经过这么多事之后，他的思考已经明显成熟了许多了。如果是在以前，他绝对只会为泷沙出现在这里而感到有些惊讶而已，却绝对不会进而联想到这么多。而这么多的联想，林奕并不知道自己的确已经猜中了七七八八了。

　　当然，林奕来此的目的是为了‘炼体之术’，其他的并不是重点。

　　摸了摸鼻子，林奕突然一伸手。一道晶蓝色光罩就这样突兀的出现了，将正在修行的泷沙等三名看守书阁的人给笼罩在了里面。林奕这才露出了一个笑容。当下转身，朝周围的书架走去。

　　边走林奕边左右的看了看，这个屋子一共就只有四个书架。非但是书架比下面的少，每一个书架上的藏书也比下面的少了很多。看样子，这里的藏书应该是很珍贵的。

　　如今夜以至深，三人又被林奕放出的晶蓝色结界给罩住了，当下不慌不忙的从第一个书架找起。

　　这晶蓝色结界并没有什么特殊的限制，其实只是一个隔音结界而已。三人都在修行，不到清晨，应该是不会醒来的。而林奕放这个一个结界，自然也只是为了防止自己在外面不慎弄出什么声音而惊动了里面的人。

　　当然，林奕庞大的神识其实也一直在观察着，万一有人突然的醒来，林奕也能在第一时间发觉，并作出相应的反应……修行收回能量的这一段时间，是足够林奕反应的。

　　林奕看书的速度很快，几乎可以说是一目十行。从第一排一直找起……但一直找完第三排，却依然没有找到林强口中的‘九转紫金身’这样的秘籍。

　　林奕扭头看了看光罩内的几人，发觉几人根本没有醒来的样子，当下又不再去理会，朝第四个书架走去。

　　当看到第十几本的时候，林奕的眼中顿时闪过一抹喜色。从书架上取出了这一本黑皮书籍。

　　书籍的四周已经有了一些发毛，看上去应该有了一段时间了。黑色的书皮之上，镶金一般的用一种比较古老的字体写着‘九转紫金身’这五个大字。以林奕的目力，即便是在这样的黑暗环境中，依然看了一个分明。

　　当下翻了开来，粗略的看了一遍……当然，只是粗略的看了一遍之后，手中银芒闪过，已经放进了空间戒指中。林奕的脸上露出了一丝笑容，然后又左右看了看，想了想之后，还是打算看看在这之后是不是还有能让自己心动的秘籍……在此之前的，大都只是一些技巧而已。而这些技巧，对林奕来说并没有什么大用。

　　然而就在他准备走过去的时候，心神却不禁一震。几乎不假思索的一挥手，晶蓝色光芒顿时消失不见。而他自己的身体微微一腾空，顿时一阵扭曲，就这样悄然隐身，消失在了空中。

　　几乎与此同时，正在修行的三人中中间位置的泷沙身上，那层晶蓝色莹莹光辉，慢慢的收敛进了她的体内，然后，微微睁开了一双冷冽的双目。

　　她的目光缓缓扫视过寂静黑暗的周围，似乎是发现了什么。但随即却又露出了一个疑惑的表情。似乎想了想，然后又微微闭上了眼睛……

　　夜凉如水，空中一道黑线闪过，随即划破了天空。

　　林奕的脸上带着一丝喜意，手中拿着两本书，左右看看，显得很是满意。

　　这一次盗书之行，还是极为顺利的。除了在使用空间戒指的时候，因为有些大意，没有留神自己的能量波动而刺激到了泷沙之外，其他的都还好。

　　而这一次除了得到这本‘九转紫金身’的修行秘籍之外，林奕还得到了一本名为‘玄冰斩’的秘籍。这是一本刀法秘籍，本来林奕并没有打算拿的，但在放过去的时候，却突然想起自己当初在魔源洞窟的时候，还拿了一柄长刀出来。一开始放在了异能学府，但在这次回到自己房子里的时候，却又再次发现了它，也没细看就顺手放进了空间戒指中。这次看到这刀法，又想到自己似乎还没有什么兵器，便就想到了这刀，也就将这刀法顺便带出来了。

　　从泷沙这三个看守者的警惕性来看，多半等他们发现这两本书不见了的时候，已经是猴年马月了。自然也不担心了。

　　林奕一路疾飞，很快就回到了百雁市。此时已是凌晨十分，不过距离天亮还有段时间。想了想，便找了一个酒店，住了一晚。次日清晨，便又一次来到了那武门。

　　见到林奕昨天刚到，今天便又回来，那武门门主也有些惊讶。不过林奕这星位境强者的事，这武门门主却也是不敢多问的。在林奕的要求，联系上了落霞城武门，林奕便再度通过传送阵离开了。

　　其实林奕本来是想再去看看罗亚和暗湘的，也想看看他们究竟是生了一个男孩是女的……但转念一想，却不由又放弃了。

　　虽然已经过去了三年，但谁又能保证古能传承就放弃他了呢？林奕可不相信，向罗亚，暗湘这样明显和他交好的人，他们不会监视。想到这里，林奕便也就打消了这个念头，决心先回去修行一番，然后有了确实的实力之后，再做打算。

　　林奕并不知道，他的想法的确是正确的。古能中人那里有这么容易就放弃的？在宗范学府没有找到他的踪影，卡伯里就立马派人将所有与他交好的人都监视了起来……不仅仅是包括罗亚暗湘，甚至还有张家，舒家。一旦发现了他，这些人会用最快的速度通知古能本部，然后这三个大星位上阶的大长老，就会亲自出手了。

　　林奕的小心，让他躲过了一劫。

　　半个月后，林奕返回了山谷。山谷中依然环境清幽，优美无比。而林强云冰等人也都平安无事。

　　回到山谷，自然免不了又被林燕一顿缠了。不过好在林奕早就已经知道林燕不会轻易的放过他，所以在回来的路上，也顺带给她买了一些东西。当林奕将空间戒指中一大堆东西倒出来的时候，林燕顿时就扑了上去，没有再缠着他了。而林奕也松了一口气。

　　当然，林强和云冰以及水玲珑自然也带了一些东西。他给水玲珑的，是一条蓝色项链……虽然不是什么圣器，但看样子倒是挺漂亮的。水玲珑娇羞的模样在雪白颈脖上散发着晶蓝色光芒的响亮的映照下，更显得动人心魄了。即便是林奕这样的定力，也不禁为之口干舌燥，蠢蠢欲动的。

　　不过好在理智压住了欲望，否则水玲珑还能否保持处子……还真不好说了。

　　而接下来，林奕便开始了‘九转紫金身’的修行了。


第387章 上古武技

　　清晨，林奕便飞进了旁边的山脉中。足足飞了几个小时之后，面前突然传来‘轰隆隆’的声音。林奕眼睛微微一亮，顿时朝那边飞去。片刻之后，一片浓厚的山雾，出现在林奕的面前。

　　林奕定睛一看，这里是一块山谷之地，而这山雾和轰隆声，正是从最下方的地方升起的。林奕没有丝毫的迟疑，身形一晃，便已经消失在了空中。

　　片刻之后，林奕已经出现在了这山雾的初始地。微微抬头，朝上空看去。

　　这是一道高达数百丈的巨大瀑布，瀑布成型已经不知道多少年，在瀑布之下，则是一汪碧绿的深潭。周围有一丝清凉的气息，而那山雾，正是瀑布冲击而下，撞击到那石壁上形成的。将整个山谷都遮蔽了起来。

　　林奕满意的点了点头，神识顿时一扫……方圆数公里之内的一切情况，都在林奕的掌控之中。还好，并没有什么大型魔兽。

　　当下，便就找了一个地方，盘腿坐了起来。手中银芒一闪，出现了一本书……正是那‘九转紫金身’。

　　林奕之所以寻找这个地方，正是为了修行这‘九转紫金身’而来的。

　　这无疑是林奕从来不曾接触过的武技。其他武技，相较此武技，无疑就显得有些太过粗浅了。

　　因为这本书同提到的东西，让林奕也不禁为之惊讶……那就是‘人体五行’。

　　本书中提到，人身体里面，也是有是五行之分的。而所谓的吸纳天地能量，其实只能算是最粗浅的一种修行方式了。原来，从身体的不同部位吸纳的能量通过不同的身体途径运行，那么产生的能量的属性也是完全不同，最后使用出来的效果与威力，也是大大的不一样！

　　就拿林奕本身来说。他的属性是水属性的。但并不是说他的身上就没有其他属性了。只是说，水属性占了主导位置而已。如果本书中说的是正确的话，那么林奕甚至可以通过不同的运行路径来运行能量的话，他甚至能放出火属性的异能来！

　　这让林奕极为惊讶。

　　当然，本身属性的不同，修行的功法属性不同，进步的空间和速度以及使用出来的威力自然也是不同的。就拿林奕来说，他的属性为水，那么修行水属性的功法，自然是事半功倍。如果愣要修行火属性的……则就是事倍功半了。

　　而这‘九转紫金身’的运功路线，却是走的‘金’属性路线。

　　当然，对现下的林奕来说，说什么不同的部位经脉属于什么属性，实在有些太过为难他了。因为他以前根本就不曾接触过这些东西。直看到‘九转紫金身’之后，他才知道原来还有着方面的区别。而这本身就是一种功法，并没有太过细致的讲明关于‘人体五行’这方面的知识。这让林奕有些一知半解的。

　　一开始看到这个，林奕很是犹豫是不是要修行它。对这方面知识的极度贫乏，让他不敢确定这上面说的是不是真的。毕竟，他已经习惯了直接吸纳天地能量了。突然改变什么运行路线，会不会出现什么问题？林奕不得不做这方面的考虑。

　　随后，林奕犹豫不决之下，只得去寻找林强了。而林强沉吟了一阵之后才道：“据‘古纹’的史料记载，在六万多年前的上古武者们，所使用的武技的确是五花八门的。各种各样的附带属性攻击，的确都要比现在的武技攻击强度强上很多。这‘九转紫金身’，肯定也是上古武者们传承下来的东西。修炼的话，一定是没有问题的。”

　　这才让林奕放下心真正的去修炼。而与此同时，却又不禁对上古时期的武者们有了一丝向往……很显然，在上古时代，应该有着更多威力更强大，更神奇的武技才对。

　　而‘九转紫金身’共分九重，故称为九转。据说，只要练到第五重，本身肉体的强度，就足以匹敌大星位上阶的强者！至于第九重……据说就是连神器，也根本伤不了他了。

　　这让林奕完全惊愕……神器？那是如何一种概念？！连天地空间都能随意撕裂开的强大力量，居然无法伤害一具肉体？这未免也有些太耸人听闻了吧？而这是在‘九转紫金身’这书上的第一页上看到的。

　　当然，也许这番话说的有些太过夸张了，但从一个侧面来看，也能看出这门武技，的确不是简单的东西。

　　不过唯一让林奕有些气闷的是……他手上的这本‘九转紫金身’，明显是不完整的。从第一层的所谓心法，却只到了第四转，便就没有了……看样子，也难怪‘古术’的人会将这么强悍的一门武技放在外面了。大概，后面五转的修行方法，应该就在‘古术’了。

　　不过去‘古术’盗书，显然不是一个明智的决定。无奈之下，林奕也只能抱着先修行一下，其他的以后在说的态度了。

　　林奕这样想着，随即认真的看了起来。凭借他过目不忘的本事，也足足看了半天，确定自己再没有什么遗忘之后，这才手中银芒一闪，书本消失。而他却是站了起来，看了一眼那不断爆发出‘轰隆’的巨大声响的瀑布。将身上的衣物全部除去，只留下了一条黑色长裤。随即身上白芒一闪，顿时就出现在了瀑布之下！

　　高达数百丈的瀑布冲击，那是如何一种巨力？林奕立足之处的巨石，早已经光滑无比，极难立足。林奕也是有些惊讶了一下，这才稳稳的坐在了上面。巨大的水爆，从空中直直砸在了他的身上。

　　但在砸在他身上的时候，顿时就因为能量保护的关系，林奕并没有什么感觉。

　　盘腿坐好，又在心中回忆了一遍要领，确定没有错误之后，林奕深吸了一口气，随即保护着身体的能量，顿时被林奕收回了体内。霎时间，一股巨力从上而下袭击而来！

　　林奕脸色微变……但好在他的身体再怎么说也足有中星位下阶，对这样的力量，稍微一留神之后，自然也就挨了过去。

　　然后，林奕才开始操纵着下腹部的力量，按照这‘九转紫金身’的运行路线，运转了起来。片刻之后，一层莹莹的金色光芒从林奕的体表中散发了出来。在白蒙蒙一片的雾水中，更是显得无比显眼。

　　而林奕的神识，在运行功法之后，就一直观察着肉体的提升情况……在他的观察下，那金色的能量，在浮出他的体表之后，顿时就钻了回去……但是，并不是进入了体内，而是钻入了肌肤和骨骼中。他的身体，也莹莹的开始出现了光芒。

　　林奕不由微微一愣……这明明已经是第一转完全突破后的样子啊？怎么会这样？

　　林奕有些疑惑。如今肌肤和骨骼上都覆盖了一层莹莹金光，按‘九转紫金身’上介绍来看，似乎的确是第一转已过的模样啊。怎么……

　　林奕突然想到，自己在修行之前，已经足有中星位下阶的肉体强度了……会不会跟着有关系？

　　想了想，林奕却也不敢确定。不过看样子第一转的确已经成功了，那就进行第二转吧。

　　林奕的想法很简单……即便真的出什么毛病了，大不了挨一下疼痛。有‘生灵果’在身，他似乎没什么好顾忌的。

　　当下，马上就开始修行了第二转……

　　当林奕从入定中醒过来的时候，他的身上已经隐隐有了一层暗金色的光华在流转着。闭上的眼睛睁开，却是露出了一抹高兴的神色。

　　今天一天的功夫，他从第一转到了第三转。如今第三转还没有完成，他却已经明显感觉到自己的肉体强度有了一定的提高了！

　　“这‘九转紫金身’果然神奇无比！这上古武者的修行方式的确厉害啊……看样子，第三转完成的话，应该能够达到中星位上阶的程度。第四转的话，应该能达到大星位的程度吧？唉，可惜没有后面的五转……”林奕不由的想着。但随即却是感觉有些可惜。看样子，这号称第五转就能达到大星位上阶的强度，的确不是吹牛。不过让他去古术盗书……还是不太可能。

　　“算了，以后再说吧。如果有机会得到那自然是最好……如果得不到也没关系，只要达到了第四层，那‘兽纹之源’的能量，也应该能操纵一点时间了吧？”林奕突然想到自己‘炼体’的最主要原因，当下就将心头的一丝惋惜丢掉了。

　　就这样，林奕的修行生活就一直这样持续了下来。当然，每日修行‘九转紫金身’的时间其实只有上午一小时，中午一小时以及晚上一小时而已。其他时间，林奕则拿来研究了那所谓的‘玄冰斩’了。

　　很显然，同‘九转紫金身’一样，玄冰斩也是上古武者留下来的武技。一共有九个招式，但这本书上，却只有四招威力比较小的招式。后面五招威力较强的招式，却也是没有的。这不禁也让林奕一阵苦闷。

　　林奕的苦闷并不是没有道理的。

　　其实一开始他对着刀招并没有抱太多的希望的。想一想，一名大星位上阶强者，动辄两三公里的攻击范围，一个刀招能有什么用？

　　然而当林奕修行了第一刀，然后跟林强过招的时候他就知道……他错了。而且很离谱……


第388章 武技之威

　　那是在林奕刚将‘玄冰斩’第一招‘凝冰斩’学会的时候。那‘玄冰斩’虽然只是武技，但里面却也有着极为精妙的运功方式。林奕此前从来没有接触过，自然也对之有些好奇，当下就想和父亲过过招，试一下这招式是不是真的很厉害。

　　李强见林奕想要试招，他本人也是想要看一下这以特殊的运行能量方式所使用出来的刀招究竟是个什么威力，当下自然也就答应了。

　　两人便就一同飞了出去，寻了一个距离山谷数百里的森林上空，开始了过招。

　　而这一过招，林奕便就苦闷起来了……

　　要知道林强的‘金色能量’如今已然大成，其威力根本就不是林奕本身直接吸收的那些天地能量所能抗衡的存在。然而，当两人都是以大星位下阶的力量程度过招的时候……错非林强闪的快，说不定就要吃大亏了！

　　林强使用的是压缩红的‘金色液体’能量，林奕则只是按照‘玄冰斩’第一招的运功方式来的。林强一挥手，那金色能量顿时夹带着无比强悍的威能朝着林奕呼啸而去。其上空间扭曲，甚至还撕扯出了一丝丝的空间裂痕。林奕一看，心下就有些打鼓……同为大星位下阶的能量，但金色能量比他的能量可要厉害的多。看到如此威能，他几乎忍不住直接就闪开。

　　不过最终还是抱着试一下的心态，随手就一刀斩向了那呼啸而来的金色能量。

　　林奕手中的刀蓝芒微微一闪，顿时脱出一道蓝色的霞光朝着金色能量呼啸而去。不过光是看外表而言，这霞光根本没有丝毫的特殊之处，周围既没有激荡出什么空间扭曲的状态，也没有让空间产生裂痕。只是那速度倒是出奇的快。林奕几乎都没有想过这蓝色霞光会抵挡住林强的金色能量，在一刀之后，顿时就抽身退开。不过眼睛中却还是带着一丝丝的期待的……毕竟，‘九转紫金身’的神奇他是深有感触的，自然也希望这‘玄冰斩’不会让自己失望了。

　　果然，他没有失望。只见那毫不起眼的霞光与金色能量一个对碰之后，想象中直接散开的情况却是没有出现。不过蓝色能量显然还是比不过金色能量，虽然没有溃散，却也被顶在了空中，直直推出数十米的距离之后，顿时狂暴不堪了起来，才轰然炸开！

　　只听得‘轰然’一声巨响，那霞光顿时与金色能量同时炸开！两道能量相交的地方，顿时轰然炸出无数金蓝两色光电，宛若繁星点点。

　　林强见状眼睛顿时一亮，刚要说话，却顿时脸色一变，身形一晃，已经出现在数百米的高空之上！

　　惊人的一幕出现了！那金蓝两色光点接触到下面的森林之后，金色光点自然的散开，然而那蓝色光点，居然顿时‘喀嚓’一连串的声音，就这样蔓延而去！不过片刻的功夫，顿时就将身下数公里范围的森林，完全凝结成了晶蓝色的冰封地域！

　　当时林奕和林强，脸色都是大变。但随后，林奕却是露出惊喜的表情！

　　要知道，这冰系异能，虽然也算是水系异能的一种，但却极为不好掌控。即便所有的水系异能也可以使用出冰系异能，但其范围都是小的可怜，而且对同等级的强者，几乎没有什么作用。

　　然而当林强一脸惊骇神色的触碰了一下被冰封住了的森林上的冰块时，一股冰寒至极，甚至已经有些灼人的触感顿时让他闪电般的收回了手去……脸色震惊！

　　要知道，刚才林奕根本就没有使用过异能啊！怎么这普通的武技，居然也蕴含有属性攻击？

　　林强想不通，林奕却是在后来才想明白。

　　看自己那一招所带出来的蓝色霞光，其威力居然同林强的金色能量不相上下！不同的只是一个有属性攻击，而另一个没有而已。林奕在见识到这刀招如此厉害之后，自然也就潜心修行了，不懂的时候自然也会自己分析一下。通过他的分析，大概得出的结论就是，当能量从人体的某一些指定的经脉游走之后，能量上也就自然而然的带上了一些属性攻击了。而且，这些能量的凝实程度，显然有些出人意料……虽然还没办法跟金色能量比，但至少不会一触即碎了。要知道，在此之前林奕和林强过手，尤其是都以大星位下阶的能量程度过手的时候，林强的金色能量与林奕的能量已对碰，林奕的能量通常都是直接溃散的。

　　这说明什么？林奕兴奋的脸色都有些发红了起来……这意味着，即便是他金色能量没有大成，他也可以拥有接近那能量强度的能量！这让他的实力，几乎一下就提升了数倍！

　　林奕能清晰的感受到那刀招上蕴含的能量极强，同时也极为内敛。不爆发的时候看上去很有欺骗效果。但爆发之后，威能之强，超出他的想象。

　　只是一招刀招，林奕的综合势力，顿时就盖过了林强一个头了……这让林奕对上古时代的武者修行的方式，更为期待了起来。他甚至有些忍不住想要去‘古术’里偷盗一番，看看能不能从中得到其他更厉害的武技。

　　不过好在他的自控能力一向不错，想到自己等家人如今面临的危机，这让他打消了这个念头。

　　就这样，林奕投以无比的热情投入到了‘九转紫金身’以及‘玄冰斩’的修行之中去了，不知不觉间，时间飞快流逝……

　　“大长老，这已经二十多年过去了。距离‘极昼寒园’开启已经不足五十年。但那样事物却还没有到手。怎么办？”

　　青年阴柔而俊美的脸上带着于其外表完全不相符的阴沉表情，沉声问道。在他的身边，端坐的是一名魁梧的中年人。此人身高两米开外，极为魁梧。一张国字脸刚硬无比，显得极为富有威严。一股淡淡的位居高位者才有的气息流转在他的身上，让人不敢逼视。

　　坐在中年人身边的，是一名绝美却又冷艳至极的女子。此女一头火红长发，柔顺的批在脑后。一双柔荑玉指轻轻捧着一个茶杯。杯中茶以凉，但女子似乎一点也不在意的样子。当从她冰冷的某种微微散神的样子可以看出，她的心根本不在此。而是柳眉微压的想着些什么。

　　中年人听到阴柔美青年的话之后，神色也是阴沉了下来，冷哼道：“那林强和林奕都极为狡猾，这些年根本一丝他们的行踪也无法掌握。这大陆如此之大，想要找到他们那里是这么容易的事？组织的外围势力如今都已经全部去寻找林强等人的踪迹，这二十年却没有丝毫的消息，还能怎么办？”说道最后，却是有了一丝怒气。显然是想到当初林强，林奕等人在他眼皮子底下将人给救走而不岔！想他这么些年来，什么时候受过那样的气？

　　阴柔青年闻言眉头一紧，随即说道：“难道就这么算了？极昼寒园开启在即，如今水凝叛离而去，那事物又没到手……等到真正开始寒园的时候……难道就这样眼睁睁看着‘古术’和‘古纹’之人去争夺那几个名额？”

　　“当然不能就这么算了！”中年男子闻言冷哼了一声，眼中寒芒闪烁道：“那几个名额我古能势在必得！哼，我已经联系了‘天杀’，以他们的情报网，应该很快就会找到他们的。”

　　“天杀？”阴柔青年不由微微皱了一下眉头：“就是当初那几个传承势力的叛徒组织的势力？”

　　中年男子微微点了点头，看向阴柔青年道：“不要小看了这些家伙。这些年来，三大传承实力虽然在大陆各处也都有些势力，但毕竟没有什么精力去照料。即便有，却也是不大。而那几个叛徒一心就在大陆各处营造势力，相较之下，他们的情报应该会更精确一些。”

　　阴柔青年闻言再度皱了皱眉，随即却没有再说话。

　　中年男子想了想之后道：“这件事就先不要管了。如今距离极昼寒园开启已经进入倒计时，你就上去修行吧。让木青，文栾等人下来吧。修行了这么长时间，当初在极昼寒园得到的几样事物，应该已经完全掌握了才对。这件事，就交给他们几个来处理吧。”

　　阴柔青年的眉头再度一紧，却有些不甘的道：“不行，那林奕我一定要亲手杀了他！你们上去，等有消息了之后，我自己过去。”

　　中年男子目光一冷，看向阴柔男子冷冷的道：“我本不想说明的，但你何必如此执意？我知道你想要得到‘生灵果’，但极昼寒园的危险不用我说你也知道吧？虽然你有护体次神器，但我希望这段时间你还是老老实实的修行的好。免得到时候陨落了。”

　　“你，你知道了？”阴柔男子闻言身体顿时一震，脱口而出。随即似乎是想到了什么，扭头看向了一旁的冷艳女子，眼中露出了惊骇的神色。

　　“难，难道……”

　　“不错，正如你想的那样。科琳娜当年得到了‘生灵果’，所以你的目的我们都已经知道了。”不等阴柔男说完，中年男子已经冷冷的开口打断了他的话。

　　阴柔男面色不断的青白变幻，最终才不甘的微微低头，道：“那我上去了。”说完，也不等中年人再多说什么，起身走了出去。

　　知道阴柔男离开一会儿之后，中年人的脸上才露出了一丝冷笑，露出一丝讥讽。

　　“看那林奕的模样，根本就还完全不懂得‘生灵果’的珍贵。如果真的只是让人恢复肉体，又怎么可能让这么多人为之趋之若鹜？哼，木柔这家伙，凭他居然也想得到‘生灵果’？”中年男子冷笑着说道。


第389章 暴露

　　他身边的冷艳女子似乎也感受到了什么，不由微微扭头看了他一眼。淡然开口道：“你已经找到他们的下落了？”

　　中年人闻言扭头看向了冷艳女子，露出了一个轻轻的笑容道：“前些天，‘天杀’的人已经给我消息了。说是林强他女儿下嫁给了克里行省千叶市的某个小家族的后辈，他们虽然只出来了一下，但却也被发现了。随后问了那武门的门主，得知他们是去了拜特行省的落霞城。如今已经派人跟了上去，想来过不了多久，就能有确切的消息了。等木青的人下来之后，你就随我走一趟吧……唉，可惜这次神器厉害是厉害，只是这能量用过之后还需要补填，实在是麻烦。如今距离极昼寒园只有五十年了，非到万不得已，我也不想拿它来迎敌。林强和林奕这两父子也的确是厉害人物，境界明明只有大星位下阶，却生生能跟大星位上阶的人比拼，实在让人郁闷非常。你和我去，也轻松一些。”

　　冷艳女子微微皱了一下秀眉，随即轻轻点了点头，不再说话。

　　……

　　这些天林燕的脸上一直挂着开心的笑容，使得林奕和林强等人，也为之感到开心。此时的林燕正挽着一名青年的手臂，看模样极为亲密。

　　这青年倒也长相不凡。年龄约莫二十七八左右，一身修为也就八级战士的程度。模样清秀，但似乎有些拘束。

　　林奕见他这模样，倒也不觉的奇怪。想一想也知道了，八级战士，站在一群星位境强者的中间，有些拘束似乎也是正常的。甚至连依偎在他身边的林燕，也有下星位下阶的程度。

　　这青年就是林奕当初见过的那名为金稚韩的少年。当初的腼腆少年到现在似乎并没有发生多大的变化，只是模样倒是长大了一些，身姿也挺拔了些。站在林燕的身边，若是不论实力上的差距，倒也算是郎才女貌了。

　　不过好在林强等人都不是顽固不化之辈，儿孙自由儿孙福，在择偶方面，林强和云冰的态度都极为开明。当然，林奕这个做哥哥的，一开始自然要给这妹夫一个下马威了……大陆上男人三妻四妾很平常，但至少不能让林燕受了委屈不是？

　　不过那金稚韩倒也识趣，当初对林奕就抱有一些畏惧，如今一看对方的实力更是深不可测，就更是敬畏有佳了。不过林奕倒也看的出他对林燕也是真心的，否则断然不可能等了林燕二十多年的时间。

　　不过看到林燕和金稚韩已经成亲，林奕却是细心的发现水玲珑的眼中闪过了一丝黯然。林奕当下心中就有了一些歉意……毕竟，他和水玲珑同居了这么多年，虽然一直没有碰过她，但却也没有给她一个名分。对于一个女孩儿来说，的确是极为对不起她。

　　当下握住了水玲珑的柔荑，有些歉意的道：“玲珑，我……”

　　水玲珑抬头，却是轻轻一笑，摇了摇头：“我知道。我会等。”

　　短短两句话，六个字，却是让林奕感动无比。深吸了一口气之后，看着水玲珑道：“放心吧玲珑，再过一段时间……不用多久，只要我一突破第四转，我就会给你一个交代。”

　　水玲珑听了当即脸色微红，但还是顺从的点了点头。看到她如此乖巧的模样，顿时让林奕心头化成了绕指柔。一旁的林燕一见，自然是免不了一顿嘻嘻的善意笑声了，还一度催促林奕给嫂子一个正式身份之类的。只说的林奕双眼使劲的瞪着这丫头，而水玲珑则脸色更红了。

　　林强和云冰自然站在更远的地方。神色慈爱的看着嬉笑的后辈，云冰依偎在林强的怀里……这二十年，两人可谓如胶似漆。很难想象这么多年的夫妻，却还能如此的恩爱。

　　而此时的云冰相较二十年前似乎更年轻和美艳了。刚出古能中出来的憔悴神态，在二十多年的天伦之下，已经完全消失不见了。

　　而在这段时间里，林奕的‘九转紫金身’也已在前两个月练至目前的最高境界第四转了。如今光是他的肉体强度，就足有大星位下阶那般强悍。不过让林奕有些惋惜的是没有后面的功法。至于说去古术盗书，不是没想过，而是实在不是一个好主意。

　　‘九转紫金身’练至目前最高层，那‘玄冰斩’自然也是如此了。可惜，也是缺乏后面的招式，让林奕心痒难耐之际，却也感到有些无可奈何。

　　不过林奕的进步是可以预见的。至少，如今的林强，已经完全不是他的对手了。尤其是‘玄冰斩’的第四招的威力，更是强的惊人！此招一出，即便是林强也必须要使用能量护体，才能堪堪抵抗住那惊人的寒气。否则，光是此招的寒意，就足以伤了他了。

　　想一想，如今林奕可是大星位下阶的强者！此招一出，居然要运转能量护体才能保证无虐，可想这是如何一种强悍了。

　　而林奕的能量修为，也已经步入了大星位下阶的最巅峰，随时都有可能进入中阶……似乎如今这能量的进阶对林奕来说是轻而易举的事情了，只要稍微修行一下，就自然而然的进步了。这些年林奕边修行‘九转紫金身’以及‘玄冰斩’，对能量的修行已经放松了很多，但进步还是很大。

　　不过以如今的实力，林奕还是感觉到不够……至少要覆灭古能的话还是不够的。所以，‘九转紫金身’和‘玄冰斩’因为没有后续招式，已经被林奕放置一边了，打算看看后来会不会有机会继续修行。而他如今的唯一目标，就是快点提升自己的能量强度……如果能提升到大星位上阶，那么他将毫不犹豫的前去古能传承，将其覆灭！

　　要知道，只要一大道大星位上阶，加上他如今已经足可以提升百倍的战纹，灭掉古能，似乎也只是一念之间的事……当然，提升到大星位中阶，对上一两个大星位上阶的强者，似乎也不是什么难题了。

　　于是，林奕的修行再度开始了。如今没有‘九转紫金身’和‘玄冰斩’来分他的心，短短的一个星期之后，他终于步入了大星位中阶的程度！

　　当天地能量降临的时候，下方的林强脸上也是露出了赞叹……林奕的天资之强，实在是超出了他的预料了。要知道，他可已经停留在这大星位下阶的程度，有四五十年的时间了，却连下阶的巅峰程度都还不到……

　　时间如流水，又两个月过去……

　　正在修行中的林奕突然猛的睁开了眼睛，目光一凝，朝一个方向看去。随即眉头一皱，身形微微一晃，顿时消失在了原地。

　　在接近山谷不远的一座小山道后面，几个黑衣人正在交谈着。

　　“马上回禀大人，目标位置已经确定！”一名黑衣人冷冷的扭头说道。

　　“是！”一名黑衣人闻言点了点头，随即从怀中取出一颗银光灿灿的光盘。只见那黑衣人的双手快速在光盘上虚空划了几下，随即只见一道银芒从光盘中顿时脱出，朝一个方向飞去。

　　那黑衣人领头者似乎松了一口气，马上说道：“撤退，里面全部都是星位境强者，被他们发现就危险了。”

　　其他几个黑衣人都点了点头，就要离开。

　　然而就在那黑衣人一转头之后，脸上的表情顿时变成了惊骇无比！

　　“你！……”

　　“各位偷偷摸摸的在这里转悠什么呢？”一个晴朗的声音淡然的响起。其他的黑衣人顿时朝着声音传来的地方看去，随即都是倒吸了一口凉气，脸色煞白！

　　只见，在距离他们不远的地方，一个青年的身影凭空出现。就这样悬浮在空中两三丈的位置，淡淡的注视着他们。

　　领头的黑衣人倒也不是普通人，眼珠一转之后，顿时恭敬的道：“回大人的话，小人们只是路过此处而已。”

　　“路过？”青年微微挑了一下眉，露出一个恍然的表情，随即却是笑了。他扫视了一眼。这黑衣人不过六人，实力也不过只是五级战士的程度。其中开口说话的那人，倒是个六级战士。

　　见对方似乎相信了自己的话，那黑衣领头者的心头不由暗暗松了一口气。随即也是笑着小心道：“是的大人……小人等不知道大人在此潜修，惊动了大人，还请大人原谅。”说着微微躬身，显得极为恭敬和歉意。

　　那青年笑着笑着，突然脸色一寒，眼中露出一抹寒意。变脸之快，让那领头黑衣人的心脏几乎停止！

　　“路过需要使用传音盘吗？”那青年脸色变得极为冷漠，背在身后的手，却是伸了出来，只见手中正握着一样事物……那是一枚蓝色中带着一丝银色的光球！

　　领头者脸色顿时大变，几乎想都没想大喊道：“逃！”随即头也不会，骤然回身射了出去……虽然无法飞行，但速度倒也不慢。

　　其他黑衣人闻言也顿时作出了反应，朝不同的方向分射而出！

　　青年的脸上露出一抹讥讽，随即冷哼了一声。只见他也没有怎么动作，身形只是微微一晃，顿时就出现在了那领头者的身前。领头者正慌乱的逃窜着，只感觉眼前一花，一名脸色冷漠的青年已经出现在了他的身前。他脸色大变，随即一咬牙，反手抽出一柄长刀，轰然对着那青年斩下。

　　“不自量力。”青年眼中闪过一抹不屑。身形微动，那领头者的刀顿时从他身上一斩而过……虽然斩进了身体里面，但那领头者的脸色却一下血色尽失了。随即只感觉后脑轻轻一震，双眼一黑，摔倒在地……

　　而其他五名黑衣人，几乎也在之后不超过十秒钟的时间，上演了之前那一幕。

　　林奕冷冷的看着这六人的尸体，突然神色微动，走到了领头者的身边，蹲下了身子。只见在他黑色衣领处，正有一个编号——9527。

　　林奕微微沉默了起来，随即抬头看了看天空，喃喃道：“天杀……”

　　身形一晃，消失不见。


第390章 分道

　　“你是说……天杀的人？”

　　山谷内，林强所住的木房中。林奕正将刚才所遇之事给林强叙述了一遍。林强的眉头顿时微微一紧。

　　林奕点了点头，神色有些忧虑的道：“我估计……我们的位置已经快要暴露了。”

　　林强眉头微锁的在房间里踱了几下，然后点了点头表情有些沉重道：“很有可能……实在大意了。本以为二十多年平安无事，古能的人已经放松了。没想到最终还是被他们给发现了……我估计，他们大概就是在燕儿成亲的时候发现了我们的行迹。这些人倒也能忍，如今燕儿成亲都已经三四个月了，居然才寻上门来。”

　　林奕轻轻点了点头，然后道：“现在我们怎么办？”

　　林强再度沉默了半晌，随即深吸了一口气断然道：“离开，马上就离开。以我们现在的实力，跟古能还是无法硬碰硬的。”

　　林奕眉头轻轻一皱，但随即也没有再说什么。林强又交代了几句，林奕便就出了门。

　　出门后，林奕便直接往林燕等人所在的地方而去。此时林燕，水玲珑以及金稚韩正在山谷的那个碧潭处嬉戏。当然，水玲珑只是在一旁笑看而已。

　　林奕并没有拐弯抹角，而是直接就对三人说道马上要离开。林燕和水玲珑顿时吃了一惊，林燕马上追问，而林奕自然也没有什么隐瞒的说了出来。

　　三人马上就收起了嬉戏，表情严肃了下来。当下，三人边就来到了木屋里，收拾着自己的东西。

　　很快的，因为需要收拾的东西其实并不多，三下五除二便就收拾完毕了。林奕水玲珑四人便就在外面等着。片刻之后，林强也就出来了。

　　林强环首看了一眼后辈们，心中却是巍然一叹。但随即却也没有多说什么，点了点头之后便道：“咱们走。”

　　当下，林奕身上就升起了晶蓝色光芒，将所有人都笼罩在了里面……晶蓝色光芒一闪，顿时就消失在了空中。

　　而从林奕收拾完那些黑衣人到收拾完毕，不过一个小时的时间。他们已经离开了生活二十余年的山谷了……

　　就在林奕等人离开不过三个小时之后，高空中刷刷刷的就出现了数十道身影。这些人大都为下星位。但当首的三人却是气息技巧，赫然是大星位上阶强者！

　　这三人，一名模样俊秀的青年，一名身材魁梧的中年，一名冰冷冷艳的女子！正是卡伯里，科琳娜等人！

　　那青年低头扫视了一眼谷中，冷冷道：“9527就是在这个地方死去的。”

　　原来天杀为了防止成员叛变，每一个成员在本部都留有一种名为‘感应晶体’的神奇晶体。成员们将自己的精神力放入这晶体内一部分之后，晶体就会一直散发着一种莹莹的光芒。然而如果成员募然生死，不远亿里，那感应晶体也会立马感应到而黯然下来。这一次受卡伯里所托，那青年便将这次带来的成员的领导者的感应晶体都带在了身上。稍微有些变化，一直在关注着的他就可以立刻发现了。而就在四个小时之前，前来寻找的一个小队的小队长9527的感应晶体黯然了下去。接着晶体感应盘的方向，他们轻易就找到了这里。

　　但很显然，此时山谷中已经没有人了。青年的脸色自然变的很不好看了。

　　卡伯里看到此处，也是一脸的怒色。冷哼一声，咬牙道：“林强这老狐狸……肯定联想到是我在找他们了。这一次再藏起来，就不知道要藏到什么地方去了。”

　　他身边的冷艳女子面色倒是没有什么变化，听到两人的话，却没有说话的意思。

　　不甘的又扫视了一次，确定对方已经离开这山谷，卡伯里才怒哼道：“算了！先回去再说。”

　　当下，一行人又化作一道道白芒，朝原路而去了……林强等人已经远遁三四个小时，又不知道他们是往哪个方向去的，即便是要追也是完全追不上的。

　　此时，距离山谷数百公里外的高空中。晶蓝光芒笼罩下，林强，林奕等人就在此处，朝着西北方向不断的飞行着。

　　这一飞，就足足飞了一天有余，这才停了下来。

　　林奕回头看了一眼，然后才扭头笑道：“想来他们应该已经追不上了。”

　　林强闻言点了点头，看了看身边的林奕，林燕几人，然后才开口道：“嗯，我们从新找一个地方落脚。”

　　林奕闻言却是微微一愣，随即有些迟疑了起来。林强见状眉头微皱道：“奕儿，有事就直接说。”

　　林奕犹豫了一下，但随即还是深吸了一口气道：“父亲，你们去，我和玲珑就不去了。”

　　一旁的云冰脸色顿时微变，急道：“为什么？”

　　林奕笑着看向她道：“玲珑跟了我二十多年，再不给她一个名分，也说不过去了。我想要先去舒家一趟，将梦儿带出来之后，再去找你们。”说话间，林奕将目光看向了身边的水玲珑。水玲珑显然没有想到林奕居然会这样说，当下脸色唰的就红了起来，羞涩的低下了头。

　　林强闻言微微一愣，随即皱眉。想了想之后点了点头道：“也好，那你一路上就好好照顾好玲珑。这一路你必须要小心，想来古能中人要是知道我们现在在拜特行省，有传送门的地方，应该都在他的监视下。还有舒家……他应该也只到你和舒梦的关系，有所监视也说不定。”

　　林奕点了点头：“我知道，自然会小心的。”

　　林强听林奕这样一说，也稍微放心了点，当下就点了点头。然后，便就带着依然有些不舍的林燕，金稚韩等人，离开了。而林奕也看了看天色，对水玲珑轻轻一笑道：“咱们也走吧。”

　　水玲珑俏脸微红，但还是点了点头。

　　蓝芒闪起，顿时变了一个方向，直射而出……

　　西蒙城，位处拜特行省的西北方向。距离落下城足足有接近数千公里的距离。林奕带着水玲珑，花费了约莫十五天左右的时间，安然的进入了此城。

　　其实如果以林奕的速度来赶路的话，根本用不着这么长时间。但水玲珑如今还是没有突破星位境，自然也还是需要用餐的。好在一路上有很多旅行者的小镇子，倒也不怕没有休息的地方。就这样走走停停的，这才用了15天的时间。

　　而西蒙城相较落霞城来说，也是毫不逊色的。城市面积极大，人口多达百万。看城市里街道上的人来来往往，走走停停，显得很是热闹。

　　水玲珑的脸上蒙上了一层白纱，将她惊艳的容貌遮挡了起来。但凹凸有致的身姿，依然让周围的路人频频回首。不过好在没有人露出什么痴迷的神色。

　　林奕先是带着水玲珑在中心广场的武门前转了一圈，随即却是发现了二个隐藏在暗处的星位境强者……虽然只是下星位下阶，却是印证了林奕的猜想……的确，这里也已经被监视了起来。

　　武门里进出的人极多，林奕想了想，当下却不动声色，跟普通的路人一样从高大的武门前一走而过。旁边的水玲珑也是聪明人，见林奕不动声色，当下就知道他应该是在勘察周围是不是有危险，当下依偎在他身边，也不做声。

　　走上了另一个街道，林奕寻找了一个没人的地方，停了下来。水玲珑正疑惑间，只见林奕身上突然冒出蓝色的光芒来。片刻之后，他居然那奇迹般的变高了一些，原本清秀的脸庞如今却变成了一张极为普通的脸。水玲珑顿时愕然，瞪大了眼睛看着他。

　　林奕被水玲珑的表情逗笑了，不由轻轻刮了一下她的琼鼻，笑道：“怎么了？”

　　“你，你……”水玲珑显然不知道如何形容了。

　　林奕笑着道：“不过只是障眼法而已，不信你摸摸。”说着抓住了水玲珑的柔荑，往自己的脸上摸去。

　　惊人的一幕出现了……水玲珑瞪大了眼睛，眼睁睁的看着自己的小手居然直直的摸进了林奕的脸颊里面，这才接触到微微有些冰凉的肌肤……那外面看上去很真实的肌肤，居然完全都是真空的！

　　“呵呵，这障眼法不能用手触摸，同等级的强者一眼就可以看穿了……不过，下星位下阶的家伙，还是瞒得过去的。咱们现在去武门，我先进去，等我进门几分钟之后你再进去……我会在武门的入口处等你。”林奕笑着解释了一句，然后才认真的说道。

　　水玲珑短暂的惊讶之后，也点了点头。两人再次来到中心广场，这里依然人来人往。

　　林奕对水玲珑点了点头之后，便转身朝武门走去……不慌不忙，从容淡定。混着人流，却在身边布上了一层柔和的气息，人让人接触不了他，就这样走了进去，隐没了身形。而足足等了几分钟之后，水玲珑才深吸了一口气，从角落里走了出来，也朝着武门而去。

　　女子进入武门的虽然不多，但却也不是没有。但水玲珑这样一个娇滴滴的大美女进入武门，还是让周围的人眼中都闪过一抹惊艳……好在她的脸上有白纱挡着的。而且这里又是武门的地盘，倒是没有人敢放肆。

　　进入武门之后，水玲珑就看到了正等在门口的林奕，当下就走了过去。林奕则对她一笑，朝着里面行去。但神识，却已经瞬间将整个武门给笼罩在了里面……果然不出所料，这里面也有两名星位境强者。


第391章 化形而入

　　林奕的眉头顿时微微皱了起来，似乎若有所思的样子。一旁的水玲珑则乖巧的站在他身边，并没有打扰他……这武门进门后是一个小院子，这里只是外围的成员作为修行的地方，人很多，院子里呼啸的破风声更是频频传来。而林奕所要去的，却是内院……内院是禁止外围弟子进入的。

　　林奕看着从内院出来的一名武门弟子从他身边走过去，当下想了想，扭头对身边的水玲珑说了几句。水玲珑闻言后微微点了点头，两人便就朝里面走去。

　　这院子说是小院子，但实际上却也是不小。但人一多起来，便也就没有人特别会注意到林奕和水玲珑。两人绕着院子走了一半之后，进入了一个建筑物的走廊里面，暂时隐住了身形。

　　看着建筑物的样子，应该是驿站一类的地方……毕竟作为武门，很多时候都要招待一些客人的。而内部作为武门的比较核心的区域，自然不会让所有的客人都住在里面，外面有一些驿站也是很正常的。

　　这走廊里很安静，没有丝毫的人影。林奕只是扫视了一眼之后，身上顿时开始闪烁起蓝色的光芒。片刻之后，他的身形又增高了一些，外貌完全变了一个样子。正是之前从林奕身边走过的一名内部弟子的模样。

　　因为已经见识过一次，水玲珑这次倒是没有露出惊讶的表情。看到这里，她已经明白了林奕的想法。当下，在林奕的带领下，两人从驿站中走了出来。

　　“严大哥，今天有空出来啊！”看上去林奕装扮的那名武门弟子在外围弟子里似乎很有着一些人气，所过之处，很多外围弟子都在跟他打招呼。而他的脸上也带着笑容，一一回礼……看上去从容不迫，跟那些人很是熟悉的样子。

　　直到他走过之后，一些外围弟子才有些奇怪的再身后嘀咕着：“这严博今天是怎么了？看上去心情很不错啊？”

　　“你没见他身后跟着的那个女人吗？啧啧……光是看身材就知道是个大美女了。真不知道这严博何德何能，居然会认识这样的女人？他那副表情，恐怕在很大程度上是为了讨得那女人的欢心吧？”

　　“有道理……看这腰，看这屁股……啧啧……”

　　这些男人之间的对话，自然一丝不落的钻入了林奕和水玲珑的耳朵里。林奕的脸色倒是没有什么变化，但水玲珑却是连耳朵根都红了起来……但她跟在林奕的身后，抬眼偷看了他一眼，却什么也没说。

　　一直走到了进入内部的门口，两名看守的武门弟子便制止了他们的行动。其中一人抬头一看到是林奕假扮的‘严博’，顿时露出几分好奇的神色道：“咦？严师兄，你刚才不是才出去吗？怎么又进来了？你身后的这位是……”那人注意到林奕身后的水玲珑，脸上露出了一分惊艳的表情。

　　听了那人的话，林奕脸上露出了一个笑容，看上去又几分得意的样子，似乎有些神秘兮兮的扭头看了一眼身后的水玲珑，然后凑近到那人的身边嘿嘿笑道：“我刚才出去就是为了接她……她是我远房的一个表妹，这次专门来这里找我的。我想带她进去看看，还请师弟通融一下啊。”

　　那人闻言将目光看向了水玲珑，袅袅而立的水玲珑看上去越发的动人，却是让那人忍不住吞了一口口水，然后才有几分羡慕的道：“严师兄有个好表妹啊……不过，严师兄你是知道的，这内部没有门主的许可是不能放行的。严师兄不要为难我啊……”

　　林奕眼珠微微一动，随即不露声色的将手放入了怀中，似乎在取什么东西的样子。然后道：“师弟放心，我只是带她去里面见识见识，绝对不会惊动门主的。通融一下，通融一下……”说着，手从怀中取了出来，然后几块金属触感的事物，放进了那人的手心上。

　　那武门弟子低头一看，是几枚金黄闪闪的金币，脸上顿时闪过一抹喜色，但随后还是为难的看了一眼他身边的另一名武门弟子道：“以我和严师兄的关系，只要师弟能做的，自然是没什么了。可是李师兄他……”

　　林奕嘿嘿一笑，又从怀里取出了几枚金币道：“这是当然那了。两位师兄弟在这里守护着当然是很辛苦了，这几枚金币，就拿来慰劳慰劳两位了。”

　　那武门弟子又是为难了一阵，但随即点了点头道：“我去跟李师兄说一下。若是他点头，师兄就进去吧。如果他不点头……师弟也实在没有办法了。”

　　“当然当然，麻烦师弟了。”

　　那武门弟子点了点头，便几步走到了另一名武门弟子的身边……刚才的话，两人都是勾肩搭背的轻轻说的，那武门弟子根本一点也没听到。

　　那武门弟子将李师兄也是微微一搭肩，就说开了。林奕看着两人，嘴边露出了一抹笑容。金币对他来说可谓用之不尽。但对于这些不过只是二级战士不到的武门弟子来说，却是不小的一笔财富了。这些年经历过这么多事之后，林奕早已经明白了很多道理。比如说，请人办事，在万不得已之下，要让人办的心甘情愿，就必须给他们一些小恩小惠之类的东西。

　　果然，没有一会儿，那师弟就从林奕一笑道：“师兄，带你小表妹进去吧。不过，你们可不能逗留太长的时间，还有两个小时我们就换班了，到时候你可就得出来了。”

　　林奕脸上顿时露出高兴的神色，似乎很是感恩戴德的道：“那是那是，感谢两位师兄弟了。玲珑，咱们进去吧。”说着，就招呼了一声身后的水玲珑。水玲珑也就点了点头，跟在他身后走了进去。微微垂头的样子，似乎很是拘谨。这种模样，虽然看不清表情，依然让两名武门弟子一阵口干舌燥，看向林奕的目光，更是羡慕无比了。

　　就这样，林奕轻易的进入了这内部。

　　内部的修行场所可是比外面更热闹了。在走过一段小小的路程之后，林奕已经完全变了一个模样。一副英挺的模样。

　　在这内部中并不是只有武门弟子的，还有一些武门尊贵的客人。若还用刚才那名武门弟子的身份，身后跟着水玲珑这样一个大美女，反而更让人注意。变成另一个模样，虽然也是有人会注意，但至少不会有人会打扰他们。

　　果然，进门之后，一阵阵拳风掌劲虎虎生风。而几名武门弟子一见他和水玲珑，顿时为两人的气质所折，微微躬身……显然是将两人当成是门主的贵客了。

　　林奕去过的武门不再少数，很是从容的道：“你们门主现在在什么地方？”

　　那几名武门弟子感应到林奕身上的能量强度，自然是知道他们这些人绝对不会是对方的对手，当下恭敬的道：“门主正在办公室内办公。这位大人您找门主有事吗？需要我通传一声吗？”

　　林奕自然不需要对方同传，否则岂不是暴露了自己？如果自己没猜错，这里的武门应该是收到了旁边潜伏的几名星位境强者的嘱托了，有实力强大的人找他，他肯定第一时间会通知那些星位境强者。虽然说直接冲关林奕也不惧，但这样自己的行迹可就保不住了。

　　当下淡淡的摇了摇头道：“你告诉我在什么地方，我自己去找他。”

　　那人不敢多言，指了一个方向，告诉了林奕武门门主在什么位置之后，林奕便就直接带着水玲珑不慌不忙的走了过去……他如今的实力压制在六门战士左右，那些星位境应该是不会注意到他的。

　　一路没有任何阻拦的就来到了那武门门主的办公室之前……武门都是这样，唯一有人看守的，也就只有那进出口的地方。其他的不是一些比较重要的地方，都没有人看守。这也是那两个武门弟子敢收林奕钱，放他进去的最主要原因。

　　林奕神色不动，神识却是将那几个星位境强者完全笼罩在里面。对方的一举一动都在自己的掌控中……他们并没有注意这门主的办公室。看样子，他们也并不认为林奕等人可能从这个地方离开，而有些松懈吧？

　　当然，这对林奕来说是个好消息。笑了笑之后，林奕推开了武门门主办公室的门。一名中年正伏在案头写着什么，没有敲门声就听见了推门声，这中年的眉头不由微微一皱，抬起头来。看到林奕和水玲珑这两个陌生人，心头顿时一跳，但还是沉声问道：“两位是……”

　　林奕轻轻一笑，随即不再掩饰自己的实力，隐息顿时放开。一股庞大的气势，顿时从林奕的身上爆发而出。那武门门主的脸色顿时大变：“圣阶强者？！”

　　林奕淡然一笑道：“门主不必惊慌，在下找门主，只是需要门主帮一个小忙而已……”


第392章 舒家

　　第二日正午的时候，林奕和水玲珑已经出现在南亚行省的玄梦城中。

　　玄梦城的繁华依旧，大街上人来人往，车水马龙。很是热闹。

　　昨日的行动很顺利。那武门门主也是玲珑心之人，除了一开始的有些惊骇与林奕的实力之后，表现的几位恭敬。当听到林奕的要求要使用‘空间传送门’的时候，当然也表现的极为乐意。没有丝毫的波折，便就来到了玄梦城。

　　至于说对方会不会出卖自己……依林奕来看，对方没有那么傻。自己这偷偷的过来，除了那门主就没有其他人知道。要是自己在这里受到伏击或者其他什么情况，自己首先会想到的就是他。既然能坐到武门门主的位置，想来他也不是白痴。得罪一名星位境强者，或许可以讨好另一位，但自己的姓名无疑就有些危险了。他和林奕又没有什么仇恨，虽然早已经得到其他星位境的警告，但从林奕能神不知鬼不觉的进入他的办公室就可以看出，林奕绝对比他们要强很多。明智的他，自然不可能将林奕的行踪告诉给那些星位境强者了。

　　星位境强者之间的恩怨，普通人可不会傻到参合其中的。

　　林奕看出水玲珑似乎有些不安的样子，于是在玄梦城里休息了一天。一直到第二天，他们才出了城，朝郊区行去。

　　以水玲珑的聪明，她如何不清楚林奕此行的目的是什么？一想到舒梦，水玲珑心头就感到有些压力……无论是从年龄，样貌，实力，身家等各方面的条件而言，舒梦都只在其上不在其下。甚至和林奕确定恋人关系，也是在水玲珑之前。这让水玲珑如何能安下心来？

　　一张小脸时刻有着患得患失的表情，神色时而黯然，时而失落的。林奕倒是在一旁不断的劝着她，安抚着她，才让她好过了些。

　　约莫用了一个多小时的时间，林奕和水玲珑已经到了舒家总部的门外。

　　如今这片树林中又变成了热闹繁华的模样。当年一战，舒家击败了其他三大家族的大部分星位境强者，在随后的反扑过程之中，不但将遗失的土地给夺回，更是联合张家将三大家族的残余势力完全瓜分掉了。如今在南亚行省，最大的两个家族就是舒家和张家了。舒家大门，自然又恢复了繁华，甚至犹有过之。

　　一路上林奕一直都在用神识扫视周围，却是没有发现有可疑的人。看样子，异能的人应该将势力都集中到拜特行省去了。舒家应该是比较安全的了。想了想之后，林奕松了一口气。

　　当下，林奕和水玲珑从空中悄然飞过，并没有惊动门口的那些人。

　　林奕对舒家的上空虽然谈不上轻车熟路，倒也不会陌生。又在空中飞行了约莫半个小时左右，前面终于出现一个极大的建筑群了。一队队的舒家子弟在各处巡逻，站岗，显得极为严密。

　　“林奕，我们，我们真的要去吗？”就在此时，水玲珑终于忍不住开口说道。林奕扭头，看到了她脸上有些坎坷的神色。

　　林奕轻轻的握着她的柔荑，轻叹了一声道：“这些年让你就这么跟了我，我却连一个名分也没有给你，真的很对不起。这一次，是给你，给梦儿，同时也是给我的一个交代。无论到时候梦儿的反应是怎样，我都会给你一个满意的答案。好吗？”

　　水玲珑闻言心头轻轻一颤，随即轻轻点了点头，没有再说话。林奕则是一笑，然后继续朝前飞去。

　　又飞了几分钟之后，已经来到了最核心的区域。舒博等舒家高层，就居住期内。

　　林奕深吸了一口气，用异能遮盖出的身形，显露了出来。同时，神识没有保留的朝地面上扫去。没有丝毫保留的，自然很容易就能被人探测道。

　　舒家大厅中，舒博和几名舒家的骨干子弟正谈的开心，募然他的身边的一名长老脸色微微一变，几乎条件反射的抬头。同时沉声道：“族长，有强者上门了！”

　　在这长老说话的同时，舒博也感应到一股无比强悍的神识，不假掩饰的丛周围扫过，很明显在告诉他们自己来了的意思，脸色也是微微一变，道：“咱们出去看看。”说着面色微沉的朝大厅外行去。

　　除此之外，其他几个院落中居住的长老很明显都感应到了这股地面。不过瞬间，只见空中刷刷刷的射出几道白芒，几个人影出现在了空中。整个舒家的一些长老。

　　“来这何人？！报上名来！”

　　几乎在这些人出来的同时，几声爆喝声就响了起来……想想也是，林奕这大摇大摆的出现在舒家的上空，然后释放神识，的确也让人气恼了。

　　但林奕微微愣了一下，随即却是露出了笑容。不慌不忙的开口说道：“在下林奕，找舒族长有急事相求。失礼之处，还请诸位长老见谅。”声音之大，顿时响彻整个院落。

　　“林奕？”

　　“是林奕大人！”

　　“当初以一击之力，救了我们舒家的那位林奕大人？”

　　“天哪，林奕大人回来了！肯定是找小姐的！”

　　地面上的舒家弟子再听到第一声爆喝的时候，就已经注意到空中了。如今听林奕一言，知情者顿时就兴奋的议论了起来……当初林奕解救舒家的事，这些舒家弟子可是记得清清楚楚的。不知道的，也是因为当初不在舒家总部。回到总部后也是听说过许多次了。

　　“林奕？”舒博刚刚出得大厅，就听到林奕平缓的声音，脸上顿时露出一抹惊喜的表情，哈哈笑道：“原来是林贤侄到了，快下来快下来。”

　　林奕一听就听出是舒博的声音，脸上露出一抹笑容道：“冒昧前来，还请族长海涵。”说着，看了水玲珑一眼，拉着她的手便落了下去。

　　舒博笑道：“见外了吧？呵呵，快下来吧。”

　　说话间，林奕和水玲珑已经落在了舒博的身前。

　　舒博看到林奕身后的水玲珑，微微一愣，随即疑惑问道：“这位是……”

　　林奕闻言看了一眼舒博，又扭头看了一眼水玲珑，然后才笑道：“林某的未婚妻，水玲珑。”

　　“未婚妻？”舒博的面色一愣。而水玲珑一听林奕居然就这样当着舒博的面称自己是他的未婚妻，顿时露出了惊讶的表情，但随即却是被满满的幸福所填满。被林奕拉住的手，更是紧了几分。

　　此时，空中的长老也落了下来，来到林奕的身边，笑嘻嘻的打起招呼来……当初林奕的身姿，他们可是记得很清楚啊。

　　舒博不愧是一族之长，很快调节好了自己的心态，笑着道：“好了，先进客厅再说吧。五长老，麻烦你去通知一下大长老，就或林奕小友来了。”

　　有人应了一声之后，在众人的簇拥下，林奕进了客厅。分宾主落座之后，林奕才笑着道：“大长老的身子，已经恢复了吗？”

　　舒博闻言笑着点了点头道：“按林小友的话，我们将白大人请了来，果然很快的就将大长老伤给治好了……说起来，还真是要感谢林小友，若不是你，如今的舒家，已不知要落到什么田地了。”

　　林奕只是微微笑了一下之后道：“族长言重了。”

　　随即，几人又开始闲谈了一会儿。没有多长时间，有人突然喊道：“大长老来了。”

　　舒博和林奕等人闻言顿时站了起来，扭头朝外面看去。果然，一名青年从容的丛外面走了进来。脸上带着淡然的笑容，真是舒然。

　　“大长老。”舒博迎了上去。林奕自然也跟着迎了上去，笑着喊了一声：“大长老。”

　　舒然微微点头，看向了林奕，露出笑容道：“当年林小友走的倒是挺快的。居然连让我道一声谢的机会都不给……若不是小友，我这把老骨头恐怕早就已经变成一杯黄土了。”

　　林奕笑着道：“大长老言重了。举手之劳，不足挂齿。”

　　舒然又呵呵的笑了笑，当下没有再说话。众人分主宾落座，舒然自然端坐高堂了。

　　舒然的目光移动到了林奕身边的水玲珑身上，神色似乎也是微微一愣，看向林奕道：“小友身边的这位是……”

　　林奕闻言笑着道：“这是林某的未婚妻，水玲珑。玲珑，快见过大长老。”

　　水玲珑乖巧的站了起来，微微欠身道：“晚辈水玲珑，见过大长老。”说着，伸手将脸上的白纱掀开，以示尊敬。

　　一张宜嗔宜喜的绝世容颜，顿时显露了出来。大厅上所有人的眼睛都是微微一亮，很显然，水玲珑的美貌，让他们有一种惊艳的感觉。

　　舒然显然也没有料到林奕会这样说，当下就是一愣。但随即就笑着对水玲珑点了点头道：“不用客气，请坐。”

　　水玲珑微微躬身，这才又坐了回去。端坐在林奕身边，显得极为乖巧。

　　舒然这才将目光看向林奕，眼中颇有几分深意。随即沉吟了一番道：“林小友此次来舒家，肯定是有事吧？不妨说出来。只要舒家能办到的，绝对帮小友办到。”

　　林奕闻言沉吟了一番，这才点了点头站了起来，恭敬道：“还请大长老让梦儿出来一叙。”


第393章 好奇

　　“梦儿？”

　　舒然微微挑眉，但似乎并没有出乎他的意料。想了想之后点了点头，扭头道：“博儿，你去令人，让梦儿来大厅一下。”

　　舒博闻言笑着点了点头，扭头看了林奕一眼，轻轻笑了笑，这才走了出去，下达了命令。

　　然后，就在大厅上等待了起来。舒然似乎也没有追问林奕让舒梦出来的原因，而是和林奕闲谈起这二十多年来的究竟是去了什么地方。而林奕自然不可能将他和古能之间的恩怨告诉给舒然了，当下笑着半真半假的敷衍着。倒也算的上是宾客具欢。

　　约莫闲聊了十几分钟之后，门外出来一个声音道：“大长老，小姐来了。”

　　林奕的心头顿时一跳，连带着他身边的水玲珑也微微有些紧张了起来，扭头朝大门口看去。只见那名武门弟子喊完之后，便退了出去，然后，一道纤细的身影，从大厅外走了进来了。水玲珑拉住林奕的手，不由的紧了一分。

　　“大长老，您唤梦儿……”来者正是舒梦，一进大厅她就开口了，然而刚说到一半，却发现所有的人都在看着自己，她也不由疑惑的扭头才四周看去。林奕和水玲珑，顿时就映入了她的眼帘，口中的话，也顿时停了下来。

　　林奕看向面前的舒梦，美艳一如当年。只是眉宇之后，已经多了几分成熟的气息，却是丝毫不减她的风采，反而更为动人。

　　深吸了一口气，知道总算到了这个时候了，便就站了起来。唤道：“梦儿。”

　　舒梦的身形微微一颤，目光就盯在了林奕的脸上。随即，双目开始泛红。

　　周围的舒家长老一见着架势，顿时识趣的纷纷离开。甚至连舒然和舒博也是很有深意的看了林奕一眼之后，相顾一看，便也离开了大厅。不过片刻的功夫，大厅上已经只有这三人了。

　　看到舒梦泛红的眼睛，林奕轻叹了一声，松开水玲珑的手，朝舒梦走了过去。舒梦就这样愣愣的看着林奕走到她的身边，然后再度唤了一声：“梦儿。”

　　水玲珑在林奕的身后筹措不前，满脸豫色。但思付一阵之后，还是走到了舒梦的身边，也唤了一声：“梦儿。”

　　舒梦泛红的眼睛才从林奕的身上移开，看向了水玲珑。却是一时无语。

　　林奕的眉头微皱。知道这次来肯定不会太过容易的解决这件事，但却没有料到舒梦的反应居然是这样。这让他有一肚子话，却不知道该从何说起。但不管怎么说，他爱舒梦，但同时又已经离不开水玲珑。但该如何说服舒梦呢？林奕苦恼着。

　　水玲珑轻叹了一声，扭头看了一眼林奕然后轻声道：“林奕，你先出去一下好吗？让我跟梦儿说几句。”

　　林奕闻言微微愣了一下，想了想之后点了点头，又看了舒梦一眼，这才转身走了出去。大厅上，就只剩下水玲珑和舒梦了……

　　出得大厅，林奕不由轻轻的舒了一口气。左右看了看，大部分的长老似乎都已经散去了，但舒博等一些长老还在外面。见林奕出来，这些长老都露出了心照不宣的笑容，惹得林奕顿时一阵哭笑不得。就在此时，舒然的声音却是在一旁响起：“林小友。”

　　林奕顿时扭头，随即露出一个苦笑：“大长老……”

　　舒然笑着点了点头道：“不用多说什么。我知道的。大丈夫三妻四妾也很平常，更何况只是两个？这是你们后辈的事，我不会过问的。”

　　林奕顿时松了一口气，感激的对舒然笑了笑。

　　然后，就在这外面等待着了。

　　还好，和舒博，舒然等人聊天之下，时间过的倒也快。足足过了约莫三个多小时，厨房已经三番两次的说饭菜备好了之后，大厅的门，这才打开。林奕马上回头看去，只见水玲珑正笑拦着舒梦的腰，走了出来。而舒梦的脸上虽然没有笑容，但看向林奕的目光，已经有了情绪了。

　　这自然让林奕大喜，跑上了前去。舒梦一见顿时皱眉冷哼了一声，扭过了头。但看着水玲珑脸上的笑意，林奕顿时死皮赖脸的粘了过去。一口一个梦儿叫的亲热。最终还是舒梦脸皮儿薄，连耳朵根都红的晶莹剔透了起来，这才羞怒道：“好了好了！肉麻死了啦！”然而细心的林奕，还是看到了舒梦眼角的那抹开心的神色。让他轻松了不少。

　　随后，在舒博的一声令下，开始了晚宴。

　　虽然星位境以上的强者吃喝与否都已经显得不太重要了。但用晚宴来招待客人，却是一种礼节，舒博自然不会遗忘了。况且这么多人，气氛和谐的在一起吃吃喝喝，说说笑笑的，倒也是一件美事。

　　而在这其间，林奕偷偷的问了水玲珑究竟跟舒梦说了些什么，让她就这样接受了。水玲珑说，她其实只是将这些年她自己和林奕的一些事说给了舒梦听，然后又将林奕一家受到的危险之类的事，全部都将给了舒梦。

　　舒梦毕竟心里还是有着林奕的。一时间虽然没有办法拉下脸来原谅林奕，但对水玲珑却还是接受了。当初在魔源洞窟的时候，就是好姐妹。有什么话自然也很好说。

　　至此，林奕心中的事，终于完全落了下去了。

　　但当水玲珑提到让林奕乘热打铁向舒梦求婚，以让对方原谅的时候，林奕原本满是笑容的脸上却是满满沉了下去。最终沉默着摇了摇头。水玲珑自然疑惑的问了出来。林奕才抬头看向水玲珑郑重道：“你和梦儿在我心中的位置是一样的，重量也是一样的。我不能让你们就这样不声不吭的跟了我。我无法忍受你们受这样的委屈……所以我要和你们同时成亲，要以最风光的方式来迎娶你们！但现在还不是时候……古能，古术，古纹这三大势力，至今依然是我的心头刺。后两者势力暂且不提……但古能却不能不管。我会在最短的时间里除去古能，到时候，就是我风光迎娶你们过门的日子。”

　　到了此时，林奕终于打算将矛头直指古能了。‘九转紫金身’如今已经练到了第四重，光是肉体力量，已经达到了大星位下阶的程度，更有‘玄冰斩’助阵……最不济，到最后关头将‘兽纹之源’放出来！以他如今的肉体强度，释放出来的能量应该比上次更强一些。像这样的攻击，足以在瞬间给古能以毁灭性的打击！

　　而水玲珑听了林奕的话，一双秋眸中顿时露出了感动的神色……没有女孩不期望自己的男人是举世瞩目的大英雄。包括水玲珑在内。听了林奕的话，水玲珑便什么也不再多说了。只是默默的柔荑轻握，握住了林奕的手。

　　而接下来的几天，林奕在舒家又盘缠了数日。这期间，水玲珑和舒梦一直在一起。而几天的时间过去之后，舒梦也开始原谅了林奕，至少也开始和他说话了。

　　而这天，林奕肚子一人找到了舒博。并向他提出了离开的事情。

　　同上一次一样，林奕这次也是孤身上路。他是要去古能找卡伯里等人的麻烦，自然不可能还带着水玲珑和舒梦了。不知道怎么回事，舒梦这二十多年来居然也没有丝毫的精进，依然停留在八级异能者的程度。

　　舒博询问起原因，林奕自然回答的含含糊糊。但最终舒博还是答应了他的要求，最终，在一阵银芒之后，林奕消失在了空间传送门之中。

　　漪罗行省，依然是漫天的雪花飘动着。和二十多年前没有多大的变化。

　　早已经知晓‘古能’方向的林奕，自然是朝着‘古能传承’的地域飞去。这一次，林奕可是完全带着灭掉‘古能’的想法而去的，自然不可能缓慢的行动了。

　　然而让林奕有些疑惑的是，这些日子，他已经接连遇到好几批从空中飞行的星位境以上的强者了。要知道，这在平时可是很少见到的。事实上，这是林奕第一次在飞行中遇到其他星位境强者。更让林奕有些惊讶的是，这些星位境强者，最弱的也有中星位上阶的程度。最强的一人，更是大星位上阶的程度！这些人中有人类，同样也有魔兽。

　　这让林奕疑惑不已。但一想到自己此行的目的，却又不由的不再去理会……虽然心里真的很好奇。

　　而这天，林奕已经飞到了一片海域的周围。这漪罗行省是大陆最北边的行省，周围都是大海。而这大海上，到处都是漂浮的巨大冰山，显得神秘至极。而这却是从林奕过来的那座城市直达‘凤衣县’最快的道路了。

　　正飞行间，林奕的心头突然一动。顿时感觉到一股很强的气息从他的背后飞来。林奕不由微微皱了一下眉头……这已经是他遇到的第十二批朝这个方向赶来的星位境强者了。

　　“究竟是怎么回事？”林奕再也压不住自己的好奇心。当下想了想，身形就在空中隐没不见，隐息顿时运转了起来，就在空中等待着。约莫等了几分钟左右的时间，天边出现了数十道白芒，正朝着这个方向飞来。

　　“这么多星位境强者？！”林奕顿时心头暗惊……这些人里面，居然足有三四个是大星位的强者！

　　当那些白芒闪到当前的时候，林奕的眼中顿时露出了惊讶的神色！

　　“白笑天大人？”林奕愕然的发现，飞在这群人最前面的那名俊美淡雅青年，居然正是他所熟知的帝国皇族的白笑天！这让他的好奇心顿时被勾引到了极处！


第394章 风云汇集

　　“白笑天大人的方向，似乎和之前那些人一样？究竟是发生了什么事？”林奕心中暗自推测了起来。不用说，这么多星位境强者聚集在一起，当然不是一件普通的事了。那么究竟什么事可以让这么多，最低也是中星位上阶以上的强者也感兴趣呢？

　　“难道……又有什么天材地宝出世？”林奕不由眼睛一亮的想到。想到此处，林奕想了想，看着已经从他身边飞行而过，只剩下一些白色光影的白笑天等人，心头一动，暂时放下了‘古能’的事，顿时飞了出去……他还是打算去看看究竟是发生了什么事。

　　林奕并不知道，就在他决定跟上去的同一时间，在距离他数百公里外的海沿线上，同样有着十三四人正从大陆上飞向了那近乎无限的冰山。而这些人中，明显以其中的七个人为首。

　　这七人之中，居然有三个是林奕认识的。

　　一名阴柔俊美的青年人，一名魁梧威严的中年人，一名冰冷惊艳的女子。居然就是‘古能’仅剩下的三大长老！

　　而在这三人身边飞行着的，则是两男两女。观这些人的模样，居然也都是大星位上阶的强者！

　　两名女子俱都一袭白色长裙，衣袂飘飘。模样虽不算绝色，但却自有一股让人感觉很是温暖的气息，让她一瞬间让人感觉极为想要亲近起来，她的嘴角带着一抹让人如沐春风的微笑。

　　另一名女子则样貌绝美，竟似同那科琳娜一般的冷漠。而在她的身周，居然如有实质一般的释放着丝丝的寒意，让人望而止步。

　　两名男子，都穿着‘古能’中大部分穿着的长袍。其中一人样貌粗狂，满脸络腮胡须，浑身肌肉尽似那白袍也保不住一般。让他看上去不像是一名异能者，反而更像武者。而另一名则是一个身材瘦弱，外表极为文静的书生模样的中年人。

　　这一行七人的身后，正跟着五六人，居然也都是大星位下阶以上的强者……看样子，‘古能’的强者，全部都在这里了。

　　“这一次突然改变‘极昼寒园’开启时间，不知道是因为什么？”木柔飞行间，突然开口说了出来。这些大星位上阶强者，又不是全速前进，边飞边说话，还是非常轻松的。

　　“不知道……看样子并不仅仅是我们，一路上遇到的这些人，我想大部分都是冲着‘极昼寒园’而来的……前几届也没有见他们参加，怎么这次面向全大陆开启了吗？”那外表文静的书生模样的中年眉头微皱，轻轻的说道。

　　“来了便就来了！难不成我‘古能’还怕了他们了？”那粗狂中年却是不屑的说道。

　　“木栾，你闭关接近万年的时间，这大陆上又出现了一些很厉害的强者。打个比方来说，当初帝国皇族的那个叫做白笑天的小子，现在已经是大星位上阶了。他的金系领域是如何厉害？你应该很清楚吧？咱们可不能掉以轻心啊。”卡伯里轻叹了一声之后，认真的对那粗狂中年说道。

　　“白笑天？就是当初让他进入‘古能’还推三阻四的那个小家伙？现在也已经是大星位上阶了吗？”那木栾不由一怔，不信道。

　　“恩。在你闭关没多久就已经是大星位上阶了。那小子的金系领域的确是不容小视。而且帝国皇族毕竟还是统御大陆这么多年，手中拥有一两件神器，也不是不可能的……唉，可惜了，要是当初能得到那样事物，今天也不用这么担心了。”木柔在一旁接口说道。最后一句话，却是看向了卡伯里。

　　卡伯里顿时冷哼一声，却是没有说话。毕竟，那样事物，也的确是怪他。如果当初他不抱什么让林奕加入古能的想法，即便是林强来了，也不可能将他救走。那事物，自然也就不会掉了。

　　“你们说，这一次会来多少人？”一直没有说话的那名拥有着让人如沐春风一般笑容的女子突然开口问道。声音清脆而悦耳。

　　“这一次的人数绝对是这些年来最多的一次。搞不好，大路上那些隐身多年的老怪物们也会纷纷露面。毕竟，当初他们是不知道‘极昼寒园’的秘密。如今知道了，是不可能不来的。”卡伯里沉吟了一会儿，然后才缓缓说道。

　　那木栾却是一咧嘴，大声的笑了出来：“还称别人是老怪物，我想在别人眼里，你也跟那些‘老怪物’中的一员吧？哈哈……”

　　“呃……呵呵，也许吧。”卡伯里闻言愕然一怔，随即却是失笑了。

　　就这样，一行人朝着冰山深处，不断的飞去……

　　冰山的上空气温极低，即便是林奕也不由感到了几分刺到肌肤的寒意。还好，能量一转之后，这种情况有了很大的好转。

　　这绝对是林奕到过的最寒冷的地方。想一想，以林奕水属性的异能，也感觉到寒冷。可向起寒冷的程度了。而越往深处走，这寒意也就越大。实在让林奕感到有些不可置信。

　　“不知道这是什么地方……他们到这里，如果是为了天材地宝的话……究竟是什么呢？”林奕想着。目光却紧紧的看着落在了一座冰山上休息的白笑天等人。

　　林奕并没有追上去和他们一同赶路的想法。总感觉这样远远的吊着会比较好一些。而如今，他们进入这冰山，已经足足有十余天的时间了。除了温度越来越低，却是没有其他的什么感觉了。

　　另一边，白笑天等人的宿地。

　　“大人，身后那小子，已经跟了我们十多天了。”白笑天身边，一名老者俯首在他耳边说道。

　　那老者看上去已经极为苍老，面目上爬满了层层叠叠的褶皱，看上去似乎随时都可能撒手而去。然而让人奇怪的是，这灰袍老者只穿了一间灰色长袍，在这连林奕都感觉到寒冷的冰川上，却是连一丝的异常表现都没有。而他那一双浑浊的眼睛，偶尔更是会射出让所有人都惊骇的明亮精芒……很显然，这是一名以精神力为长的异能者。

　　白笑天闻言挑眉笑了笑，扭头看了一眼身后的一块冰川，笑着摇了摇头道：“不用理会他，咱们走咱们的。”

　　黑袍老者闻言点了点头，当下便也不再说话，闭目养神起来。休息了一会儿之后，白笑天这才站了起来，环顾一周后笑道：“好了，赶路吧。再有十几天的时间，应该就可以到了。大家再坚持一下。”

　　当下，数十道白芒从冰川上腾空而起，飞向了边际。在他们身后数十公里的林奕见状，也顿时跟了过来……但距离太远，他没有看到白笑天飞行中突然扭回头朝他的方向看了一眼，露出了一个意味深长的笑容……

　　林奕并不知道，如今的大陆的星位境层次，已经陷入了一片热闹的状态。隐藏在各处的深山中，海域中，深渊中，地底下……这些隐藏着潜修了数千年，上万年，乃至数万年的绝世强者们，都因为一个消息，而从各自的修行点出来，朝着这漪罗行省最北边的冰川上蜂拥而来了。

　　所有的大星位上阶的强者，都在一个月前的某一个晚上的同一个时间，脑海中响起了一句话。

　　“极昼寒园，提前开启。三个月后，极北冰川。”

　　这一则消息，以前知道极昼寒园的，自然是惊讶于寒园的提前开启，而急匆匆的出发了。而不知道极昼寒园的，却是被这传话者的势力给惊呆了！要知道，他们选择苦修的地方，无一不是极为隐秘，人烟罕至的地方。怎么可能有人接近而不自知？特别是在出来之后，联系到往日同等级好友，得知对方碰到了和自身一样的事情之后，自然是完全惊呆了。传音者的身份，自然也是呼之欲出了。

　　天位境强者！

　　整个大陆如此遥远，居然能靠着自己的神识，分辨出每一位大星位上阶的强者，并在同一时间下达通知！这是如何一种恐怖的实力？

　　然而，这从另一个方面也是让这些大星位上阶强者心跳不已……一名天星位强者亲自通告提前开启时间的地方……可以想象，其中拥有着如何一种吸引力了吧？

　　就这样，这些大星位上阶强者，或者孤身，或是带着一干手下，就这样浩浩荡荡的从四面八方朝极北冰川上赶去了。这也是林奕当初连续碰到那十余批人的原因了。这些人，都是距离比较近的。像有些深山老林之中，距离城市都天远地远，光是飞到城市就足足需要一两个月的时间。即便是使用空间传送门，也非得等到两三个月之后才能赶到。可见，如今抵达的，还是少数的。

　　当然，林奕对这样的情况还是不知道的。

　　林奕只知道，如今，他已经完全惊呆了……在他的面前，是一座宏伟到了极致的，完全以万年玄冰构建而成的冰岛！一股大气磅礴的气息，迎面扑来。让他有些傻眼了……


第395章 巨大冰峰

　　整座冰岛同周围的一些冰岛连接了起来，看上去连绵不知几许。那高耸入云的冰峰，宛若一把利剑从云层之中直插而下，如同一根擎天之柱一般，直直的横在了天地之间。而在距离海面百米余左右的高度，却是有着一个足有上万米的平台。那平台呈现半圆形，看样子完全是纯天然形成的，却是平整一片，让人不由的惊骇。

　　林奕怔怔的看着那如同擎天之柱一般的冰峰，良久之后才轻轻的吐出一口气……这等横断天地的气势，如此突兀的出现在面前的时候，的确是足以震骇人心。

　　如今林奕的身体已经悬浮在了距离冰川数公里外的空中。然而，越是接近那冰川，一股冰凉的寒意越是往身体里钻。林奕感觉到这股强烈的寒冷感觉，比之前几日更盛了几分。

　　林奕的目光不由的朝白笑天等人落下的平台上看去，只见正有一些人影已经在了平台之上。虽然遥远，但林奕依然感觉了出来。这些人，最弱的实力也有中星位上阶的程度，而大部分都有大星位以上。其中，光是大星位上阶的强者，居然就足足有十余人！这让林奕不由得不惊骇莫名。这些人或是盘腿悬浮的坐在平台一角，或是几人一堆正在谈论着些什么。很显然，这冰峰正是他们的目的地。

　　“这冰峰应该就是他们的目的地了……但究竟是有什么东西在这里，足以吸引如此多的强者前来？”林奕心中不由暗自猜想着，眉头微皱。但想了没一会儿之后，林奕还是打算先上了平台再说。当下，身形微微一晃，不过片刻的功夫，他已然出现在了平台的正上方。平台上的景象一下清晰了起来，而那股寒冷，也是越发的强烈了起来。

　　这个高台呈现半圆形，却是与面前的冰峰赫然是连接一体的。而在四周，更有无数冰岛蔓延开去，看上去是一块极大的冰川群。而在这冰岛处，太阳已经足足挂了有接近十余天的时间，组成这些岛屿的冰川在阳光的折射下，显得五彩斑斓，耀眼夺目却又美丽至极。让人忍不住惊叹。

　　才刚到平台之上，林奕就敏锐的感觉到有数十道目光朝他集中了过来。林奕神色自若的扫视了一眼，正是这平台上的大星位以上的强者。不过这些人也只是看了一眼，便就扭头他顾了，倒是没有理会林奕。

　　“呵呵，林奕。”

　　正在林奕松了一口气，打算找一个地方探听一下这些人到此的真正目的时，耳边突然响起一个声音。林奕顿时回头一看，顿时一怔，随即却是露出了讪讪的笑容：“白大人……”

　　在林奕的身后，正是白笑天正似笑非笑的看着自己。林奕顿时有些不好意思了起来……毕竟，他可是一路尾随白笑天跟过来的。两人既相视，白笑天还待他一向不薄，但林奕在路上都没有和他们一同前进，而是尾随其后。怎么说也有些不太礼貌的感觉，林奕自然也就感到有些不好意思了。

　　白笑天乐呵呵的看着林奕，突然眼睛一亮，随即笑道：“十余年不见，居然已经是大星位中阶的强者了……果然不愧是我看上的人才啊。”

　　林奕顿时挠了挠头，不好意思道：“白大人言重了……”

　　“呵呵……”白笑天笑了出来，随即似乎很是随意的问道：“你的父母如何了？”

　　“呃，都还好……”林奕很自然的回到。却突然感觉有些不太对劲，愕然的看着白笑天，有些不太确定的问道：“白大人……认识家父家母？”

　　白笑天笑了，也不否认的点了点头道：“认识你父母，可都已经有些年月了……你的父亲是‘古纹’白虎系少爷林云轩，母亲是‘古能’水系大长老的女儿云冰吧？”

　　林奕微微一愣，当下就想到这‘林云轩’似乎正是父亲的名字。这些年母亲一直称父亲为轩哥，林奕心中就有些猜测了。如今听白笑天一提，便也就证实了他的猜测……‘林强’，应该只是父亲的化名而已。他真正的名字，应该是林云轩没错。

　　当下点了点头，倒是饶有兴趣的问道：“白大人是如何认识家父母的？”

　　白笑天笑了笑，左右看了看后道：“换个说话的地方，过来跟我来。你这次来，想必也是为了‘极昼寒园’吧？”

　　“极昼寒园？”林奕微微一怔，但见白笑天已经转身，当下也就带着一肚子的疑惑跟了过去。看到白笑天落入了之前跟他一起来的众人之中，林奕想了一下之后，便也就落了下去。

　　白笑天这一行一共只有六七个人。然而其中三人，瞬间就引起了林奕的注意。

　　一个女人，两个男人。

　　女人一袭白色长袍，在这冰天雪地之中更是宛若一支冰莲一般的出尘。绝美的容颜上带着冰冷冷的表情，一副生人勿近的样子。

　　两个男人却是一老一少。老者一袭灰衣，枯瘦无比。脸上的褶皱看上去年岁显然已经不小，但就是这样的枯瘦的身体，在周围凛冽的寒风中，却是纹丝不动，一双浑浊的双目半闭半睁，然而在看到林奕的时候，那双眼中居然一瞬间的闪过一抹极为耀眼的精芒！让林奕心头微微一震……很显然，这是一名精神力极为强悍的强者。

　　那一少，看上去却是少年的模样。唇红齿白，肌肤白嫩，看样子如同15，6岁的少年，显得粉妆玉琢，极为可爱。然而，只穿了一件短袖的少年，在如此冰寒的地方，却显得丝毫不惧的样子。看见林奕和白笑天过来，对着林奕露齿一笑，显得极为和善。

　　而这三人，居然全部都是大星位上阶的绝世强者。而在他们周围的那四个人，却也都有着大星位以上的能量强度。

　　这让林奕不由的暗暗心惊。

　　白笑天落在地上之后，便随意找了一个地方盘腿坐了下去。但细心的就可以发现，实际上他并没有坐在地上，而是距离地面还有十余公分左右的距离。

　　这地面上散发着惊人的寒意，毫不夸张的说，只少稍微黏上一点皮肉，就足以顷刻间将皮肉沾到上面，撕扯的血肉模糊。林奕想了想之后，也找了一个位置，悬空虚坐了下去。

　　“先给你介绍一下，这些都是我家族的精英们。这是白莲清。”白笑天随意的指着那白衣女子介绍了起来。

　　林奕闻言看向那白衣女子，微微点头示意。而那女子却只是淡然的扫视了林奕一眼，便就扭过了头去，丝毫不理会白笑天的介绍。这让林奕不由有些尴尬。

　　白笑天倒是笑着道：“莲清的性子一向如此，林奕不要介意。”

　　林奕闻言有些尴尬的点了点头，倒也不是很在意。而白笑天则指向了下一名老者介绍道：“这位是白毕。”

　　林奕这次倒是学乖了，只是微微点了点头，便没有再过多在意老者的反应了。而白笑天则已经指向了那少年，还没有开口，那少年便已经笑嘻嘻的开口道：“我叫白灵，你就是林奕吧？听爷爷提起过你很错次了，果然是英雄出少年，才五十来岁，居然已经是大星位中阶的强者了！果然不愧是爷爷看上的少年啊。”

　　林奕目瞪口呆……这少年一开始还一副笑嘻嘻的模样，到后来却是露出了一副老气横秋的模样，完全是前辈在夸赞晚辈的语气，这实在不由不让人一顿苦笑。

　　然而林奕又有什么办法？这些大星位上阶的强者，哪一个不是修行的数千年，乃至万年的年龄？星位境以上都无法以外表来判断年龄。然而在星位境这样的圈子中，毫不夸张的说，林奕的确是年龄非常小的存在。

　　林奕苦笑的道：“大人谬赞了……”

　　那少年顿时嘻嘻哈哈的点了点头，一副很是开心的样子。这让林奕不由郁闷。

　　不过星位境强者，这数千年，万年的不断修行，性格上有些古怪的人数不胜数，林奕倒也就不以为意了。

　　又介绍了一下身边其他的四名大星位强者，白笑天便笑着开口和林奕闲谈了起来：“想来林奕过来，也是为了极昼寒园吧？”

　　听到白笑天这话，林奕的精神顿时一整，随即却是露出了一丝不好意思的神色道：“不瞒白大人，事实上我还真不知道来这里的目的是什么。只是因为这些天一直有大星位上阶的强者朝着这个方向来，前些日子更是看到大人也朝这边来了，这才忍不住疑惑跟上来的。失礼之处，还请大人见谅。”说着，林奕微微躬了一身。

　　白笑天露出了意外的神色，随即却是哑然失笑。良久之后摇了摇头道：“也好，既然不知道目的，也跟了上来，可见还是有一定机缘的。我就给你说一说吧。”

　　林奕神色一整，点了点头，认真的倾听了起来。


第396章 隐秘

　　白笑天顿了顿，看了看周围，这才扭头道：“我们换个地方说话。”

　　林奕皱了皱眉头，但还是跟着白笑天站了起来，飞到了一处没人的地方，白笑天随手撒了一个结界，林奕这才道：“说吧。”

　　白笑天点了点头，才开始娓娓道来。足足说了三个多小时的时间，而林奕的表情从一开始还算镇定，到后来惊讶，惊骇，最终完全呆滞……

　　原来，这极昼寒园说起来也极为神秘。白笑天也不知道它是在什么时候出现的，也不知道是从什么时候开始，三大传承势力，以及帝国皇族白家的先者们，就知道了这个地方。只知道，当他知道这个地方的时候，就已经对这个地方有了一定了了解了。

　　这极昼寒园几乎是一个类似魔源洞窟的地方。当然，魔源洞窟与此处相比较起来，那无疑就变成了儿童的游乐场地了。因为在魔源洞窟中随处可见的五六级魔兽，到这里，已经完全变成了圣级魔兽！而且其中最弱的，也有中星位上阶的实力。其中最巅峰的诸如‘五神系’魔兽，更是比之大星位上阶强者更为强大的存在！

　　当然，高风险也意味着高回报。在这里面，圣器，次神器几乎走上两步就可以看到一件。甚至连神器在其中也是非常多见的。不过，次神器以上的宝物周围，都有着极为强大的‘五神系’魔兽看护着。如果想到得到里面的宝物，就必须要击败那些看守魔兽，才有办法得到。然而那些魔兽哪一个是好与之辈？其中最强魔兽，对上大星位上阶，也完全可以用上秒杀来形容。所以这么多年开启的有数几次，却也极少有人得到这些宝物。倒是每一次，三大传承势力和帝国皇族的强者，都有不少陨落在了里面。

　　而这极昼寒园的开启时间，每隔万年才会开启一次。就白笑天知道，就只开启过六次左右。而事实上真正算起来，距离上次开启，如今才过去了不过九千九百五十多年而已，按照正常的算，应该还有接近五十年的时间才会开启。而之所以现在就有这么多强者出现在这里的原因，却是因为一个声音！

　　白笑天称，在两个月前，一个神秘的声音却是在同一个时间出现在所有大星位上阶强者脑海中……‘极昼寒园，提前开放。三个月后，极北冰川’。

　　林奕听到这里，已经完全惊骇了。试想一下……即便是大星位上阶的强者，普遍的神识范围，也不过方圆十数公里左右的距离。林奕自问自己神识比别人强，估计最多也不过二十公里左右。而这个大陆是如何一种宽广？这几近无限的巨大空间，同时有针对性的对大星位上阶以上的强者传音，该是如何一种强悍的手段？！

　　而这，还不算完。

　　白笑天更是说出了一段如果他不说，林奕绝对不可能知道的隐秘！关于——另一个空间！

　　这些宝物，事实上都只是出现在通往最后一站的道路上出现的插曲而已。真正吸引人的，却是那最后一站！

　　只要在最后一站中，得到某一样信物，就可以在几年之内，被引渡到另一个空间……白笑天等人称之为‘天位界’！

　　而到此时林奕才知道。原来大星位上阶，远远没有达到力量的极致。在星位境之上，还有更高一层的天位境！一个天位境强者的实力，更是达到了让人恐惧的程度。

　　然而在这个空间，空间层次极为孱弱，根本无法容纳如此强大的力量！所以，想要在此突破天位境，根本是极为困难的。然而，如果能进入‘天位界’，那么一切都不同了。

　　据白笑天估计，‘天位境’应该是比之如今这大陆这个空间更高一层的层次。在那其中，这个时空的神器，应该只是非常普通的东西而已。比这个空间浓郁千百倍的能量，更为宽广的地域，更为神秘的种族……一切的一切。

　　白笑天甚至很大胆的推测……上古强者的消失，很有可能与‘天位界’就有着很大的关系！

　　这让林奕听的是目瞪口呆……在心头暗自惊骇的同时，心底，却生出了一丝向往……那是对那神秘的‘天位界’的向往。

　　林奕当然追问过有没有人被引渡过去过。而白笑天的回答，让林奕顿时心跳加速了起来。

　　“有，而且不少。事实上，那信物足有五件。每一次开启，就有五个强者被引渡到‘天位境’。而在此次之前，一直就只有三大传承和我白家的人知道。所以每一次的五个人，都是从我们这四个势力中出现的。而这次……不知道什么原因，居然有这么多人知道了。看样子，以后的信物，可都不好取了。”白笑天点了点头，随即却是有些感慨的说道。

　　林奕当然可以想象的。如果这些人全部都知道了‘信物’的存在……在最后一站，那将会是如何一种血腥了。

　　星位境强者的生命已近无限，在这无比漫长的岁月中，除了本身的实力之外，已经没有他们更值得去追寻的东西了。而这引渡‘天位界’的机会，无疑就是这样的机会！即便是为之失去生命，恐怕也会有很多强者趋之若鹜了。

　　“所以这件事要保密，如今，也能寄希望于这些人见到神器之后，就不顾一切的去争夺神器，而不再去在意其他了。”白笑天无奈的说道。然而他和林奕都知道，这些大星位上阶的强者，哪一个不是人老成精的老怪物？一开始或许会有人因为见到神器而完全疯狂掉。但侥幸活下来，并在后面见到更多的神器之后，恐怕就不会让他们更疯狂了。

　　是个人都能联想的到……在这最外围都有如此多的神器。那么更深处的宝物，岂不是更好？

　　听完白笑天的一席话，林奕却是心跳不已了。不得不说，他骨子里其实就有着一股子的探险热血的。从小开始，在大陆上各处流浪，也见识了许多普通人根本无法见到的东西。在刺激至于，却也让他感到热血沸腾。而这二十多年的平静生活，虽然让他很满足，但不得不说其中缺少了一些什么。如今听完白笑天的话，他知道……缺少的，是一种激情！一种拼搏向上，不断攀登的激情！

　　他神情微微有些激动，但良久之后，深吸了几口气，勉强压下了心头的激动，看向了白笑天，然后道：“白大人，有什么话请说吧。”

　　林奕可不相信白笑天会平白无故的告诉他这些隐秘。毕竟，这样的事情，自然是能少一人还是少一人知道的好。虽然和白笑天的关系一度不错，但林奕可不相信他和白笑天的关系已经好到让白笑天无视自己家族的利弊的程度。

　　白笑天露出了一个满意的笑容。他知道林奕是个聪明人，所以他没说，林奕已经知道了他的想法。当下轻轻一笑，直接道：“我想和你联手。”

　　“联手？”林奕有些愕然……他是在想不通白笑天这样做的目的是什么。自己不过只是大星位中阶，而白笑天一方足有四个大星位上阶！他要和自己联手？怎么看好像也没什么必要吧？

　　林奕皱眉想了想，然后摇了摇头道：“白大人，我实在无法理解你要和我联手的目的是什么。论实力，白大人身边的每一位都要比我强。论经验，我更是拍马也比不上他们。论机智，想来也不算是最出色……想来想去，我也想不出白大人要跟我联手的目的是什么。所以……白大人无法给我一个让我信服的理由，我没办法接受。”

　　经过这么多磨难，林奕的思考如今已经开始成熟了起来。若是换做二三十年前，白笑天这样一说，林奕绝对是二话不说，便就会应承下来。但如今，他却已经明白了天上不会无缘无故掉馅饼。思考也比以前缜密，慎重了许多。

　　白笑天微微挑了一下眉，似乎没有想到林奕会这样回答他。但随即却是露出了笑容道：“当然，既然要和你联手，我自然有让你信服的理由……”白笑天这样一说之后，闭上了嘴。然而，林奕的神色却是在片刻之后，露出了惊骇的神色，脱口道：“真是如此？”

　　白笑天笑着点了点头。而林奕却是眉头微皱，思考了起来。刚才白笑天，用神识传音告诉了他一个事情，也就是一个理由。

　　半晌之后，林奕点了点头道：“好，我答应了。”

　　白笑天这才露出了一个满意的笑容，但神色间似乎早已经猜测出来了。随即却是从怀中取出了一枚黑色的戒指，递给了林奕笑道：“这枚指环叫做‘纳行戒’，虽然是次神器，但功能却是极为鸡肋，能够完全改变身形，而且即便是大星位上阶强者也完全看不出来。为了防止你的身份被其他人认出来，就给你使用吧。”

　　“次神器？”林奕顿时微微一惊，看向白笑天手中的指环。


第397章 齐聚

　　指环是完全的黑色，看上去极为古老，但的确没有什么特别的地方。黯然的环体上坑坑洼洼的，如同有很多扭动这的曲线。但如果不放到亮光之下，根本完全无法发现。

　　林奕想了一下，便也就接了过去。拇指微微一划，食指上顿时流出一滴鲜血，滴落在了指环之上。绿芒一闪，伤口愈合。而与此同时，那指环也只是微微闪过一层黑芒之后，就恢复了形态。

　　“戴上它，然后在你的脑海中想出你想要变成的模样，就可以了。”白笑天在一旁笑着说道。

　　林奕点了点头，伸手戴在了左手尾指之上，然后闭上了眼睛。片刻之后，只见林奕身上流转了一层黑色光芒，随即，原本修长的身材居然奇迹般的变矮了几公分，清秀的容貌，也如同失去了骨头一般扭曲了起来，片刻之后，出现了一张极为普通的脸。不过眨眼的功夫，居然已经完全变成了另一个人！

　　白笑天的眼睛顿时一亮，随即有些赞叹的道：“不愧是次神器……根本看不出半点异常的地方。”

　　林奕闻言左右看了一下自己，明显感觉自己矮了几公分，用手摸了摸自己的脸，感觉极为真实……这是从骨骼，肌肉上产生的变化，使用者不自己解除，就不会恢复。没有能量，更是不可能被别人察觉。

　　看了一会儿之后，林奕感叹道：“的确，不愧是次神器……”

　　这东西说来鸡肋，但实际上用处倒也不小。虽然对攻击力没有什么增幅作用，但这东西再加上林奕的‘隐息’，那绝对是藏匿身形最好的宝物了。

　　“呵呵，好了，咱们先过去吧。大概还有一个月左右的时间‘极昼寒园’就会开启，但在进入之后，你一定不可以使用异能和战纹。到最后一站之前，一切交给我就行了。”白笑天笑着点了点头，然后却又叮嘱了一番。

　　林奕点了点头。随即，两人便飞回了那一行人之前所在的地方。正在地面上的几人很自然的回头看去，当看到林奕变化后的模样时，除了那些大星位上阶强者之外的人露出了几分疑惑的神色外，其他三人似乎都已经知道了白笑天的计划，并没有露出惊讶的表情。而林奕也神色自若的随着白笑天落在了地面上，闭目养起神来……

　　时间缓慢的流逝着，然而这块在平时可谓生命禁区的地方，如今却变得分外热闹了起来。天空中不时有五色的光芒一闪而过，然后现出身形，落在巨大的平台之上。而如今，这平台已经分外热闹了。举目望去，巨大部分的人都拥有大星位以上的实力，各色光芒闪烁不断，将整个洁白的平台，也给映照的五颜六色，分外艳丽。

　　‘古能’的人在林奕抵达后不久便就到了。看到卡伯里，木柔，科琳娜等人，林奕的目中不由闪过一抹寒芒……然而当看到在他们周围那四个陌生的大星位上阶强者时，却是露出惊讶的表情，随即却是皱起了眉头。

　　很显然，当初‘古能’表现出的实力，并不是他们真正的实力。看样子，冰云口中的从来没有人上去过的‘本源之塔’的楼层中，还是有些秘密的。

　　在林奕一旁的白笑天自然是看到了林奕惊讶的颜色，扭头看了一眼‘古能’中人，对林奕传音道：“你上次去‘古能’的时候没有发现这些人吧？我给你说一下，你也好对他们有一些了解，有些准备。”

　　林奕神色微动，随即点了点头，就听白笑天介绍道：“卡伯里身边那个冷漠女子叫做凯瑟琳，是除你的外祖母水凝之外的‘古能’另一名水系大长老。真要算起来，她还是你水凝的师傅，是上一届的水系大长老。一身实力早在万年前已经达到了大星位上阶的程度，上一次的极昼寒园之行，虽然在最后一站没有得到信物，但在之前的路上似乎得到了一件次神器，实力不容小视。”

　　“科琳娜身边的那名女子叫做范妮卡，同凯瑟琳一样，她是上一届‘古能’的木系大长老，实力之强，也是不容小视的。她的手上，或许也有从极昼寒园中得到的次神器，也需要注意。”

　　“科琳娜身边的那个粗矿男子，名叫文栾，他是上届的火系大长老，也进入过一次极昼寒园，也许也有次神器或者神器，实力也是不容小视。”

　　“剩下的那名男子，名叫木青，土系大星位上阶异能者。同样进入过一次极昼寒园，也需要特别的小心。”

　　白笑天如数家珍一般的娓娓道来。林奕却有些疑惑的问道：“白大人，你怎么这么清楚？”三大传承实力应该都是比较神秘的，怎么白笑天会如此清楚古能中人的姓名，乃至属性？这自然不由林奕不疑惑了。

　　白笑天轻轻一笑道：“因为在一万余年前，我也去过古能。当时你的母亲都还没出生呢，他们要求我加入‘古能’，但被我拒绝了。不过我却是记住了那些人。一万年前，‘古能’光是大星位上阶强者就足有十三个。但进入之后，就只有这几个人出来。卡伯里和卡琳娜也进入过一次……你可以想象一下其中的凶险了。”

　　林奕闻言顿时一惊……13个大星位上阶强者，进入之后只剩下5人出来？

　　心中顿时对极昼寒园的危险认识，上升了一个层次。

　　而那些古能众人虽然也发现了白笑天，卡伯里更是对白笑天礼貌的笑了笑，便扭头朝一个角落中行去，神色间，却是根本没有注意到白笑天身边的林奕……纳形戒，果然不同凡响！

　　“古纹的人来了。”正在此时，一旁一直没有说话的那名老者突然低声说道。林奕闻言，顿时扭头看去。果然，天边，已经有十余道身影落在了平台上。当首的，是一名相貌极为俊美的青年人。他微微昂着头，却自有一股狂霸无比的气息透体而出，竟然隐隐有压其他大星位上阶强者一个头的感觉！

　　“好强！”林奕心头顿时一惊！看向那名青年人。

　　此人一袭白衣，即便是周围有很多人都是一袭白衣，但却依然难以挡住其如鹤立鸡群一般的气质。飞扬如鬓的眉毛，说明此人的性格该是极为狂放的。然而一双清冷带着凉意的眸子，却是显示出此人的严峻。

　　“果然不愧是以狂霸而闻名的白虎代言人……林天傲，风采不减当年啊……”耳边突然响起白笑天略带赞叹的声音，林奕一怔，随即却是顿时扭头看向白笑天，眼中露出惊愕。

　　白笑天却是早就已经知道林奕会露出这样的表情，看着他微微一笑后道：“你猜的不错，他就是古纹白虎系长老，你父亲林云轩的父亲，你的爷爷——林天傲。”

　　林奕身子顿时一颤，目光再度集中向了那名浑身上下，弥漫着连大星位上阶强者也不由为之惊秫的气势的青年……

　　“他，就是爷爷？”林奕心中暗暗的想着，一时间居然有些怔住了。更是仔细的看向那名青年。

　　果然，认真一看，他的五官与脸型，的确有几分和父亲林强相似，只不过相较林奕比较柔软的五官，这林天傲看上去更为冷硬，冷漠一些。样貌如此俊美，但身上的气势却是林云轩拍马也难以企及的强悍！

　　那青年落在地上，目光清冷的左右扫视了一眼，与他对视的人，无论实力如何，都不由的产生一种逃避的心理，下意识的扭过头，不看他。然而他的神色微微一动，似乎感应到了什么，扭过头来……正看向了林奕。

　　与对方一个对视，林奕的目中顿时流露出几分慌乱，下意识的逃避开来。而那林天傲的眉头却是微微一皱，眼中更是不露痕迹的闪过一抹浅浅的疑惑……那名大星位中阶的样貌普通的青年，目光中蕴含的神色，似乎很有深意？

　　但不知道怎么回事，这样貌普通的青年，似乎给他一种很是熟悉的感觉……这让林天傲有些疑惑。然而不等他多想什么，他身边的一名青年突然开口说了句什么，他回过头，随即点了点头，又扭头看了一眼已经低下头，神色恢复如常的林奕，这才将心头的疑惑抛开，身形悬浮，朝一个角落而去。

　　感受到对方离开，林奕这才敢抬头追随着他的身影而去……片刻之后，却是轻叹了一声，回过了头。

　　“怎么，不打算去跟你爷爷相认么？”白笑天突然笑着说道。

　　林奕闻言沉默半晌，最终却是轻轻摇了摇头，没有说话。而白笑天则早就已经料到对方不会去跟林天傲相认，当下轻轻一笑，不再说话。

　　“古术的人到了。”

　　还没等从爷爷突然出现的情绪中走出来，耳边又响起白笑天轻笑的声音。林奕也不由的抬头看去，天边，又出现了十几道人影……


第398章 开启

　　林奕粗略的扫视了一眼，这一行人足有13人。为首的，是一名一脸冷漠的中年男子。男子身形消瘦，双眸散发着灼灼寒意。他左右扫视了一眼，林奕分明看到他的目光分别在扫视到自己与白笑天一行人，‘古纹’一行人以及‘古能’一行人时些微的停顿了一下。很显然，这四个势力独自拥有极昼寒园秘密这么多年，也将彼此当做是最大的对手了。

　　不过这倒也正常。极昼寒园中危险重重，初次进入里面，若是不识得厉害，即便知道需要小心，也断然不可能抵御的了神器的诱惑力。毕竟，到了大星位上阶这个程度，也只有神器之类的东西对他们有吸引力了。

　　如今时间已经过去大半，如今这里光是大星位上阶的强者，就足有五六十人。而这其中，还并不包括如林奕一般，虽然本身实力没有达到大星位上阶，但实际的战斗力，破坏力却丝毫不弱大星位上阶强者的人在内。但这些人中，除了已经知道最终秘密的人之外，又有多少人会活着走出去呢？

　　林奕很是好奇的想着。

　　一旁的白笑天淡笑的开口向林奕低声介绍道：“这古术带头的中年模样的家伙叫做李云亦，别看他中年模样，实际上他的年龄比我还大。万年前就已经达到大星位上阶，也参加过上一次的极昼寒园之行。实力不容小视……这古术的家伙们虽然没有古纹那么强大的力量，但使用的功法却都是上古时代流传下来的武技，实力极强。其中神奇的地方，甚至足以无视数十倍力量的差异，要特别留心。”

　　林奕闻言心头微微一颤。上古时代的武技从‘九转紫金身’以及‘玄冰斩’上就可以看出一二了。威力的确是强的让人心惊……白笑天的话，果然不是危言耸听。

　　此时，那李云亦再度扫视了一眼周围，便带着身后的人朝前而去，找了一个地方盘腿坐了下来，恢复气力。

　　林奕此时才环顾了一眼四周，心中暗暗计算着。如今在这个巨大的平台上所聚集的力量，绝对超出任何人的想象。几乎大陆最顶尖的强者几乎都出现在这里了。光是大星位上阶就足有五十余人，大星位中下阶，中星位上阶的强者，更是足有数百人接近千人！若不是亲自出现在这里，林奕也绝对无法想象的。

　　不过还好，这些人中没有出现父母等人。这让林奕不由暗暗的松了一口气。

　　这么大范围的强者行动，不可能会不引起林强和云冰的注意的。看样子，父母两人经过这么多磨难，对提升力量之类的心已经淡了很多。不来也是可以理解的。

　　舒家，张家等家族，在各自的行省或许算是首屈一指，但要跟大陆上真正顶尖的强者势力比起来，那就要差了不止一截了。想一想，两个家族最强者，也只是大星位中阶，不到大星位上阶的。想来也是发现过来的人有这么多的大星位上阶，所以放弃了过来一探的打算吧？毕竟，想要在这种强者如林的地方浑水摸鱼……那可不是一个好主意。

　　“再有五天的时间，极昼寒园就要开启了。大家趁这段时间好好调整一下，将自己的状态调整到最好。”白笑天突然说道。他身边的白灵等人俱都点了点头，林奕也闭上了眼睛，调整起自己的状态来。

　　时间缓慢的流逝着，五天的时间，一晃而过。

　　而今天，来的人却是让所有人都大吃一惊……无他，只因为，这一次来的人数量极多，足有五六十。他们的实力，都在大星位以上。而最让人吃惊的是，他们之中，居然还有兽头人身的存在！

　　“魔兽？！”一个惊讶的声音响起。所有人都不由看向这群最后到来的人。

　　白笑天显然也有些惊讶，随即眉头微皱的喃喃道：“这一次，居然连魔兽也通知了吗？”

　　人类和魔兽，可以说是天生的死敌。无数人类惨死在魔兽的手上。而有更多的魔兽，成为了人类的猎捕对象。而在以往的几次极昼寒园开启时，都没有魔兽参与。而这一次，居然出现了这么多魔兽？而且还全部都是大星位以上的强者？这自然让人惊讶了。

　　“蒂伯伯伯？”林奕自然也是惊讶于这群魔兽的出现。然而当看到当首的魔兽时，却不由的一惊，愕然道。那俊美异常，一脸淡然笑容的青年，居然就是在二十年前，助自己家族脱离险境的蒂伯！而在此时林奕才想起来……蒂伯似乎依稀提到过，他的家，就在极昼寒园旁。当初他并没有在意，如今想起来，似乎蒂伯的家，就在这附近吧？

　　林奕想着。而那数十名魔兽，却已经飘了进来。人类强者都不由的微微皱了一下眉头……然而如今极昼寒园开启在即，没有人会傻到在现在突然和这些魔兽动手了。所以，他们也只是皱了一下眉头便没有再多说什么，而是扭过头，不再看他们。而那群魔兽嘻嘻哈哈的说闹个不停，丝毫也不将周围的人类强者放在眼里的样子。

　　“没想到居然来了这么多魔兽……呵，不过这样一来，也就更有趣了。”白笑天突然轻笑着说道。他身旁的林奕扭头看了他一眼，却也没有说话。反而是将目光再度投向了正在和周围几个已经完全化形的魔兽笑着交谈的蒂伯。似乎若有所思的样子。

　　白笑天注意到林奕的目光，不由微微挑了一下眉道：“这么？你认识那头魔兽？看样子，他的本体是玄木青龙吧？”

　　林奕收回目光，却是露出了一个惊讶的神色道：“你这么知道它是玄木青龙？”林奕完全错愕。化形完毕的魔兽，从外表上极难区分其本尊的。

　　白笑天微微一笑后道：“你还没有到大星位上阶，所以不知道。当达到大星位上阶之后，会有一项天赋异能的，那就是分辨魔兽的本尊。看你的表情，你似乎认识他？”

　　林奕闻言迟疑了一下，但随即还是点了点头道：“不错。他叫蒂伯，的确是一头玄木青龙。事实上，这次我父母能这么顺利的丛古能中逃出来，他有很大的功劳。”

　　白笑天微微一挑眉，随即笑着道：“看样子传言是真的了。说你的父母当初在逃难的时候，随手救下过很多的魔兽……这头玄木青龙，应该就是当时救下的吧？”

　　林奕闻言点了点头。在后来他询问林强和蒂伯相识的原因时，林强曾有提到过。

　　白笑天又呵呵笑了笑，便道：“现在可不是关心这些的时候。马上就要开启极昼寒园了，还是再调整一下吧。”说着，闭上了眼睛，养起神来。

　　林奕扭头再度看了一眼蒂伯，当下也排出了心中的杂念，闭目养神起来。

　　时间过的极快。在这极北之处，通常一个白天就会持续半个多月接近一个月的时间，然后则是半个多月到一个月的夜晚。而现在的时间，一直都是黑色的。

　　突然，白笑天，林奕等诸多强者在同一时间睁开了眼睛。只见天空之中，居然出现了无数道绚丽至极的霞光！五彩斑斓，如同一道道的彩色垂曼，从在空中变幻着，绚丽无比，蔚为奇观！

　　“这是……”林奕的眼中不由的露出了一抹惊叹……那霞光几乎笼罩了整个天际，这绝对不是人类可以制作出来的奇迹！它在空中不断的变换着，让人宛若身处梦幻之中。

　　“极昼寒园，快要开启了。”白笑天的目光也不由的露出了一抹惊叹。但随后却是点了点头，沉声说道。

　　他的话音刚刚落地，只见从天空之中，一道粗壮至极的银白光柱，赫然从空中直直的射下！所过之处，云层顿时消散无踪。宛若这一道光，竟是刺破了天地！

　　那银光准确无比的将整个冰峰笼罩在了里面。所有人的目光都微微一热，随即，就听到一阵阵‘隆隆’的沉闷声音从地面响起。众人从美景中惊醒，顿时纷纷飞起，目光恢复了冷峻，看向了面前的冰峰。

　　‘隆隆’声越来越盛，所有的人，都清晰的感觉到地面上的冰川开始微微颤抖了起来。而见的此状，突然有人喊道：“应该是极昼寒园快要开启了！”众人目光顿时一紧，露出几丝期待……能让天位境强者亲自通知的地方，又怎么可能是普通之地？

　　林奕也同众人一样，紧张中带着些许期待的看着下方。目光无意间扫过白笑天的脸庞时，却发现他的眼中也是露出了一丝期待……林奕不禁微微怔了怔，随即却是坦然。白笑天万年前应该还没有达到大星位上阶的程度，可能是没有进入过着魔源洞窟吧？对里面事物的理解，想来也是通过进入过的人说起的。当下也不再去管他，目光紧紧的看向了地面。

　　颤抖的越来越厉害了。地面上的冰屑，如同爆炒黄豆一般‘扑哧、扑哧’的弹跳不已。募然，一道亮光，突然从冰峰最中央的位置亮起。众人的目光顿时露出一丝期待！

　　“小心！”然而就在此时，突然有人大声的喊了出来。


第399章 九幽冰焰

　　林奕心头顿时一紧，几乎同时扭头朝声音传来的地方看去。

　　只见那光芒顿时大盛，在光芒大盛的同时，冰峰也慢慢张开。然而从那张开的口子中，居然弹跳出数朵晶莹无比的晶蓝色小花。林奕的目光如矩，顿时看清那小花上面，还跳跃着一层冰蓝色的冰焰。正错愕间，只见那看似轻飘飘的晶蓝色小花，居然马上就飘到了最靠近冰峰的一干人面前。还不等他们做出什么反应，只听‘噗哧’几声清脆至极的响声，一层晶蓝，顿时将那些人完全包裹住。悬浮在空中的身体，顿时掉落了下去。啪嗒一声，摔得粉碎。

　　“什么？！”林奕顿时骇然的瞪大了眼睛！要知道，那最接近前面的人当中，虽然没有大星位上阶的强者，可是大星位中阶的强者，也是有的啊！而这冰蓝色小花居然……林奕完全惊呆了！

　　林奕并不知道，看到这一幕，非但他惊呆了。几乎所有人都惊呆了。然而短暂的惊呆时间里，居然又有几名强者被那冰花靠近，变成了数具冰雕，从空中落下，摔的粉碎。不明不白的就这样陨落了。而这其中，甚至包括古纹，古能，古术以及白笑天等人。

　　“是九幽冰焰……该死！这里怎么会出现这么变态的东西？”顿时有人大声的怒吼的出来。而林奕闻言，顿时心头暗颤！

　　九幽冰焰，那可是传说中的至寒之物！相传是伴随在地心之火而存在的。其寒意，足以冰冻地心之火！威力，可想而知了。

　　然而，这本该出现在地心的东西，怎么会突然跑到这里来？所有人都愤怒的喊了出来。只见光芒急闪，所有人顿时远远的退开了……只见那冰峰之中，居然宛若源源不断般的吐露着这九幽冰焰。一股恶寒的气息，顿时席卷了所有人！这些人不知道在多少年前，就已经习惯了寒暑不侵。然而这突如其来的恶寒，竟然是让所有人都不由的打了一个寒颤。目光中，顿时满是惊惧！

　　然而让众人松了一口气的是，当那冰焰来到光柱所笼罩的范围边缘时，居然奇迹般的就在那片范围中悬浮跳跃，竟是不再上前。这才让所有人的心，稍微安了一些。

　　直到此时，林奕才有时间追问白笑天道：“白大人，这是怎么回事？”

　　白笑天的眉头也是紧皱着，良久之后深吸了一口气后道：“我知道这里又九幽冰焰。然而以往的九幽冰焰，却只有那么一两朵，至多五六朵而已。根本没有今天的这么多！……果然，我的猜测是正确的。这一次的难度，的确是加大了。”

　　林奕不由扭头看了一眼那密密麻麻，铺天盖地，甚至还在不断从冰峰中吐露出来的九幽冰焰，再想到以往都至多只有五六朵的场景……他也不由的皱起了眉头。

　　事实上，当从白笑天口中得知以往的极昼寒园开启是没有人知道的。而这次，却是由天位境强者将所有大星位上阶强者都通知到了。他就隐隐有些感觉到这一次，肯定不是那么简单的了。

　　而在距离林奕等人不远的地方，类似的谈论也在进行着。

　　“该死，这一次居然有这么多九幽冰焰？那还通知这么多人做什么？！操他妈的！”古能这边，性格暴躁的木栾顿时爆了粗口……也难怪他会如此愤怒。因为在刚才，他也是比较靠近的人之一。虽然一感觉到不对就马上抽身离开了，但还是被那股寒意给侵入了体内，让他不由一阵阵的哆嗦。而他如今的面色却是一边苍白，一边火红……正是他以内体的火元素驱除寒意的表现。

　　周围几名古能的长老脸色也是不太好。刚才古能是在比较靠近的位置的，虽然除了木栾之外，没有人再受寒意侵体，但也着实让他们吓了一大跳。脸色自然不好看了。

　　“那怎么办？这种程度的九幽冰焰，即便咱们用全部能量护身，也绝对不会走的太远。”那名叫凯瑟琳的女子淡漠的说道。俏脸上也有着一丝惊吓的感觉。

　　“先看看。看看情况再说。”卡伯里皱眉想了想，随即面色铁青的说道。

　　但实际上他心中已经有了计较。若是这九幽冰焰不消退，那么拼了手中的这件次神器报废，也一定要进去！……

　　在距离古能不远的地方，古纹的人，也在谈论着。

　　“这次的情况不太妙啊。”一名中年模样的人挑了挑眉，随即笑着说道。刚才他们距离的比较远，所以没有受到什么惊吓。神态上，比比较倒霉的古能要轻松很多。

　　“嘿嘿，情况虽然是不妙，但不是也说明机会更大了吗？最好古术，古能以及帝国白家那些家伙们都知难而退，五个名额就全部归我们了。嘿嘿……”中年人话音刚落，一名青年模样的人却是笑了出来。看神色，似乎根本不把这九幽冰焰放在眼里的样子。

　　“青龙上次在这里得到的神器，的确是足够保证我们五人进入。不过，暂时不急。看看其他人的行动再说。”此时，一脸冷漠的看着下方九幽冰焰的林天傲突然开口说道。看样子他在古纹中的地位的确是挺高的，所有人闻言之后都点了点头，脸上的神色极为轻松的环顾着四周。

　　而在另一边，古术方面，也是在谈论着……他们手上也有一样次神器，可以保证他们平安进入其中。

　　然而此时其他并没有想到此处居然凶险如斯的强者们，此时却有些手足无措了。极昼寒园的危险，远远超乎他们的想象！这还没有进入极昼寒园，就是九幽冰焰来招呼他们了……等进入里面了，岂不是直接由天位境以上的怪物来招呼他们了？虽然极昼寒园的确很吸引人，但就目前的情况看，似乎并不是他们想象的那么容易得到。即便有一些实力强大，手中握有异宝的强大存在，也在犹豫着，进入里面，是否真的值得？

　　约莫等了数十分钟，那冰峰中，才停止了继续涌出九幽冰焰。光芒也渐渐的暗淡了下去。在山峰中央，出现了一个黑色的深洞。而那道光柱却依然还持续着，九幽冰焰在其中慢慢的漂浮着，晶蓝色的花朵看着很漂亮，然而这其中却隐藏着连大星位上阶强者也不敢轻涉的危机！

　　场面显得有些沉闷。议论声纷纷，却是没有任何人胆敢第一个以身试法。纷纷持着观望态度，在等待着什么。

　　“哎呀算了算了，就是这九幽冰焰，也不是我能穿过的。诸位继续吧，小弟不陪着了。”一人突然大声的说了出来。众人都不由扭头朝那方向看去，只见一道流光闪过，已经有人离开了。

　　有了第一个人离开，自然也有第二个人离开。渐渐的，流光越来越多，都朝着天际射去。当然，也有些人在距离自认为比较安全的区域等待着，似乎是自问自己没办法通过这九幽冰焰的区域，却又不甘就这样草草离开。看看能不能在后面再浑水摸鱼。

　　光罩前的身影顿时少了起来。之前还足有上千人的，如今已经只剩下数百人了。而这其中，大星位上阶的强者，却似乎留下了不少。

　　这些人虽然在大陆上名不见经传，然而实际上人人都是他们那个年代极为活跃的领头人物。在后来漫长的岁月中选择了蛰伏潜修，但这只是让他们的实力更强。九幽冰焰虽然可怕，但还不见得能让他们望而止步。之所以一直等待，很大程度都是在观望……

　　蒂伯左右看了看，这些人类大都采取观望措施，似乎都不愿意第一个以身试法。当下不屑的撇了撇嘴，故意大声的叹道：“唉，人类的耐心果然是好啊。咱们还真是自愧不如。行了，既然没有人类强者愿意先进去，咱们就先进去瞧上一瞧吧。看看着极昼寒园之中，到底藏着什么样的宝物？”

　　蒂伯的话音落地，周围的魔兽顿时哈哈大笑了起来……从刚才到现在，魔兽倒是没有离开的。因此这四五十个人放肆的笑声，显得极为刺耳。一旁的人类强者一个个面色顿时难看了起来。看向魔兽们的目光中，也隐隐带上了一些不愉。不过倒是没有人站出来。

　　蒂伯说完这句话，便扭头喊道：“二弟，你的防御，没问题吧？”

　　“大哥放心，区区九幽冰焰而已，还不在话下。”魔兽群中，顿时响起一个慢吞吞却很是厚实的声音。一个矮小肥胖的青年，却是从魔兽群中走了出来。这矮小肥胖的青年看上去极为木讷，却是让人惊讶的是一名大星位上阶的魔兽。

　　“那好，就靠你了。”蒂伯很是开心的拍了拍对方的肩膀。那青年憨厚一笑，随即扭头左右看了看，这才冷笑了一声。

　　“咔咔……”一阵如同砍木头一般的叫声从他的口中突然传出。一阵土黄色光芒，骤然从他的身上升起。不过瞬间，一头巨大的足有上千米的土黄色玄武虚影，出现在了他的上空。将周围的空间整个完全占据住了。

　　随即，又是咔咔几声叫唤，只见那青年的身体顿时散发出剧烈的光芒！不过片刻之后，高空之上，出现了一头足有千米大小的玄武巨龟！


第400章 入洞险境

　　黑色的龟甲如同一块巨大的磨盘一般，在其上长短不一的刺出无数黑色的长刺，那光罩映照在上面，反射出圆润狰狞的光泽。玄武有着如蛇一般长长的尾巴以及脑袋，微微呲牙，只见满口尖锐锋利的牙齿犬牙交错，看上去无比狰狞。

　　“‘噬天’玄武？！”有人顿时惊呼了出来。周围响起一片倒吸凉气的声音！即便是林奕也不由有些惊异的看着那巨大的而狰狞的玄武。他也没有想到对方居然是‘五神系’魔兽之一！

　　“看样子，这玄武进入其中，应该不是太困难的。”身边的白笑天突然轻叹道。林奕闻言点了点头，看着玄武。玄武防御天下第一，这是毫无疑问的。虽然九幽冰焰也并非易于之辈，但相较于玄武的防御来说，应该也还奈何不了它。

　　那玄武巨龟并没有理会周围人类的惊异神色，而是低下了蛇头，瓮声瓮气的说道：“大家都进入我的嘴中来里面来。”

　　那玄武的巨头就足有数百米高大。说完这句话之后，它便张开了嘴。而那些魔兽几乎丝毫犹豫也没有，便就直接飞到了它的嘴中……大嘴一张，足有上百米的高度，区区五六十个人形模样的魔兽，自然是不再话下。

　　那些魔兽都飞入之后，玄武的巨嘴顿时闭了上去。随即，它的身形便慢慢的飞向了那九幽冰焰的地域。所有人的心都微微有些紧张，想要看看这巨大的玄武，能不能抗住这九幽冰焰的厉害！

　　在周围人类强者的注视下，那巨大的玄武龟顿时进入了那光罩的范围。一直平静的漂浮在空中不动的九幽冰焰，在这头噬天玄武刚一进入那光罩，便顿时如同发现了什么目标一般，朝着那玄武蜂拥而去。只见那密密麻麻的根本数不清有多少的九幽冰焰，铺天盖地的涌动，光是这声势，就将光罩外的一部分强者惊骇的退了一步。要知道，这东西可是沾之即亡的存在啊！一时间，又有不少强者自认自己没办法抵御这股九幽冰焰，而不露声色的再度微微退开了一些。很显然，已经萌生了退意。

　　而那噬天玄武却是不慌不忙，不避不让的依然朝着那黑洞的方向缓慢的飞去……说是缓慢，那是以它的身体巨大程度而言。事实上，速度倒也不算慢。那九幽冰焰的蓝色冰花，顿时接触到了它的身体表面。

　　‘哧，哧，哧……’让人心惊的声音接连响起，只见那噬天玄武的身上突然出现了一层莹莹的黄色光罩。就这样贴着它的身体轮廓，将它全身都包裹在了里面。而让人惊骇的是，那九幽冰焰，在接触到那黄色光罩之后，居然全数无功而返！哧哧声不断响起，却是没有丝毫的效果。

　　那噬天玄武，居然就这样无惊无险的通过了这些人类惊恐异常的九幽冰焰的领域，来到了那黑洞之前。只见它将头探到了黑洞的门口处，一道道白芒，顿时从它口中激射而出，竟然是全数进入了黑洞的安全范围中。待得最后一名魔兽出去之后，玄武的身体开始慢慢的变小。当足足只有一人大小之后，才飞到洞口中，化身为人类。正是刚才的那名憨厚微胖的青年！

　　不过那青年的脸上看上去也不是太好看，有些青白之色。看样子，这九幽冰焰，也并不是对它也没有丝毫的影响。那蒂伯关心的询问了他几句，他憨厚的笑着摇了摇头，蒂伯这才回过头来，大声的笑道：“诸位就继续等待吧，小弟等人先行一步了。”说着，便转身跨步而出。不过片刻的功夫，那五六十名魔兽居然全数进入了其中。那洞口，再度变成了一片宁静深沉……

　　所有人类的面色都极为阴沉。最先沉不住气的，是两名大星位上阶的强者。两人排众而出，只是冷冷的扫视了周围一眼，便不声不吭的来到了光罩之前。其中一名一脸冷峻的少年模样的强者，手中光芒一闪，顿时出现了一柄银白色的长刀。长刀上银色的光芒显得黏稠无比，简直如有实质，在兵刃之上跳跃不已。而他身后那名中年模样的强者，手中光芒一闪，却是出现了一粒散发着红色光芒的珠子。此珠一出，周围的众人顿时就感觉到一股灼热至极的气浪翻滚而来！俱都露出了惊骇的表情！

　　“神器‘银月邪刀’与‘地心火珠’？！他们是邪君与火帝！”顿时有人惊骇至极的喊了出来。众人的神色顿时动容，看向场中两人。

　　然而这两人却是似乎没有听到周围人的惊呼声。只见，那少年模样的强者眼中闪过一抹寒芒，随即只见他的手缓缓举了起来，随即猛的上下一个斩动！

　　所有人都只感觉一股强悍之极的吸扯力骤然袭来！无不露出惊骇的表情而纷纷退避。只见一道银色刀芒，轰然超前直直的飞出，直至那黑洞之前。然而让人奇怪的是，如此惊人的气势，按说以这个空间的空间强度来说，无论如何也该出现空间裂痕的。然而却偏偏没有出现。只见那刀芒周围三十米之内的九幽冰焰，顿时被那股吸扯力集中到了一起。

　　红色光芒骤然大盛！众人扭头一看，只见正是那中年强者手中的光球，居然一瞬间爆发出惊人的红色光芒，直直的超前刺去！被吸引的九幽冰焰，居然在这惊人的红芒之中，完全消融不见！那温度大盛之后，光柱周围的九幽冰焰似乎也感应到了什么，顿时纷纷朝两侧退去。只见从洞口到他们身前，居然出现了一道如有五十余米宽，数千米长的通道！

　　就在此时，这两人的身形猛的一晃，以然进入了光罩之中。当再度看到他们的时候，他们已经到了最中间的位置了！而他们的出现，那些九幽冰焰似乎也在瞬间反应了过来，顿时朝着两人蜂拥而去！

　　恶寒袭体，那火帝手持地心火珠还没感觉到什么，但那邪君却是脸色骤然变得苍白无比！光罩外的众人眼力都是不错，顿时都不禁为两人捏了一把冷汗！

　　只见那火帝见状不对，突然一咬牙，随即双手一祭那地心火珠，霎时间，无数道细小的红色光芒爆发而出，朝着四周散放而出！那九幽冰焰似乎顿时感受到危机，竟然有一瞬间的迟缓。然而，对于星位境强者而言。一瞬间的时间也许是死，但一瞬间的时间，也可以由死转生！

　　两人，就在那些九幽冰焰迟缓的一瞬间，穿过了那片区域！刚刚落地，那邪君顿时脚下微微一软，似乎就要倒地。那火帝的脸色也极为苍白无比……催动地心之火，本就是极为耗费能量的事。这九幽冰焰太过难缠了，刚才逼得他不得不全方位释放地心之火，这让他的能量也消耗的七七八八了。至于邪君，很显然是寒气侵体的表现。

　　火帝再度咬了咬牙，随即手中火珠再度微微一祭，一道红色光芒顿时笼罩在了邪君的身上。一直到片刻之后，红光才渐渐消退。邪君已经从地上站了起来，微微对火帝点了点头，然后才有些惊惧的回头看了一眼。就这样搀扶着能量消耗过大的火帝，朝深洞中行去。

　　而这两人，是第二批进入这深洞的人。所有人的面色都变得难看了起来……看着已经再度恢复了宁静的九幽冰焰的领域，却是没有人再有勇气走出这一步了。无论是玄武的防御，还是之后那地心火珠的神奇，都是很多人自问达不到的厉害神通。但即便如此，这两批进入的人看上去都不是太轻松……即便是玄武，他的脸色也变得有些苍白。由此可以看出，这九幽冰焰，绝对不是那么容易突破的。两批人进入半晌之后，却没有人再度进入。

　　“这九幽冰焰的确是让人恐怖的存在。”林奕的脸色也不是太好看的说道。实在让人难以想象……这样一朵如同莲花一般晶莹剔透，美妙至极的花儿，居然是如此恐怖的强大的存在。那铺天盖地的美妙景色，如今看来，却是一片实在不下刀山火海的险地啊！

　　白笑天不无感慨的点了点头，说道：“九幽冰焰相传是伴生地心之火而存在的天下至寒之物，光是那股恶寒的温度，就不是普通大星位上阶强者能够承受的。寒意如体太久，会对身体造成永久性伤害。而它唯一的克星就只有那地心之火了。其余的火，在它面前只有变成冰的资格。”

　　“火焰也会变成冰吗？”林奕顿时惊骇。那是如何一种恶寒？

　　白笑天点了点头，突然眉头微皱的扭头看了看旁边，却是发现依然没有人出来进入。他的眉头不由轻轻一皱，轻声骂道：“这群老狐狸。”但随即却是深吸了一口气，继续等待了起来……他并不着急，虽然已经进入了那么多人。但最后一站，只有在最后一天的时候会出现一会儿。而极昼寒园的开启时间，却足足有半个多月。那些人即便先到了里面，也无法进入最后一站，得到里面的信物。而且光是这九幽冰焰就可看出这一次的难度绝对是超乎想象的。说不准，已经有人在里面牺牲了。

　　白笑天如是想着。就这样，时间缓慢的流逝了过去……


第401章 虚光神镜

　　“还要继续等待下去吗？”古纹这边，那名神态倨傲的青年，终于开口询问道。如今，已经是极昼寒园开启的第五天了。然而，除了第一天进入的人之外，之后也有大小不一的势力企图穿过这地方……除了有两对人马惊险异常的进入其中了之外，其他的人，却全数被九幽冰焰化作了冰雕，摔的粉碎。然而，这些人中却没有三大传承以及白家的人。

　　听到青年的询问，周围的古纹中人的目光都不禁看向了林天傲……看的出，林天傲在古纹中还是颇具威望的。

　　林天傲想了想，随即点了点头道：“算了，咱们先进去吧。这些家伙，不见我们动身，是不会动身的。”林天傲的嘴角露出一抹讥讽的笑容，看了一眼其他被他们视作大敌的三大势力。他自然能理解这些人的想法，以往进入其中，最终夺得名额，人数最多的，就是古纹了。如果是以前也就罢了，但这一次这进入都如此困难，其他三大势力自然不愿意还未到最后时刻，就将自己所有的力量完全暴露出来了。尤其是暴露在古纹的面前。

　　那青年闻言顿时露出迫不及待的表情嘿嘿笑道：“已经等了很久了。”

　　林天傲点了点头，才扭头道：“这次情况有些变化，大星位上阶的人进入，其他的人就在这里等待着吧。”

　　听了林天傲的话，顿时有几个人退了出去。而古纹这一行人，光是大星位上阶的强者，就足有七人之多。想一想吧，这些人全部都是上等战纹……再提升百倍的战力，该是如何一种恐怖的存在？即便现在达到了大星位上阶，百倍的战力有些不太现实。但数十倍应该还是难不倒他们的。毕竟，战纹的力量来自该魔兽生前的力量。而能产生上等战纹的魔兽，几乎都不是这个空间所能拥有的。至于说古纹中人却又是如何得到这种魔兽的血液的，却是没有人知道了。

　　那神态倨傲的青年当先来到了众人的身前，然后七人一同朝着光罩行去。

　　“终于来了！”白笑天的眼睛顿时一亮。于此同时，古能和古术的人，目光也是露出了一丝喜色……正如林天傲所意料的一样，他们都是在等古纹的人进入。

　　那青年环顾了一眼四周，脸上却是露出了不屑的神色。随即却是手中光芒一闪，出现了一面精致小巧的镜子。众人的目光，不禁都朝着那镜子看去。

　　整个镜子呈现暗金色，看上去颇有些古朴。圆形的镜面下是一个堪堪一握的镜柄，正面镜子呈现椭圆形，而在镜子的四周，却是有着如同火焰跳跃一般的起伏状边缘。看上去极为精致漂亮。

　　“虚光神镜……”白笑天倒吸了一口凉气，脸色首次变得有些难看了起来。林奕不由疑惑的看向了他，眉头微皱道：“是神器吗？”

　　白笑天轻轻点了点头，喃喃道：“没想到，居然真的被他们得到了。”神色间，有了一丝忧郁。

　　林奕一愣，道：“这虚光神镜很厉害吗？”

　　白笑天深吸了一口气，然后才叹道：“是的，很厉害。”微微顿了一下，然后才开口道：“通常而言，神器分为三种。一种是攻击类神器，一种是防御类神器，还有一种则是有着一些特殊功能的，比如说封印，比如说破封印之类的神器。而这虚光神镜，却是极为罕见的集攻击与防御一体的神器！更让人感到棘手的是……他的攻击，还是作用在精神层面上的。根本让人防不胜防。”

　　“精神层面上的攻击？”林奕也不禁倒吸了一口凉气……那可是一件可怕的东西。要知道，精神系异能者本来就很少，更不用说几遍是精神系异能者，又有几个能抵挡的了神器的攻击？要知道，这可是货真价实的神器啊！除非是精神防御类神器，否则，没有东西能抵抗的了这种神器……至少，在目前这个空间是这样的。

　　白笑天表情有些沉重的皱眉道：“看样子，这一次不容乐观。搞不好，五个名额都要被古纹给收去了。”随即皱眉沉思了起来，似乎在思索着对策。

　　而与此同时，古能和古术方面的人也是认出了虚光神镜。所有人的面色都变得极度难看了起来，表情怨毒，却又带着一丝丝恐惧。

　　然而古纹中人，却是丝毫没有在意周围人色变的目光，而是看着那青年。只见那青年的身上顿时闪烁起青色的光芒，片刻之后，只见一道青芒从青年的手中直接注射进了那虚光神镜之中。‘噌’一声轻响，一层隐隐约约的透明结界，顿时将周围的六人笼罩在了里面。那青年咧嘴一笑，就这样大大咧咧的朝那九幽冰焰的区域而去。身后六人，亦步跟进。

　　“该死，他不会以为那层光膜就可以抵挡的住那些九幽冰焰吧？！”一旁有人顿时惊呼了出来。

　　“哼，一群白痴。”冷漠的声音。

　　“嘿嘿，看你们怎么死的。”幸灾乐祸的声音。

　　“闭嘴！”那青年突然回头骂了一声，周围的声音顿时一瞬间停了下来。但随即，刚才说话的几人脸色都胀红了起来，目中露出了凶芒。这些人可都是大陆最巅峰的人物，什么时候受过谁这样的呵斥？

　　然而不等他们说什么，那青年已经冷哼了一声，再度带着众人朝那九幽冰焰而去。那些发怒了的人想了想之后，也暂时憋住了一口气，目光冷冷的看着这些人被九幽冰焰化作一具具冰雕。以解心头之恨！

　　“什，什么？！这，这不可能！！”

　　然而，让所有人惊愕的一幕出现了。只见这一行人居然就这样飞进了那九幽冰焰的范围。九幽冰焰顿时蜂拥而至，然而当来到这些人身边几米的地方时，顿时被一层透明的流转着光华的结界给抵挡在了外面。看里面人轻松的甚至还带着笑意的表情，所有人都知道，他们没有丝毫的不适。

　　“难，难道是防御类神器？！”顿时有人惊呼了出来。而刚才开口讽刺的人更是完全瞪大了眼睛，一副不敢置信的表情。就这样眼睁睁的看着青年左看右看，不时扭头对他们露出一个轻蔑表情的，带着六个人，轻轻松松的进入了那洞口处。

　　场面一时间安静了下来。这是第五批进入那深洞的，却是最轻松的一次。

　　林奕也是看的目瞪口呆。良久，才轻轻的舒了一口气：“不愧是神器……”

　　白笑天轻叹了一声，眉头微皱。古纹出现神器虚光神镜，让他的计划有了些变动了。

　　“看样子，如果可能，得先拿到些灵魂防御的神器了。虽然短时间不可能完全融合，但最少，也能抵挡一下虚光神镜吧？”白笑天心中暗暗的想着。

　　而接下来的时间，古纹中人离开了，古术和古能早已经等着心急了，自然也是先后进入了其中……看样子大家都意识到这一次的危险，所有大星位上阶以下的强者，全部都被留在了外面。古术和古能的人都以一件次神器能量使用完全耗尽为代价，有惊无险的进入了其中。

　　而待得三大传承势力都进入其中了之后，白笑天才带着林奕等人进入其中。出乎林奕的意料，白笑天所使用的，居然也是一件防御类神器！白笑天告诉林奕，这件神器的名字，叫做‘护天盾’，是一面极为小而精致的盾牌。是纯粹的防御性神器……但只能防物质和能量攻击，无法防御精神攻击。

　　林奕有些惊叹，不愧是雄霸了大陆足有六万余年的家族，果然是大手笔。出手给自己就是一件次神器‘纳形戒’。在这之后又是一面纯防御性盾牌……看样子攻击类神器，应该也是有的了。

　　算一算，光是这几天见过的神器就已经足有三件了。第一件是那邪君手上的‘银月妖刀’。第二件是古纹中那名青年的‘虚光神镜’。这第三件就是白笑天手中的‘护天盾’……不愧是大陆最强者的聚会！

　　而且就林奕估计，古术和古能中，应该也不会缺少神器才对。只怕他们手中的神器应该是攻击类神器，而不是防御类的。所以才没有显露出来吧？

　　在护天盾的包裹下，众人无惊无险的度过了那九幽冰焰的领域，进入了那深洞的入口处。然而当白笑天将护天盾的能量一散去，林奕顿时就感觉到一股刺骨的恶寒，几乎从四面八方朝他挤压而来！他的面色顿时大变，几乎忍不住就要加持战纹。好在白笑天见机的早，身上金色光芒一闪，将所有人都笼罩在了里面。那股恶寒，也顷刻间消失……

　　林奕面色苍白，与此同时，却又想起了前路的危险。

　　这九幽冰焰，才只是入门而已！这之后，还有如何一种危险在等着？林奕不知道。但可以肯定的是，稍微一个粗心大意，很有可能就让自己永远留在这里了。毕竟，在这极昼寒园如此的险境之中，即便是白笑天，也绝对不可能永远护着自己周全。

　　“林奕，小心些，不要离开我身边。”白笑天对林奕说道。林奕感激的对他点了点头。白笑天这才回头看了一眼那九幽冰焰的区域，然后才道：“咱们走吧。”

　　众人点头。于是，在白笑天的带领下，一同进入了那没有丝毫光度，也不知深长几许的洞中……


第402章 流芒

　　这一段山洞之路，也不知道有几许长。林奕跟在白笑天的身后，小心而缓慢的朝里面飞行着。两边的石壁弯弯曲曲，婉转蛇形，即便是白笑天的领域，也完全无法散发到最远的地方。阴森的本没有丝毫光度的山洞中，只有白笑天的金系领域，散发着金黄色的光芒。

　　飞行间的白笑天面色也些微有些苍白。‘护天盾’毕竟是神器，防御力固然是让人惊骇，但消耗却也是极为惊人。即便只是使用那么短暂的一段时间，也并不是极为轻易的。当然，距离脱力还有很大的距离。白笑天面色虽然有些苍白，但只要保持着这种状态，用不了多久就可以完全恢复。边飞行中，白笑天边向林奕说道：“等会不要离开我的身边。这里危机四伏，极为险恶。如果不是致命威胁，最好还是不要使用战纹和异能。免得被人发现了你的身份。”

　　林奕闻言点头应了一声，却没有说话。目光则小心的扫视着四周……一路前进，没有遇到丝毫的危险。

　　林奕等人足足飞行了约莫半个多小时，初步估算，其距离已经在数十公里之外的时候，前面突然豁然开朗了起来。紫色光芒，大放异彩。

　　林奕募然一惊，但随即却是长大了嘴巴，惊愕的朝四周看去。目光中充满了惊骇……他们竟然来到了一个莫名其妙的空间！

　　这个空间，让林奕第一个反应，就是像极了当初得到‘生灵果’时的那个空间！整个空间也是没有上，没有下，到处都是紫晶色的光彩。浓郁的能量，充斥了整个空间。唯一同绿色空间有所区别的，恐怕就只是这里并没有那个巨大的‘生灵宫’。

　　林奕等人从那入口中一进入这个空间，那入口便奇迹般的完全消失掉。取而代之的，却是一望无际的紫色空间！

　　极目望去，整个紫色空间不知道有多大，根本望不到边际。然而在这紫色空间之中，却是凭空悬浮着数不尽的山峰。山峰与山峰之间的距离错落无章，有些距离稍近一些，有些却又相隔很远。就悬浮在那紫色空间之中，似乎是飘荡着的。

　　林奕被眼前的异境惊的目瞪口呆……整个空间宁静异常，但无论怎么看，也不像是凶险之地。

　　“大家现在要小心了。”白笑天却是莫名其妙的突然变得有些谨慎了起来，眼中更是露出了警惕的光芒，从他微微有些弯曲的身体上来开，他似乎已经随时做好了躲避的准备。林奕却是看的完全莫名其妙。

　　非但白笑天如此，就是他身后的其他三名大星位上阶强者，也同样是做出了一副如临大敌的表情。

　　白笑天一边警惕的扫视着四周，一边随口的给林奕介绍道：“这里就是极昼寒园的第一层。你看到那些山峰了吧？那些山峰上，有些是摆放着一些圣器，有些却是摆放着次神器的。每一座山峰上都有一名魔兽看守着的。不过这些魔兽并不是重点，它们的攻击力最多也就是普通大星位上阶的程度，小心一些，对我们构不成威胁。但最大的威胁却是……”

　　白笑天的话音还没落地，脸色骤然一变，大声喝道：“各自散开！”话音还未落地，当先闪了开去。

　　他身后的众人几乎想都没有多想，顿时朝着四面八方轰然闪开！而林奕虽然愣了一下，不明白白笑天说的好好的为什么会突然闪开。但一向反应神速的他，却是白笑天之后第一个反应过来，并闪开的人。瞬间爆发力量的技巧在此时救了林奕一命，林奕的力量刚刚爆发出来，才离开原地，然后就惊骇的感觉到，一道速度快的匪夷所思的力量，从他的身边一闪而过。带起的风刃却是比刀刃更为锋利！以林奕大星位下阶的肉体强度，居然被生生的在脸上开了一道口子！鲜血飘飞了出来……毫无疑问，林奕的反应只要再慢那么一点点，那就不是脸上受点伤可以解决的了。而是将会被那股力量直接洞穿脑袋！

　　林奕惊的背脊冒汗……他甚至连对方是个什么东西都没有看清楚！是生物？疑惑是某种能量？但就是这个连具体是生物还是能量的东西都不知道的事物，却是差点取了他的性命！

　　“这是什么东西！”林奕顿时失声问了出来。

　　此时他才回头一看，只见除他之外的三人虽然反应速度比他慢，但似乎对这东西有了一定的防御经验，反而是没有受伤。不过却也是一个个面色完全变成了死灰色，难看无比。

　　白笑天再度飞到了林奕的身边，金色领域再度扩幅到了十公里左右的范围，然后才露出了一丝苦涩笑容道：“果然，每一层的难度都大了很多……现在知道我要说什么了吧？在这一层，最致命的，就是这种‘流芒’了。我早就知道这一层的威力应该也大了不少，却是没有想到居然大了这种程度……”

　　“流芒？”林奕惊骇无比。这速度太快了……白笑天刚才可是开着领域的，领域的扩幅虽然没有现在的十余公里，但也足有五六公里……他发现，并喊了出来，自己马上就反应过来。但饶是如此，却还是受了伤……那可是五六公里的距离啊！从白笑天说话道受伤，用了多长时间？几秒？

　　林奕完全呆住了。相较之前看的到的九幽冰焰，这一层看都看不见的‘流芒’无疑更是凶险异常！那强大的洞穿力，几乎可以完全无视大星位上阶的防御！也许防御神器也能防御的了，但神器的使用可是极为耗费力量的。这紫色空间不知有多大，谁有如此充沛的能量，一直使用着神器？

　　林奕第一次感受到了真真切切的生命威胁！在这个地方，随便一道‘流芒’就不是他所能承受的了的！只要被‘流芒’洞穿了脑袋，任由那‘生灵果’再如何神奇，自己也免不了陨落的下场！

　　很有可能，在之前进入的那些人当中，一定已经有很多人陨落了。

　　“这一次，这‘流芒’的速度比之以前快了十倍不止……以前还可以看到轨迹，但如今却是连丝毫的轨迹都看不见了……”白笑天无奈的苦笑道。如今这里，可算是真正的险境了。

　　林奕恼怒无比，却又无法可施。早知道这里居然危险到如此地步，当初说什么也不进来了。危险并不可怕，可怕的是无形的却是处处致命的危险！这让林奕有一种空有一身力量，却根本无处可使的无力感。

　　但又能如何？如今那洞口已经完全消失了，即便是想要回去，却已经是来不及了。

　　“对不起林奕……我实在没有想到这一次居然危险到这种程度，却将你拉了进来。”此时，白笑天突然有些歉意的对林奕说道。林奕闻言深吸了一口气，随即却是轻叹了一声道：“没关系，这也是我自己自愿的……好了，这里如此危险，还是先离开再说吧。该怎么走？”

　　白笑天点了点头，然后目光再度恢复了警惕的模样，扫视四周的同时说道：“第一层的距离并不是很大，从这里一直出发，约莫千公里之后，就可以抵达第二层。毫无疑问，第二层的危险比第一层更甚……不过至少是能看到的。咱们先离开这里再说吧。”

　　白笑天的话让众人都不由点了点头。而林奕也深吸了一口气，打起了精神来……虽然第一层这‘流芒’的下马威的确是让林奕有了一丝惊惧。然而，却更将林奕心头那份冒险的激情给刺激了出来……他似乎又回到了以前实力还弱，游历大陆各处的时候了。

　　一行人，小心翼翼的朝前方慢慢的飞去。

　　紫色空间近乎无限般的巨大，林奕等人几乎每走一段距离，白笑天就会喊一声‘散开’。然后本就紧绷着的神经顿时作出反应……好在五人的速度都是不慢。除了那童子模样的白灵在一次流芒来袭的时候，腰部被洞穿了一个拇指大小的洞之外，倒是再没有其他人受伤了。而林奕这个水属性的异能者，则又暂时充当了疗伤员的角色。

　　众人就在这种极度小心的心态中，慢慢的移动着……毫无疑问，要想出着第一层，还需要很长的一段时间了。神经高度紧张之下，众人也都不由的感觉到有些疲惫了。

　　“找一处山峰，将看守的魔兽干掉，咱们在上面休息一下……山峰里面，是没有流芒的存在的。”约莫飞了半天左右的时间，白笑天终于开口说道。林奕闻言顿时眼睛一亮，点了点头。众人的目光，不由集中到了右边一座距离自己等人很近的悬浮在空中的山峰……果然，这山峰正在缓慢的移动着。

　　众人当下便就小心翼翼的朝着山峰飞去。白笑天边飞边道：“每一座山峰都有一种禁制。不过第一层的禁制并不难破开。进入之后，以最快的速度联手击杀掉那头魔兽。”

　　林奕等人点了点头，当下再度闪过了两三次‘流芒’的奇袭，终于来到了山峰的跟前。


第403章 白毕的强大！

　　果然，一层白蒙蒙的禁制将整个山峰完全笼罩在了里面。从外面看，除了能看清一点山峰的轮廓之外，里面的情况一无所知。

　　“破！”白笑天深吸了一口气，随即右手轰然朝着这白蒙蒙的禁制上一点！只听的‘呯’一声脆响，只见那禁制居然如同玻璃一般，龟裂开来。片刻之后，尽是化作了漫天的白色碎片。

　　“进去！”白笑天喊道。林奕等人毫不迟疑的朝山峰里越去。下落的过程中，山峰的模样尽收眼底。

　　这山峰并不似外面的山峰一般有着翠绿的植被，反而如同一座纯粹的石头山一般。而在山顶之处，一个巨大的黑影正盘缠其上。禁制被破坏之后，似乎是惊动了那黑影，顿时朝着林奕等人飞了过来。而林奕，也顿时看清了来的魔兽的模样。

　　这是一条怪异的蛇形模样。只见它的身体极为细长，长度约莫在数千米开外，然而粗壮程度却只有水桶粗细。看上去，却是说不出的怪异。而它细密的鳞片之上，更是有着一种极为怪异的七彩斑斓的花纹。巨大的如同水缸一般的舌头呈现三角形，两颗毒牙在张开大嘴之际，却是显露无疑。

　　很显然，这是一头以毒为主要攻击手段的魔兽！

　　“还好，只是一条毒蛇罢了。”众人看清魔兽模样之后，倒是松了一口气。

　　事实上，毒系魔兽，在大陆上也是极为棘手的一种魔兽。毕竟，毒液攻击可是防不胜防的。然而等到了大星位上阶这一层次，即便是同等级的毒蛇毒液对这些强者也有生命威胁，但几乎已经没有人会死在这种毒蛇的手上了。毕竟，它们除了少数几种有着特殊天赋的物种拥有除毒液之外的强大攻击天赋绝技，剩下的大部分都只会用毒。然而，大星位上阶的强者，又岂是那么容易就被毒给沾上的？所以，除了少数天赋极强的毒系魔兽让人很是忌惮之外，其余的毒系魔兽，对大星位上阶的强者而言，都是弱小的。

　　更何况，拥有领域的白笑天，可并不惧怕对方的毒液。

　　“击杀掉他。”白笑天喊道。

　　林奕闻言微微一愣之后，却是站在了白笑天的身边，没有继续行动……第一，大星位上阶的魔兽，在他不是用战纹的时候，根本连对方的防也是破不了的，上了也白搭。第二，他也想看看其他三人的实力如何。

　　当下，林奕朝着其他三人看去。

　　三人之间的配合显然已经极为熟练。只见老者白毕身形不动，然而身上却顿时剧烈的产生了一种波动。林奕心头一动，顿时就感应到这是精神能量的波动！林奕的目光顿时露出一丝惊色……果然不出所料，这老者是一名精神系异能者。

　　只见老者白毕的眼睛突然猛的一亮，正看着老者的林奕只觉得脑袋顿时嗡的一声响动，居然猛的一蒙，几乎差点失去了意识。不过这种状态也是瞬间也就恢复了过来，精神力一轻之后，却是露出了惊骇无比的表情！

　　要知道，他的精神力可也是非常强的！而白毕的精神攻击，即便不是针对自己，居然也让他有短暂的失神？这是如何一种强大而恐怖的能力？

　　难怪，异能者对精神力异能者，都有一种惊恐的情绪了。实在太可怕了……

　　想到此处，林奕不由扭头看向那毒蛇魔兽。然而当看到的时候，却顿时呆住了……不知道什么时候，那魔兽居然已经身首异处，变作一具死尸了！

　　“难，难道就在刚才那一瞬间？”林奕此时是真的惊骇住了。他完全呆滞在了原地，回想起之前的情况。

　　似乎在白毕眼睛蒙的散发出精芒，他的意识陷入混沌状态的时候，眼角余光，依稀看到那白灵似乎是飞了出去……难道，就是在那一瞬间吗？

　　林奕完全怔住了。而他身边的白笑天看着他发怔的表情，却是露出了一个笑容，随即说道：“好了，先去上面看看它守护的是什么东西吧。虽然次神器一类的东西在最后关头也帮不上什么忙，但能有一样，倒也算是一个助力吧。”

　　白灵等三人闻言，点了点头，便朝着山顶飞去。唯有林奕还沉侵在惊骇的情绪之中。

　　白笑天见状笑道：“好了，别怔了。毕老的精神异能，即便是我也免不了会中招的。不用太过惊讶了。”

　　林奕回过了神，但还是深深吸了一口气，然后点了点头。然而心中，却是涌起了一股说不清的情绪……曾几何时，他认为自己已经站在这个世界的巅峰了。没想到……只是一名精神异能者，却就能在眨眼的功夫将自己完美击杀！而且连一丝反抗的余地都没有……真是讽刺啊。

　　林奕苦笑的想着。然而却是没有想到。白毕可是大陆闻名的精神异能者中的最强者！成名多年，几乎没有人胆敢轻易的得罪他……在他的精神异能之下，除了少数几个最强者能抵御之外，大部分的人都无法抗拒的。林奕一开始根本没有做好准备就中招，却也在瞬间的功夫就恢复了过来，已经是相当难能可贵了。

　　“好了，别想了。休息一下，咱们还要出发呢。”白笑天再度打断了林奕的臆想。

　　林奕沉默的点了点头。当下，跟在白笑天的身后朝着山峰飞去。

　　“大人，没有次神器，只有两件圣器。”

　　待得白笑天和林奕从空中落在了山顶上，白灵已经走了过来，开口朝白笑天禀报。在他的手上，还捧着两样事物。

　　一件围甲，一件兵刃。上面有着些微的能量波动，看样子的确只是圣器而已。

　　白笑天有些失望的点了点头，然后才道：“嗯，收起来吧。咱们先休息一会儿，然后继续前进。”白灵点了点头，手中银芒一闪，两样圣器已经被放入了空间戒指中。随即众人便盘腿坐了下来，恢复之前的消耗。

　　白笑天的失望并不是没有理由。次神器之所以被称为次神器，也就是仅此神器之下的存在。而它们之所以不能称之为神器，除了本身的功效比不上同类的神器之外，最大的区别还是在于次神器所蕴含的能量是极为有限的。也就是说，只有不断的给它们充能量，它们才能发挥出固有的能量。但若是缺少了能量，甚至连一般的神器也不如。‘次’一字，表示着比神器低一级，同样也表示着本身质量上的问题。

　　但此时在这第一层空间里，对付那些‘流芒’，用次神器无疑是最好的。次神器使用起来并不需要耗费太大的能量，消耗的都只是次神器本身的能量而已。而防御性次神器的防御力即便是比不上神器，但只是防住‘流芒’的话，应该也不会是太困难。如果能在此处得到一件防御性次神器，那么第一层的路将会好走不少。千公里的距离，以白笑天林奕之流的全速前进，至多也就是一两天左右的时间就可以抵达。次神器的能量即便是支撑不了这么久，也能减少很多时间。如今距离极昼寒园开启已经是第六天了。还有九天的时间极昼寒园就会关闭，留给众人的时间可不是太多。

　　“唉，可惜这第一层的次神器也不是太多。否则，不妨先找几件防御性次神器使用一下了。”白笑天如是想着。目光，却是扭头看向了一旁的林奕。

　　现在的林奕是一副若有所思的模样，微微垂着头，似乎在想着什么。微微有些散光的眼神，看的出他正在神游天外。白笑天看着他良久之后，却是露出了一丝浅笑。随即却是闭上了眼睛……后面的路可还长着呢。在如今这种情况下，他的能量恢复，可是非常重要的。毕竟，这一次第一层的难度，可只有他的领域能抢先一步发现‘流芒’。他的能量越足，众人也就越安全。反之亦然。没到最后时刻，他也不愿意使用神器……毕竟，那太耗费能量了些。

　　时间过的飞快，约莫两个小时之后，众人从山峰中出来，继续前进了起来。

　　有了之前的经验，前进的速度明显也快了不少。以这样的速度来看，要抵达第二层，约莫只需要四五天左右的时间就可以了。

　　而林奕自见识过那白毕的实力之后，也整个沉默了下来。目光变得警惕了起来……如今他已经知道，自己的实力在真正的强者面前，还是显得太过无力了。他甚至已经决定，如果这次能活着出去，首先就要先去古术，将‘九转紫金身’以及‘玄冰斩’的后续功法弄到手再说。精神力方面，却只能等他自己缓慢的增长了……目前为止，还没听说过有增强精神力的方法。

　　一路行去，当到第二天的时候，众人终于在一座山峰上击杀了一头颇为难缠的飞虫类魔兽，得到了一件防御性次神器……这是一颗黑色的珠子。整个珠子隐隐都有一层黑色光芒在缭绕着，看上去很是神秘。白笑天也弄不清楚里面蕴含的能量究竟是什么……倒是防御力惊人的好。虽然比神器弱了一些，但也没有弱上太多。而这，让众人的速度顿时提了上去。‘流芒’击打在那层黝黑缭绕的能量光罩上，也只能让它产生剧烈的波动而已。

　　这让林奕等人都不由的暗自庆幸……还好这‘流芒’通常都是一道一道的出现。若是群体性出现的话……恐怕大家都要变成马蜂窝了。

　　然而众人的速度大升，却也让这能量耗费的极快。终于在即将抵达第二层的时候，能量完全消耗掉了。好在白笑天比较警惕，在快要消耗光能量的时候他已经释放出领域了。几乎一从那次神器的能量中一出来，就感应到了。顿时提醒众人，才让众人又险之又险的让了开去。否则，只怕众人就要被传承糖葫芦了……

　　终于又是一段小距离的小心飞行之后，众人只感到脑袋一昏，随即眼睛一花……周围的环境，顿时变了一个模样……


第404章 第二层的凶险

　　几乎是再度穿越了一个空间一般，众人都不禁微微错愕了一下。林奕的面前，出现了与之前的空间完全不一样的场景。

　　紫色空间依旧，然而在此之前一直还算平稳的空间，此时却变得汹涌了起来。只见在他们身前，目光所及之处，到处都是不断飘忽飞行的如同漩涡一般的空间乱流！而在空间乱流之中，却是奇迹般的有着同之前的紫色空间中一样的悬浮在空中的小山……那乱流时隐时现，时而持续很长一段时间，时而却又消失很长一段时间……让人根本无从琢磨。

　　然而除了这些漩涡与浮峰之外，更是首次出现了人影！这些人影在漩涡之间如履薄冰一般的闪动着身形，根本没有发现身后的林奕等人已经到达。就在林奕看的时候，却正好看到其中一道小心翼翼的身影，被身边一道突然冒出来的空间裂痕直接撕扯成了两半！腰部的一部分，居然直接消失掉了！

　　林奕等人，顿时惊骇的瞪大了眼睛！那家伙，根本连惨叫也来不及，就失去了意识。随即，又是几道空间裂痕闪现……那人影，就这样凭空消失了……

　　所有人都呆住了……这些人明显比他们更先进入这第二层，但这么长时间，居然只前进了不到十余公里吗？看他如此小心翼翼，居然也在瞬间落了一个尸骨无存的下场？

　　林奕的呼吸几乎停止……第二层比第一层更危险，这他早就知道。但如今看来，这根本就是一个必死之地！大星位上阶的强者，甚至连反应都没有就直接被不断闪现的空间裂痕撕扯成碎片……那是如何可怖的情况？

　　“威力果然也大了很多……上几次第二层之中，还有着可以供人穿越的细缝，这一次居然已经完全消失了……看样子，也只能依靠神器之威了。”白笑天深深吐了一口气，看着那道身影消失的地方，露出了一个惊惧的眼神。随即轻叹了一口气。

　　“也不知道能不能坚持到最后……若是能多一样神器的话，就更有把握了。看样子，也只能用在第一层一样的方式穿过去了……只是这一层的魔兽都是相当厉害的。希望咱们别遇到足以匹敌天位境的魔兽就好了……”白笑天轻叹着无奈道。语毕，手中光华一闪，护天盾顿时出现在他的手上。只听的‘噌’一声轻响，一道透明的光华，隐隐将众人给包裹住。

　　“全速前进！”深吸了一口气之后，白笑天目光一冷，也不理会正在不远处小心翼翼的躲避着的之前进入的一些人，众人速度全开，完全无视那空间裂痕不时的闪现。不过瞬间，已经从哪些人的身边一闪而过。林奕扭头看了一眼，正好看到持有那‘银月妖刀’的邪君，正在这些人之中。而和他一起过来的火帝已经不见了，要不就是已经走的远了，要不就已经陨落了。不过后面的明显可能性要大一些。而这邪君正面色微微苍白，目光警惕。一道空间裂痕出现，他手中的银月妖刀顿时挡在了裂痕处。银芒闪过，倒是将那空间裂痕也给抵挡住了……看样子，他倒是将这攻击神奇，当做是防御性神器使用了。

　　见到林奕等人在护天盾的保护下急速前进，那邪君脸上的表情微微动了一下，但最终还是没有开口……在这种地方，没有人会随便停下来救一下谁的。

　　林奕不由轻叹了一声……想那邪君与火帝的实力都是不俗，在大陆上也绝对是最巅峰的存在。然而到了这里面，一身实力无法施展不说，邪君是流露出了一种弱者才会有的表情。而火帝更是生死不知……的确是让人感慨。

　　不过林奕倒也没有好心到让白笑天停下帮助邪君一起度过……在这里，时间就是生命。神器的加持，可不容易持久。

　　足足飞出了约莫有数十公里的范围，白笑天面色微微苍白的道：“去左边的山峰！”

　　他的话音一落，顿时就折向了左边。众人也顿时跟上……周围的空间裂痕，依然不断持续着。一股巨大的让人可怖的吸扯力，让林奕等人的心头惊惧无比。无论是老者白毕，还是那女子白莲清。甚至一贯乐观的少年模样的白灵，面色都无比紧张。

　　“大家要注意，这一层的魔兽可不比第一层的魔兽……林奕，你可以加持战纹了。否则，恐怕没办法抵御。”飞行中，白笑天的面色苍白，但还是快速的说道。很显然，使用神器让他的能量消耗的几位迅速。

　　林奕点了点头，没有说话。但飞行中的身体顿时爆发出一阵剧烈的血红色光芒！片刻之后，加持了战纹的他出现在了众人的面前。

　　如今他的变身又有了一些变化了。原本雪白的毛发，如今居然带上了几分暗金色！光是看就让人感到其强度绝对不弱！粗狂的虎脸，因为暗金色毛发的关系，更是显得无比狂霸！

　　如今他已经恢复了使用纳形戒之前的模样。周围的几人都不由扭头看了他一眼……那白莲清一双秀眸中，更是露出了惊讶的表情……他们能感觉到，林奕的实力已经完全不一样了！

　　白笑天也有些惊讶的看了一眼，随即感慨道：“不愧是‘古纹’的白虎战纹。‘古纹’能制霸天下这么多年，并不是没有原因的。”

　　“嗯。”林奕的血色瞳眸微微闪烁了一下，淡然的嗯了一声。……变身之后，他的性格也受到了一些影响。

　　白笑天不以为意，但此时他已经快要到达自己的极限。护天盾的能量已经开始有些闪烁了起来。白笑天喝道：“速度再快！”

　　唰……护天盾包裹着的几人终于来到了那山峰之前。同之前一样，一道白蒙蒙的禁制出现在众人面前。但光是感应，就知道这一层的禁制，可不是那第一层可以比拟的。

　　林奕没有多说什么，不等白笑天开口，他已经一晃身形来到禁制之前，只见他深吸了一口气，随即右手抬起，骤然一指戳在了那禁制之上！

　　‘轰！’如同雷鸣一般的碰撞声响起，白毕等人都是惊骇的看向了林奕……刚才那一指，已经完全超出一名普通大星位上阶强者的力量了！

　　只见一层血色光芒从林奕的指尖蔓延出去，顷刻间将整个白色禁制覆盖住了。只听‘呯’一声清脆的破碎声，禁制顿时化作漫天的星芒。

　　“快进！大家小心！”白笑天众人飞了进去，同时那护天盾的结界也顿时消失。下面的情形，顿时落入众人的眼帘……一样的没有绿色，光秃秃的一片石头山。

　　白笑天神色紧张的四下张望，还没来的急松上一口气，心头骤然一紧，沉声喝道：“快闪！”说着，拼着最后一口力气，撑开了护天盾的能量！

　　“蓬！！”

　　几乎在护天盾的能量撑开的一瞬间，一道虚影一般的事物，狠狠的撞击在了那护天盾之上！让人惊骇的是……护天盾居然被这一撞之下，顿时化作漫天的星芒，而白笑天的身体更是翻滚了出去！足足飞出了千米以上，这才停了下来……赫然望向手中……只见那护天盾，竟然完全暗淡无光起来！

　　“这是！？”白笑天眼睛顿时一瞪，随即目光警惕的朝四周扫视而去……他的面色苍白，神色一片肃穆！

　　四散分开的林奕等人并没有受到攻击，见白笑天面色苍白的被撞翻飞了出去，众人顿时神色肃穆的朝四周巡视着……然而却没有什么可疑的发现。

　　“大人，你没事……”扫视一圈没有什么发现，白莲清扭头看向白笑天，有些关心的问。然而她的话还没说完，白笑天面色一紧，失声喊道：“闪开！”

　　白莲清反应速度倒也不慢，面色一变，就要闪开……然而，她的速度终究是没有他身后的那团黑影速度快。几乎在她的身形就要展开的时候，那团黑影，已经直接从她的身体里穿了过去，随即一闪就消失不见了。而白莲清的秀眸睁的大大的，似乎不敢相信的样子，身子从空中朝下面落去。

　　林奕第一个反应过来，身形一晃，已经来到了白莲清的身边。手中绿芒顿时射出，打在了白莲清的身上。同时，一层晶蓝色光芒，出现在她的身边。白灵，白毕，白笑天三人，也顿时聚集了过来。

　　“莲清！”

　　看样子，三人和着白莲清的关系都不错，神色都有些紧张。林奕将被水膜包裹着的白莲清递给了白灵，目光扫视四周，冷冷道：“她没事，休息一下就好了。”

　　白莲清面色苍白，依然昏迷了过去。但她受伤的地方只是腹部，林奕在瞬间给她分了一些‘生灵果’的生气，然后又用水系异能滋润她的伤口。虽然昏迷，但没有生命危险。

　　“谢谢你林奕！”白灵顿时感激的说道。林奕却是没有理会他，而是若有所思的看着四周围，目光游动。

　　白灵还当说什么，林奕眼睛骤然一亮，只觉一股清风骤然而起，林奕的身影居然就这样消失了。随即，只听一声‘吱！’的惨叫声，一团黑影在百米外的地方闪现，但瞬间又消失了。随即林奕的身形露了出来。

　　“好快的速度！”所有人惊呆了！他们都没有想到，林奕的速度，居然快到这种程度？


第405章 玄冰斩的威力

　　即便是在三个大星位上阶强者的全力之下，也依稀只看的见两道模糊的灰影。速度之快，可谓恐怖！

　　“这是什么魔兽？速度居然快到这种程度？”白灵的眼睛只能勉强的跟上两道灰影的速度。只见在周围的空中，两道灰影不断的轰然接触。然而这个空间的强度比之外界空间却是要强上不少，只听碰撞声四起，每一次都足足超过大星位上阶强度的力量不断碰撞之下，也只是出现了一道道空间波纹，却是没有出现空间裂痕。然而白灵等人却根本插不上手……

　　“难怪大人当初要找他了……”白灵心中暗自想到。不由的将目光看向了一旁面色还是有些苍白，看上去很是疲惫，却又正在发怔的白笑天。为白笑天的眼光而感到赞叹。

　　当初林奕以大星位中阶的实力加入到他们之中，三人虽然什么也没有多说，但心里多少还是有些不屑的。毕竟，大星位中阶可比上阶弱了可不是一星半点的。在极昼寒园这样极度危险的地方，有一个累赘，根本就是找死的行为……然而白笑天毕竟是这一次的领头者，他做出的决定，三人也不好反驳。只是都心道在有危险的时候，能帮则帮上林奕一把，实在连自己也无暇他顾了，也就只能听天由命了。

　　然而没有想到的是，林奕的力量，居然强到这种程度？他的速度，连目光跟上都有困难，更不用说身体跟上了……实力相当的强劲。

　　当然，白灵等人倒不会认为林奕的实力就是几人中最强的。毕竟，即便林奕即是武者又是异能者。而白灵等人中，除了白莲清和白灵之外，剩下的两人也都是异能者。只能说各有所长，相间伯仲罢了。在第一层的时候，林奕就中过白毕的招……要是在那一瞬间，白灵击杀的不时那头魔兽。而是林奕的话……恐怕林奕也绝对不会反应过来地。

　　林奕和那神秘的灰影斗的不亦乐乎……越是比斗，林奕的心就越沉……不知道这是什么魔兽，居然如此耐打。林奕每一次攻击的力量，可都是超过大星位上阶的！然而即便是这样，那魔兽最多被打地反弹回去，却也没见受什么伤。反而因为被击打而激发出了凶性。吱吱的尖锐叫声不断的响起。打到现在，林奕甚至连对方是个什么模样的都没有看清楚！

　　“速度太快了……估计有什么弱点，但自己根本没办法攻击到。”又是一个交错之后，林奕看着顿时以更快的速度反弹回来的灰影，心中冷静的想着。行动上却也是丝毫不乱，迎了上去……那魔兽似乎决定跟林奕卯上了，根本已经不再在意周围的三人。“毕老，这是什么魔兽？”白灵悬浮在空中，扭头询问到身边的老者白毕……他上一次地时候也是参加过极昼寒园之行的。对这里面也是身为熟悉。

　　只见那白毕的双目如今正散发出惊人地精芒！简直宛若两个小型的太阳一般。让人不敢逼视……那是他精神力完全集中后的表现。那精芒如有实质。

　　听到白灵的问题，白毕沉默了半晌之后却是眉头微皱的摇了摇头道：“我也不是很清楚。没有见过。”

　　白灵闻言微微有些失望，便也不再多说。而是认真的看向了战局……如今，他可没有插手的份。林奕虽然和白毕，白笑天也许是伯仲之间。但比他和白莲清却是要强的太多了。速度虽然也是他所擅长的，但跟眼前地两道灰影比起来，却就是显得弱了很多了。

　　看了一眼之后。他突然扭头看向白笑天。只见白笑天正眉头微皱地看着手中地护天盾。似乎在想着什么。白灵忍不住好奇地问道：“大人。你在想什么？护天盾什么了？”目光扫视到护天盾。却突然发现此盾已经完全暗淡了下去。哪里还有之前地光彩夺目？

　　白笑天沉默着没有理会白灵。良久之后眼睛突然一亮。猛地扭头喊道：“林奕。可能地话活捉它！”正在思考着如何杀死那头魔兽地林奕闻言顿时一愣。活捉？怎么活捉？连能不能胜还是两个字。还谈什么活捉？林奕差点没破口骂出来。然而随即却却是一愣。似乎是想到了什么。

　　“活捉？……”

　　林奕只愣了一下。便就反应了过来。身体继续和那魔兽纠缠起来。

　　如今因为九转紫金身让他地身体强度提升到了大星位下阶地程度。如今他战纹加持之后。已经足足有接近一百倍地力量提升。也就是说比大星位上阶可要强了足足一个阶位了。能量强度更是不用多说了。

　　看这魔兽如此耐打。以自己比大星位上阶还要强上一个阶位地力量。居然也只能打地它只痛不伤？其利害可想而知了。想了想之后。林奕还是决定试一下。大不了不行再从新想办法。

　　想到此处之后，又是一个交错之后，林奕飞退中的手上，顿时银芒闪烁，当他再度迎上去的时候，手中已经握上了一柄长刀。

　　“玄冰斩……这上古武技，希望不要让我失望啊……”林奕想着。身子骤然迎了上去。他双目冰冷。手中长刀微微朝后一拖，晃动身形。朝那魔兽而去。

　　白笑天见状顿时一愣，几乎要喊出来。但随即一想，却又是轻叹了一声……这魔兽的厉害是看在眼里的。想活捉它根本就是不可能的。甚至连胜都极为困难……

　　深吸了一口气，压下有些失望地心态，白笑天想看看林奕这一刀之威如何。

　　一层晶蓝色地光泽出现在林奕的拖着长刀地右手上，莹莹闪烁。还没有放出来，一股刺骨的寒意，顿时弥漫了出来！

　　白笑天，白灵等人神色骤然一变。不由自主的运行起能量……这温度之低，几乎不弱于入口处那九幽冰焰出现之前的温度！

　　“这是？……”白笑天有些惊讶的看着林奕拖出的长长的晶蓝色光带，顿时震惊了！

　　“上古武技？”白笑天失声喊道。而林奕这一刀，已经轰然劈下！

　　那魔兽似乎突然感觉到什么危险一般，朝前地身形顿时一顿，就要反射回去。然而林奕的速度又能慢了？只见一道虚影一般的晶蓝色刀芒轰然闪过……

　　哧哧……一连串清脆至极的声音响起。让人惊骇的一幕出现了……以林奕为基点。他长刀所指的方向，居然以肉眼可视地速度顿时变成了晶蓝色！顷刻间，山体上的石头，已经完全覆盖上了一层晶蓝冰层！连绵开去，竟不知几许长！

　　白笑天等人惊呆了……事实上连林奕自己也被这攻击力给吓了一大跳。但随即，却是忍不住眼睛发亮……太强了！

　　包括那魔兽在内。林奕刀尖所指的方向，已经完全化作一片冰蓝。此时，那魔兽的模样显露了出来。

　　只见这是一只足有半米高的老鼠模样的魔兽。这老鼠的身上有着黑白灰三色的斑纹，从头到尾，一行一行拖下来，很是富有层次感。那老鼠此时保持着那后退的模样……长而有力地两只后腿伸的直直的，似乎正在发力折返。鼠脑袋微昂，如同黑宝石一般地眼睛瞪的大大的。

　　如今，它已经被包裹在了晶蓝色的冰层之下。

　　“就是这小东西的速度那么快？攻击力那么强吗？”白灵抱着白莲清。却是第一个闪到了那老鼠的冰雕边，就要用手去触碰那冰雕。

　　“别碰！”林奕突然喊道。白灵的手不由一颤，疑惑的看向林奕。只见林奕轻松了一口气。那老鼠从空中落了下去，林奕身上却是顿时射出晶蓝光芒，将那老鼠给罩在了里面。一层水膜，将它给包裹住了。随即才轻松了一口气看向白灵道：“那冰温度极低，任何接触到的东西，也会瞬间被冰封。”

　　“这么厉害？！”白灵倒吸了一口凉气，不敢置信。看向下面地老鼠冰雕。而林奕却是不再理会他，而是低头看向那老鼠冰雕，却突然眉头微微一皱。闭上了双眼。

　　“果然厉害……”闭上双眼感应了一番之后，林奕却是倒吸了一口凉气后说道。白灵等人都不由看向他。林奕才深吸了一口气道：“这小东西还活着，并在不断的挣扎着……”

　　“会挣扎出来吗？”白笑天突然问道。

　　林奕想了想之后道：“如果它不会火系的异能的话，只要我每隔段时间用玄冰斩冰封它一次，就不会。”

　　白笑天顿时露出了喜色。但随即却是想起了什么问道：“这……对它的身体有没有影响？我是说它破封后的实力……”

　　林奕苦笑着摇了摇头道：“以我远超大星位上阶的能量供给，它都不痛不痒的……这冰虽然够坚固，全身僵硬的它发不出力量，所以才会被制住。但实际上……这冰根本连伤害它丝毫地能力都没有。只要着冰一碎掉，它马上又会生龙活虎。”

　　白笑天顿时惊喜的道：“太好了！”

　　林奕不由微微一愣。皱眉问道：“怎么了？”

　　白笑天面色有些兴奋的将护天盾给取了出来。看向护天盾的时候有一丝惋惜，然而随即却又消落了下去，说道：“你们看……这护天盾就是在它的一击之下，变成这个模样的。林奕定睛一看……原本五颜六色，色彩斑斓的护天盾，如今如同一块废铁一般的静静的躺在白笑天地手心上。哪里还有一丝神器地模样？”

　　“这是……”

　　白笑天面色有些激动的道：“不错。这小东西非但身体强悍，速度超快，更有一种特殊而莫名地能力……那就是破除神器！”

　　“破除神器？！”林奕的双眼几乎凸出来！

　　“不错！破除神器！”白笑天眼睛明亮，哈哈大笑着。


第406章 神器‘冰玄’

　　这未免也太过夸张了吧？要知道，这可是神器啊！那一件神器不是传承数万年，历经无数大小战斗？但依然传承至今，可想其坚固程度。然而，这小东西居然有能耐破除神器？林奕有些发怔的看着悬浮在空中，表面上看已经完全被冰封住，但实际上却还在不断挣扎着的小东西。一时间有些无法置信。

　　白笑天深吸了一口气，面色有着一丝喜色的道：“虽然这种破除是有时间性的。但它的确能做到。”

　　“时间性？”林奕抬头看向白笑天，有些莫名其妙。

　　白笑天点了点头，看向手中的护天盾道：“是的。这小东西的攻击中似乎有带着一种莫名其妙的能量……这能量没什么破坏力，但却有着很强的封印性和传播性。它甚至能通过能量来传导到能量源上，让其无法发挥出能量。这护天盾，就是这样的。不过那股能量的存在也极为有时间限制。”

　　护天盾是白笑天的神器，自然也是认主了的。护天盾上的一切，他都十分清楚。当护天盾的防护罩被破去的时候，他还惊了一下，以为被这一击给击坏了。但随后一看却又奇怪了起来……整个护天盾被一股莫名其妙的能量给牢牢的封印住了。任由自己如何催动，那能量根本就爆发不出来……不过好在最后他又感觉到那能量正在不断的消退，这才松了一口气。

　　然而，即便是这样，这小东西的威力也足够惊人了。这样说起来，林奕也不由感到有些侥幸……如果它在之前与自己的战斗中，又使用了那能量的话……只怕自己早已经死的不能再死了吧？

　　“看样子，它这种带这特殊能量的攻击，也是有某种限制的吧？否则，它也不会被擒了。”林奕点了点头，随即吐了一口气，有些庆幸的说道。

　　白笑天有些惊讶的看了他一眼，随即笑着点了点头道：“我也这么认为。大概……这能量应该也是需要它以某种我们无法理解的方式来聚集，当这种能量聚集到一定程度之后，才可以再度使用吧？”

　　林奕点了点头，便不再说话。

　　魔兽被林奕擒住，众人的精神也顿时放松了下去……这紫色空间中，除去比较罕见的双生魔兽之外，大部分的山峰中都只有一头魔兽。毕竟，所谓一山不容二虎，说的就是这么一个道理。而刚才林奕和那魔兽那么大动静的交手也没有引来其他魔兽，看样子这老鼠模样的魔兽，应该不是双生魔兽了。

　　精神一放松下去，白笑天的面色再度有些苍白了起来。他疲惫的环顾了一眼四周，又看了看白灵怀中被蓝色光芒包裹住还在昏迷中的白莲清，然后才道：“先去山顶找上一找……这第二层的神器还是挺多的。如果能找到一件精神防御性神器，那就再好不过了。然后休息一番，再出发吧。”

　　几人闻言自然没有意义，当下就朝着那山顶飞去。片刻之后，来到了山顶。

　　山顶也是光秃秃一片的石头山，没有丝毫的遮掩之物。所以，一道冰蓝色的光圈，在这光秃秃的山顶，更是显得极为显眼。

　　众人眼睛都是一亮，左右相视了一眼之后，朝地面落去。然而还没有抵达地面，就感觉到一股极为惊人的寒意扑面而来，众人心头都是一凛，落在了地面上。这才看到，这是一个冰蓝色的光罩，光罩透明，因此可以很清楚的看到，在那光罩的中间，正悬浮着一柄长刀。

　　“是件神器……”白笑天眼睛微亮的说道。但随即却有些可惜的道：“可惜不是防御性的……这一次能活着进入这个地方，全都是靠林奕。而且你的上古武技也是水属性的，跟着长刀刚好合适。便就你用吧。”

　　白笑天直接说道，白灵与白毕两人也是没有任何的意见。林奕闻言点了点头，也不矫情，便走向了前去。

　　“这光罩也是一种禁制。必须要靠你将它破除才行。”白笑天在身后说道。林奕点了点头，走到了那光罩之前。

　　站的进了，更能看清那长刀的模样。

　　这是一柄足有一米半左右的长刀，刀身刀柄处有两指余，越往刀尖月是宽大。到了刀刃处，却足四指有余。刀柄两手可握，正柄刀造型独特，线条流畅。林奕一眼就喜欢上了他。

　　这光罩不愧是水属性的，站在旁边，林奕也感觉到了一丝寒意。深吸了一口气之后，林奕双目一冷，随即右拳猛的一拉，轰然击出！

　　“轰！！！！！！”一声巨响顿时响起！只见蓝色光芒顿时大盛，几乎刺的围观三人眼睛都有些睁不开……轰隆声宛若地震一般，声势极为惊人。

　　不过片刻之后，轰隆声渐落，白笑天几人也看向了林奕。只见那光罩已经消失不见，林奕更已经一手握住了那刀柄。

　　“噌！……”一声惊天刀鸣声顿时响起。

　　林奕神色激动的看着手中长刀，却是兴奋无比。那刀身极薄，微微颤抖之下，一阵阵‘噌’然刀鸣从中抖落而出！

　　“好刀！”林奕赞道。他忍不住随手朝前一个划动。只听‘嘶嘶’几声轻响，林奕身前，顿时多了一层薄冰！林奕眼睛顿时一亮，这刀再配以玄冰斩，却是再好不过了。当下自然喜不自胜了。

　　“快点认主吧。”白笑天见林奕喜不自胜的模样，也是露出了一丝淡淡的笑容，随即开口提醒道。林奕闻言顿时明白自己兴奋的有些过头了，居然忘记了认主。当下回头对白笑天不好意思的一笑，手上却是毫不迟疑，手指轻挑，一滴鲜血顿时从食指滴落到了刀身上。林奕手指上的伤，也眨眼间消失。

　　只见鲜血顺着刀身蔓延而去。当血红色蔓延而出的时候，林奕这才发现，这刀身之上，居然还有着一些极为复杂的纹路。

　　让人惊讶的是，那小小的一滴鲜血，居然愣是从落点开始朝刀身蔓延……最后正柄刀居然出现了一道复杂无比的血色纹路！

　　正发愣间，蓝色光芒顿时大盛。林奕眼睛顿时一亮，只感觉手中的刀似乎在瞬间活了起来！手中的刀不住剧烈的颤抖了起来，一道道冰蓝色光芒顿时朝四周喷射而去。过到之处，‘嘶嘶’之声四起，居然全部被蓝色的冰层给封住了！白笑天等人吓了一跳，顿时越上了高空，有些担心的看着地面。

　　“他不会有事吧？”白灵有些担心的问道。

　　“不会的。他的精神力也是很强的，这刀产生的刀灵，还不至于厉害到这种程度。”白笑天笑着说道。

　　这是正常的。每一柄神器在认主之际，都会要经受一番考验的。只有证明自己有能力操控它，那神器中的‘器灵’才会认可他。否则的话，就只有变成器使一途了。而此时，正是林奕接受考验时候的正常表现。

　　林奕只感觉那刀中突然涌出一股巨大的力量，似乎想要冲入自己的身体。林奕当然不会让他如意，冷哼一声之后，身体能量顿时喷薄而出，直直朝那力量压去！林奕也知道，现在这情况定然是神器认主的一个过程了。

　　如今林奕的战纹尚未解除，力量之大比大星位上阶还要强上一筹，这神器力量虽然也是大极，但无人操纵，十分力至多使用出两三分而已，自然很轻易的就被林奕压制住，作乱不得。终于，那刀身不再剧烈的颤抖了……林奕见状，顿时微微松了一口气。就待露出笑容之后，一股冰凉至极的如同精神力一般的力量，突然毫无征兆的朝林奕大脑中撞去！

　　林奕顿时一惊。目光一凝，巨大的精神力顿时反扑而上……那股冰冷至极的精神力虽然也是强大无比，但比上林奕却就显得有些不足了。不过是瞬间的功夫，顿时被收拾的服服帖帖的了。而林奕手中的长刀，终于完全臣服，安静了下来。

　　“哈哈哈……”林奕顿时大笑了起来，眼睛看着这长刀，神色说不出的兴奋！这可是神器啊……

　　“恭喜林小友喜得宝物。”白笑天等人见状，自然也明白他收服了这长刀了，当下从空中落了下来……不过片刻的时间，这周围早已经变成一片冰蓝的世界了。

　　林奕闻言扭头看向白笑天，对白笑天感激一笑道：“谢谢白大人了。”

　　白笑天呵呵一笑，随即道：“给这长刀起个名字吧。”

　　林奕一愣，随即沉吟了一番之后眼睛一亮，看向手中长刀自语道：“有了你，玄冰斩的威力自然也就更强了，而我又不懂得其他刀法。便就叫你——冰玄吧。”

　　“冰玄……呵呵，好名字。很贴切。”白笑天闻言笑着说道。白灵也在一旁笑着给林奕祝贺。

　　要知道，这第二层说起来似乎神器很多，但可不是随便就能得到的。像这一次，那老鼠的能量居然诡异如斯。若不是有个时间限制，而那老鼠身体强度惊人，什么攻击都不怕，但偏生就是害怕冰属性攻击。而林奕恰好又学会了冰属性的玄冰斩，这才化险为夷的话。只怕林奕等人估计就要陨落与此了。


第407章 第三层的入口

　　通常而言，在这紫色空间之中，神器越是罕见，守护兽也就越是强大。而这攻击性神器在神器中，自然是最多的。光是这最多的攻击型神器就是如此强大的魔兽看守。那么其他的呢？

　　到了此时，白笑天已经完全放弃了寻找精神防御的神器了……要知道，在诸多神器中，最罕见的，就要属精神系的了。无论是精神攻击，还是精神防御……当初古纹为了得到那‘虚光神镜’，可是陨落了两位大星位上阶的强者，才勉强得到，意图在这一届的时候独占鳌头。精神系神器的难得，可想而知。

　　林奕得到神器，喜不自胜，而白笑天等人也化险为夷。又笑着说了几句之后，白笑天才道：“好了，大家各自休息一下吧。林小友，莲清什么时候能醒来？”

　　林奕道：“放心吧。至多一两个小时，她就会醒来了。”

　　那老鼠样魔兽虽然又半米来长，但身形却是纤细的很。急速穿越白莲清的身体，却只有那么大个伤口。经过林奕的治疗，已经好了大半。昏迷，大概也只是身体本能吧。

　　白笑天这才放心的点了点头。当下一行人各自找了一个地方，恢复去了……

　　白笑天今天耗费的力量，可是不小。在林奕了然的目光下，白笑天手中银芒闪过，却是出现了一颗晶莹剔透的晶体。林奕只一眼便认了出来……这是一枚魔兽的魔核。正是前些天在那蛇形魔兽身上得到的……而它的身体，已经被炼化成一滴精血，也在白笑天的手上。

　　这些魔兽可都是大星位上阶的魔兽，其精血如果用以催出战纹的话，足以得到中阶战纹。既然杀了，自然也不能浪费了。

　　而到了此时林奕才知晓，原来圣阶魔兽的魔核最大的功效，就是快速恢复自己的实力。难怪，其价值那么高了。

　　看到白笑天入定了过去，林奕便再度低下头看向膝上的长刀，脸上也是忍不住再度露出了笑容……这冰玄不需要自己操纵，便就可以释放出如此惊人的寒气。那么配合了玄冰斩之后，又会是如何一种光景呢？刀芒一出，冰封千里？林奕不知道，所以很是期待。

　　就这样，一行四人在这山峰中恢复了起来。在山峰之外，是举步维艰的险境，然而在这里，却是安静的很。时间，悄悄的流逝而去……

　　当林奕从入定中醒来的时候，其他人都已经醒了。

　　“林奕……这次谢谢你了。”耳边响起一个悦耳的声音。林奕扭头一看，那白莲清正在身边，双目中有着感激的对自己道谢。

　　林奕轻轻一笑道：“白姑娘客气了。举手之劳，不足挂齿。”

　　不过那白莲清却还是坚持的再度谢谢了他一番。林奕笑着应了下去。

　　那白莲清对林奕倒也感到不好意思。尤其是对方刚加入的时候，自己甚至对他还很是不屑……没想到，最后救自己的，居然还是他。

　　不过这也难怪。谁知道林奕居然那变态如斯？分明是大星位中阶的实力，但偏偏比大星位上阶的其他人更赋有战斗力。白莲清等人看走眼，也是可以理解的了。

　　又和众人相互招呼了几句，林奕才看向白笑天问道：“大人，咱们什么时候出发？”

　　白笑天点了点头道：“咱们现在就走吧。”说着，当下站了起来。其他人自然没有异议，也都悬浮了起来。

　　白笑天想了想，双手银芒一闪，出现了两样事物。左手上是一颗黑色的珠子，右手上却是那护天盾。而黑子珠子，正是在第一层得到的那枚防御性次神器。

　　要想过如今这难度加大了这么多的第二层，没有防护罩显然是不够的。但护天盾实在太过耗费能量，即便身上还有几颗圣阶魔核的白笑天，也不愿意随意的糟蹋了。只能希望这次神器的防御，也能起作用。

　　而之所以将护天盾也拿在手上，最大的目的也是为了防止万一而已。

　　“我们走。”白笑天点了点头后说道。顿时，五人化作五道白芒，并肩射入了空中。

　　到了那边界处，白笑天深吸了一口气。随即，一道黑色光华闪烁而起，正是白笑天使用了那黑色珠子了。而在黑色光华闪起之后，又一道透明的光华闪烁而起，正是为了防止万一而是用的护天盾。

　　“希望能抵挡住吧……”白笑天只能祈祷着。

　　当下，几人在黑色能量的包裹中，朝前飞去。

　　出乎白笑天等人的意料，这次神器的防御居然真的堪堪抵挡住了那空间裂痕的攻击！虽然颤抖的厉害，但一时间倒也没有破碎的迹象。白笑天顿时大喜，更能是催动全力超前飞去……不过护天盾还是在他的手上。这地方可是险地。说句不客气的话，若这防护罩破碎，五人中至少有三四人也许会陨落。也难怪白笑天如此谨慎了……

　　就这样，众人一路飞速前进，朝着第三层的方向而去。

　　有了次神器的防御，白笑天轻松了很多。不过还是不敢大意，手中依然时刻都拿着护天盾。而那头魔兽，也被林奕给带了出来。林奕的身上散发着晶蓝色的光芒，却恰好将那魔兽给笼罩在其中。悬浮在魔兽身边的，正是林奕刚刚得到的神器玄冰……如今那玄冰已经是林奕的神器了，自然也可以操纵里面的强大力量了。每隔一段时间，玄冰就会喷射出一道晶蓝色光芒击打到那魔兽的身上，加固冰层。倒是少了不少麻烦。

　　到了此时林奕已经很清楚白笑天所打的主意了……白笑天最忌惮的，无疑就要数那有着精神攻击的‘虚光神镜’了。要知道，神器可不比精神系的异能者。其能量之强，根本不是大星位上阶强者所能抗拒的。如果不想办法在那‘虚光神镜’发挥效用之前将其破掉，这一次的极昼寒园之行，只怕就真的要被古纹中人独占鳌头了。

　　不过说起来那古纹的势力倒也是真的很强。有上等战纹的他们，每一个人所拥有的力量，都远远超出同等级的其他强者。错非还有神器，还有异能，还有古术的话，其他几个势力加起来也绝对没有古纹强大。

　　古纹传承，才是真正大陆的第一势力！

　　而到了此时林奕也才知道，原来古术的神奇，远远不是他所能想象的。当初林强从他杀掉的古术中人的手上得到的所谓‘古技’，其实只能算是最基础最基础的技巧。真正高深厉害的古术，其神奇厉害之处，足以击杀比自己强大数十倍的敌人……那玄冰斩就是很好的一个例子。

　　而也正是因为知道了这件事，林奕才决心，等离开了这极昼寒园之后，无论如何也要想办法找到‘九转紫金身’以及‘玄冰斩’的后续功法……当然，也不排除再多少一些厉害的古术的想法。

　　“难怪当初还有人进攻‘宗范学府’的‘风云书阁’了。肯定是已经知道了其中的秘密的人干的。”赶路之余，林奕如是猜想着。

　　就这样一路不停，然而当在第二天的时候，伴随着一声轻响，那一直在白笑天手中的珠子无声无息的破碎了。随后化作了灰烬……好在白笑天一直都做好了准备，护天盾的能量顿时覆盖了上去。

　　“还有四天的时间，咱们要快。”白笑天一咬牙之后说道。当下，功力急催，速度更快了几分。

　　这一路行来，林奕等人再没有遇上其他的任何人。看样子，不是已经到了第三层，就是已经完全陨落了。这第二层的凶险，着实不是普通的大。而林奕等人在白笑天能量再度即将耗尽的时候，不得不在此进入了一个山峰之中。

　　这一次众人的运气还算不错，看守的魔兽虽然也是大星位上阶的魔兽，但实力却比之那老鼠弱了很多。轻易的击杀，取出魔核，炼成了精血之后，林奕等人得到的是一件次神器……不过这次的次神器却是攻击型的。那是一柄金黄色的长弓。

　　这第二层也只是说神器比较多，而不是说每一个山峰中都是神器。

　　时间无多，众人没有什么废话，便就各自调息了起来。而白笑天的手上，握着的正是刚得到的那魔兽的魔核……

　　就这样，一路朝前。护天盾实在撑不住，便就找个山峰躲避一下……林奕等人的运气很好。除了第一次遇见的神器外，其后面的三四次，却都是次神器一个等级的宝物……毕竟，神器可不是大白菜。如今林奕一方，也不过两件神器而已……至少是已知的，是这样没错。

　　总而言之，几人就这样极为好运的，朝着第三层而去了。

　　而这一日，是他们在第二层的第四天。一行五人的速度不敢稍慢……这里的空间裂痕越发的激烈了。

　　足足又飞了数十分钟之后，一直看着远处的白笑天原本苍白的脸色顿时涌起一股兴奋道：“到了！”

　　林奕等人顿时抬头看去……只见在远处数公里的地方，一个如同星洞一般的散发着银色光芒的光圈，正诡异立在这空中。

　　“进入这里面，就到了第三层了……如今三大传承的人都已经进去了，大家要小心些。”白笑天再度提醒好。

　　“好。”众人应了一声，然后，带着期待的眼神，飞向了第三层的入口……


第408章 聚齐

　　一进入第三层的入口，就感到一阵天旋地转的感觉。回过神来，林奕等人却已经来到一个神秘的地方。

　　这似乎是一个空旷的大殿。环首望去，只见四周一片金碧辉煌之色。足许六七人合抱般的金黄色柱子间或十余米便是一根，足有数百米之长。而在林奕如今的正对面，却是一扇紧闭着的大门。大门高逾百丈，呈现暗金色，门上从上到下，却是雕刻着‘青龙、白虎、朱雀、玄武、黄龙’等五神兽的浮雕。纠结一起，却又分外清明。一股澎湃的气势从上直透而出，看的人忍不住心生胆颤！

　　“这是什么地方？”林奕心中一凛，暗自震惊。光是这一扇大门，就透露出强大无比的压力……不愧是有机会进入那传说中‘天位界’的所在。

　　“白大人，你总算是到了。我还以为这一次你们白家不来了呢。”正在林奕被那气势所摄之时，一个阴阳怪气的声音响了起来。林奕不由扭头看去，原来在大门的四周，如今已经有了不少人。这些人分成四拨儿各自找了一个角落聚在了一起。正是那三大传承势力，以及一些散人势力。

　　当看到那三人势力的时候，林奕也不由微微一愣……这一拨儿的人数倒也不少，足有十余人左右。能够穿过那九幽冰焰，流芒乃至到第二层的那空间裂痕……这些人，应该都是有些本事，或者身怀异宝的。不可小视。

　　林奕扫视间，却是发现那邪君居然也在其中。此时，他正冷着一张脸，淡漠的扫视着自己等人。

　　“呵呵，刘大人都来了，虽然也知道没什么希望，笑天却也不敢不来啊。不为其他，只为让刘大人在夺宝的时候，多那么一分两分的牵绊，笑天倒也是不虚此行了。”白笑天乐呵呵的说道。然而林奕却瞪大了眼睛完全愕然……这一番话，虽然说的轻描淡写，但绝对足够让受了这话的人喷出几斤血来……林奕不由扭头看了一眼白笑天，只见白笑天面上笑脸盈盈，仿佛这完全是在与旧识笑谈的模样……虽然那话中的对立意识，根本毫无遮掩。

　　果然不出林奕所料，在其中一拨儿的人中，一名面白中年的脸色顿时阴沉了下去，一片铁青。双目中射出一片森然杀意，冷冷的看着白笑天。

　　而白笑天又岂会怕他？见对方声势惊人，白笑天却是从容淡定的微笑对视……不得不说，光是这心境，就要比对方强上几分了。

　　林奕一时间有些搞不太清楚状况。虽然他知道这极昼寒园之行，几大势力自然是勾心斗角，相互争斗。但他却没有想到这火药味之浓烈，有些超出了他的想象……如此针锋相对的场景，实在不应该出现在这些大星位上阶的人身上的。

　　一旁的白灵似乎是看出了林奕的疑惑，传音说道：“开口说话的是‘古术传承’的‘古拳’长老刘光鸿。在前次的极昼寒园开启时，他的父亲被我们帝国皇族的人给杀掉了，和我们可谓死敌。”

　　林奕这才恍然……原来是父亲被杀了，这倒也可以理解。

　　这样的大仇，自然有理由让对方敌视白家了。而白家作为大陆主宰，自然也不惧他，针锋相对似乎也就是可以理解的了。毕竟，父子两人都能达到大星位上阶程度的，还是比较少见的。所以其他势力之间虽然也是敌对关系，相互间厮杀多年，但没有伤及自己的亲人，言语上倒也没有必要如此赋有攻击力了。

　　其他几个势力见白家刚来就和古术对上了，自然是乐的看热闹，没有人说话。

　　那刘光鸿眼中的杀意几乎已经如有实质了。但同为大星位上阶强者，白笑天更是领域强者，自然是不惧他。两人就这样瞪眼片刻之后，却是那刘光鸿冷哼了一声，别过了头去。似乎打算压住自己的脾气了。

　　白笑天倒也不愿意在此处就和古术的人展开一场对决……毕竟，最后一层就要开启了，现在双方如果打起来，只会让其他势力的人坐收渔翁之利而已，没有丝毫的作用。

　　当下不再去理会那刘光鸿，寻了一个地方，招呼了林奕等人一声之后，便径自走了过去。

　　虚坐空中，林奕目光扫视了一眼……古能的人已经到了。只是他们之中却是少了两个人……就是那名颇为秀美的陌生中年人木青以及那名同科琳娜一样冷漠的女子范妮卡却已经不见了……看样子，他们应该已经在前两层陨落了。

　　前两层的确是处处危险。错非林奕等人都不是泛泛之辈，又有着神器，次神器庇佑，还真是不容易度过。

　　看了异能几眼之后，林奕的目光又移动到了古纹这一边……这一边，林天傲依然狂放冷漠，他双目微闭，虚空盘坐，正在闭目养神中。

　　林奕看到林天傲，目光中却是闪过几分复杂的神色……他可是林奕的爷爷！而且当初是父亲离他而去，并不是他对不起父亲。林奕心中，多多少少对他还是有着一份源自父亲的愧疚心理的。

　　一旁的白笑天注意到林奕的神色，想了想之后却是一笑，传音道：“在担心么？”

　　林奕微微愣了一下，但随即却是轻叹了一声，点了点头。如今他和林天傲可是位属不同的阵营的……虽然说如果自己现在表明身份，很有可能就可以进入到古纹中去，这以矛盾自然也就解决了。但林奕自问自己做不出这样的事来……白笑天一路行来，对自己的确是不薄。虽然他也许是有目的的，但在别人对自己露出不怀好意的神色之前，林奕可不能做那忘恩负义的事。毕竟，白笑天一直以来，都是善待自己的。

　　白笑天知晓林奕心中有些矛盾，当下笑着道：“放心吧。只要按照我说的去做，取得那事物是轻松的很的。只要我们得到，然后马上从里面的空间传送门中离开，自然也就不用担心与林天傲为敌的事了。放心吧。”

　　林奕轻叹了一声，回传道：“希望如此吧。”

　　白笑天愣了一下，却是笑了，没有说话。

　　白笑天倒也是明白林奕心中的不确定的。毕竟，再战的数十人，可全部都不是易于之辈。这些人哪一个不是或了成千上万年的？哪一个又是好糊弄的人？从他们能够通过前三关重重危险进到这里，就可以看出来。这些人，或多或少，都是有着一些绝招的。

　　不过，白笑天对自己的方式却是极为有信心的……如果那卷传承了不知道多少年的残卷上的记载是真的话……

　　“只是那些魔兽去了什么地方？”林奕突然疑惑的开口道。白笑天微微一愣，随即也是皱起了眉头……在此之前，可是有着数十头魔兽的。那些魔兽呢？难不成都已经陨落了？

　　白笑天想了想，随即却是摇了摇道：“不知道。大概已经全部陨落了吧？”

　　林奕心头一震……要知道，里面可是有着蒂伯的。而他对自己一家都有着大恩……如果他真的出事的话……

　　林奕心中有些担心，扭头看着那银色的空间传送门。随即却是轻叹了一声……担心也没有丝毫的作用。只能听天由命了。

　　场面变得极为压抑。在这个庞大的大殿之中，却是连一丝的呼吸声都没有。几大势力的人除了刚才白笑天等人进来的时候睁眼看了一眼之外，其余时间，大都在闭目养神中……三大传承势力以及白家就不用多说了。另一个由散人所组成的势力，在见到这些传说中势力的人也纷纷登场的时候，就已经知道这其中定然是有着惊天宝物了……他们都是从那些神器的山峰中走过来的，第二层都已经有了那么多神器，却还是无法让这些人在那里拼命。可以想象这最后一层中的重宝，是如何一种贵重了。

　　当下，所有人静静的等待着最后一刻的来临……

　　时间过的飞快。不知不觉间，一天的时间，再度溜走了。

　　那一直在闪烁着银色光芒的空间传送门突然开始剧烈的闪烁了起来。空间波动，导致所有人同时被惊醒，看向那空间传送门。只见剧烈波动之后，那空间传送门居然慢慢的消失了……露出了后面的大殿。

　　“要开始了！”不知道是谁有些紧张的说了一句，所有人都顿时凝神戒备了起来，其一是防止周围人突然偷袭，其二自然是想在大门打开的第一时间里冲进去了。

　　白笑天此时的心情也不禁的有些激动，但他勉强的压制了下去，深吸了一口气后对林奕传音道：“那小东西没问题吧？”

　　林奕点了点头道：“放心吧。没问题。”说着，不由的轻轻摸了一下自己手指上的戒指。

　　这也是无奈之举。为了防止那小东西被其他人发现从而产生警惕，白笑天只能让林奕试着将他放入空间戒指中实验一下。本来空间戒指中是没办法装生物的……但被冰封的小东西，根本已经没有了丝毫生命的征兆。放入那空间戒指之中后，林奕神识一探，却发现它居然老实的安分了下来。这也就意味着林奕根本就不用再每隔一段时间就用冰玄冰封它一下了。倒是省去了许多麻烦。携带起来，也就更放心了。

　　空间戒指，可不是人的神识所能探知的。除了主人之外，没有人能探知到这空间戒指中的所在。

　　白笑天闻言之后，这才轻松了一些，郑重道：“到了里面，不要轻举妄动……那些事物都是有着很厉害的禁制保护着的，一时间他们也绝对没有办法的。等到禁制破坏的差不多之后，听我命令行事。”

　　林奕也不含糊，应了一声之后，抬头看向面前的大门。


第409章 夺宝

　　在空间传送门消失之后，那大门也开始莹莹的散发出一层金色的光芒。一开始还是星星点点，渐渐的，却是越来越浓密。到最后，却是金光大盛，让人不敢逼视！

　　‘隆隆……’地面一阵颤抖，伴随着轰隆低沉的响动，面前的大门徐徐的开出了一丝缝隙。金光骤然更盛！所有人都不由咪上了眼睛。

　　所有人的脸上都带着一丝紧张，一丝期待，更有一丝贪婪的看着那扇大门。

　　轰隆之声更重，然而那扇大门的那一丝缝隙，也越来越大。林奕不由也被如今这幅紧张的画面而影响了情绪，变得紧张了起来。他吞了一口口水，却不知道里面会是如何一种场景？

　　渐渐的大门终于开到了一半了。里面的金色光芒，却是越发的刺目起来。即便是大星位上阶的强者，也都不由闭上了眼睛，不敢直视。

　　良久之后，大门终于完全打开。金光猛的一闪之后，却是马上消失不见。众人立升感应，抬头看去。

　　林奕惊愕的瞪大了眼睛，只见在大门之后出现的……居然是星空！

　　这实在是一件非常不可思议的事。然而事实就是如此……当大门完全打开之后，在众人面前出现的，正是一副如同星空一般的画卷！

　　点点璀璨繁星点缀在如同黑布一般的空间中，那长长的一条，却不是星空中的星河又是什么？

　　包括林奕在内所有第一次来这里的人，都不由被面前这幅景致给震撼住了心神，却是忘记了反应。

　　然而三大传承势力以及白家的其他人却是早已经有了心理准备了。虽然还是免不了被眼前这幅广阔的星域画卷震撼了一下，但毕竟已经有了些经验，很快便也就反应了过来。

　　“走！”白笑天的声音在林奕的脑海中响起。林奕顿时一震，只见其他三大势力的人，已经先后冲了进去。一进入那星空，便就消失不见。

　　林奕不敢怠慢，跟在白笑天，白灵等人的身后，也是跃了进去。只感觉天地一阵情景变幻，随即，却是置身于一片星空之中。

　　林奕一眼望去，正望见了在他身前不远处，十个光源！

　　那十个光源相互之间间隔足有数百米之远，每一个都在散发着惊人的金色光芒！

　　白笑天面色微愣，随即却是一喜道：“没想到这一次，居然有十个名额！这倒也难怪这次难度如此之大了！”

　　白笑天的话让林奕一愣，随即却是明白了那光源之中，正是这一次的目标物品了吧？而在那光源后面的数千米的地方中，却是有着一个银色空间传送门，正在发光。看样子，哪里就是离开的地方了。

　　“轰！！！！！”一声巨响，打断了林奕的思考。不由扭头看去，只见在最边上的那金色光源，已经受到攻击了。

　　“好强！”林奕心头顿时一惊！“是古纹的人！”

　　“快去占领一个，先得到一个再说！”白笑天突然喊道，身体已经串了出去。找了一个没人的光源，金色领域顿时散发了出去。

　　林奕，白灵等人反应也是不慢，顿时跟了上去。而此时，身后却又出现了一些人……这些人，正是之前的除四大势力之外的那一拨势力了。

　　一见到里面的情况，这些人反应也不可谓不慢，顿时找了一个光源，各色能量攻击，轰然迎了上去！

　　一时间，七彩能量攻击四处闪烁而起。轰然之声，不断的响起。

　　此时，林奕才见识到白笑天领域的恐怖！

　　只见在这一片足有两三公里的金色空间之中，骤然闪烁出无数金色的光电，轰然在那金色光源之上汇集。片刻之后，居然出现一把足有上千米大小的金锤！只见白笑天双目中闪烁着一丝兴奋，右手一点，那金锤顿时从空中轰然朝下击去！周围的空间，顿时形成一片宛若空间乱流一般的存在。

　　“轰！！！！！！！！……”一声巨响，金锤以摧枯拉朽之势，轰然击打在了那金色光源之上。金色光源，顿时剧烈的颤抖了起来。然而，那颤抖却只是持续了一会儿之后，居然堪堪抵抗住了那金锤的落下之势！

　　林奕顿时一惊。这金锤的攻击力，刚是看就知道那是如何一种恐怖了！然而这光源，居然完全承受住了？林奕不由的有些惊骇。

　　然而白笑天似乎早就已经了解到一击不会有什么效果，随着白笑天的手指抬起，那金锤也再度飞起，然后又狠狠的落下……每一次，总是带出一片如同空间乱流一般的惊天威势！

　　‘轰轰轰轰……’锤击的声音，接二连三的不断响起。那金色光源，剧烈的颤抖了起来。

　　如今这攻击的事，都交给了白笑天，林奕白灵等人倒是没什么事了……林奕自然是不用多说，少了战纹的加持，他的攻击力根本可以忽略不计。而白领，白莲清等人的攻击力，和白笑天相比，也根本起不了什么作用。而他们却是警惕的看着四周，防止有人突然袭击白笑天。

　　林奕扭头看去，只见那古纹所占据的那个金色光源，已经快要被攻破了。光源暗淡了起来。

　　林奕不由有些惊叹……古纹众人的能量强度，绝对是冠绝整个大陆的所在。

　　而古能，古术等方面的进展也是不错……虽然比之古纹略有不及，但倒也只比白笑天稍微弱了一些……要知道，金系异能作为攻击性最强的异能，起力量是可想而知的。而白笑天有是金系领域异能者……其攻击力，绝对不会在古纹众人之下。古能和古术，没有白笑天这等惊人的攻击力，进度居然也是不弱……倒也是极为难得了。

　　扭头再看，另一边的散人势力，进度却是比较慢……少了统一的指挥，这些人又各怀鬼胎，哪里有人会傻到不论消耗，全力攻击呢？这样自然让他们的进度奇慢了。更有几个散人势力，已经跑到其他几个还没有被人占的光源之上，奋力攻击了起来……想来是打算趁机独占里面的宝物了。

　　然而包括白家在内，即便是古纹中人，都没有跑去占领其他的光源。这并不是没有道理的……毕竟，这一次是因为事物比较多，所以一开始倒还能分的出来。但等到后来，众人就要开始厮杀起来了……这些散人虽然也有些实力，但跟四大势力比起来，毕竟是一盘散沙，根本不堪一击。那些人若是全力攻击一个光源，说不定在其他势力寻找破除第一个光源之前，他们还能侥幸离开。但偏生他们又不齐心……这样下去，他们只有陨落一途！

　　林奕心中不由暗自骂了一声白痴，当下却不再理会他们了。目光警惕的看着四周，防止突然有人攻击。

　　‘咔咔……’一阵清脆的声音突然响起。林奕顿时扭头看去……只见自己的爷爷面露狂喜之色，已经一把抓住的某件事物。而在古纹所在的位置，刚才的那金色光源，已经完全消失了……他们居然已经成功了！

　　林奕不由扭头看了一眼白笑天的进度……那光源已经极为暗淡了。在每一次金锤的攻击下，已经抵抗的越来越勉强，颤抖的越来越大了……看样子随时都可能破碎！

　　林奕暗自舒了一口气，随即再度关注到其他势力……他们的进度比白笑天还要慢，却也慢不到什么地方了。

　　“哈哈，这些都是我们的！你们去死吧！”就在此时，一声狂傲的笑声突然响起。林奕顿时扭头看去，声音正是从古纹方向传来……随即，他就看到数到光芒，从古纹中射了出来。居然是分取其他四个势力的光源处！

　　“该死！”林奕暗骂了一声，同时也明白了古纹的想法。

　　古纹自持己方的力量比之其他势力要强很多，所以一开始不做声的攻击某一个。古纹的威慑极大，其他势力见古纹居然没有主动找上前去，都暗自松了一口气，然后都以最大的努力想要破开这禁制，得到里面的东西。然而，等古纹第一个禁制破完，其他势力的禁制绝对还没有破完！到时候在攻击其他势力……以古纹众人的实力，以一两人的力量，抵挡其他几个势力一段时间还是不成问题的。而剩下的人，则就可以轻易的将极大势力好不容易破坏到那种程度的光源一举攻破，得到其中的宝物！

　　要知道，古纹众人，可是人人都有着独当一面的强大力量的。即便是有神器，也能抵挡一会儿的时间！

　　朝着林奕等人飞去的，是一道土黄色的光芒。

　　那黄色的光芒携带着极为强大的攻击力，周围的空间如同流水一般从这黄色光芒的身侧轰然流动，让人观之也不由心生胆颤！

　　“小心了！”林奕顿时大喝。而白灵与白莲清，顿时迎了上去。在众人身后的白毕眼中，也骤然爆发出了惊人强烈的精芒！

　　混战，终于开始了！


第410章 虚光神镜

　　‘轰！’一声巨响响起，空间波纹顿时四散而开。那白灵与白莲清顿时反射了回来，足足飞出了数百米，方才停了下来。

　　此时一停，却是看到他们两人居然在瞬间也是加持了战纹。白灵的战纹看上去是如同狐系战纹，火红色的皮毛覆盖在他的胸膛之上，原本矮小的身材如今居然瞬间变成一米八级的修长。一双狭小的眼睛，却是透露出说不出的怪异魅力。看上去极为妖异。孩童般的模样也完全变成了大人，双眉如鬓，俊美挺秀，更是有几分诡异的美丽。

　　而白莲清的战纹却是极为罕见的植物系战纹。只见她的身上并没有什么变化，然而在她的足下却是繁衍出一朵巨大的莲花，当真是足底生莲。一袭白衣，样貌清美，额头上一朵雪白莲花印记，更是为她凭空增添了几分圣洁与高贵。

　　不过这两人的战纹皆为中等战纹，与上等战纹相比，那是比也没法比的。

　　而此时，那土黄色的光芒也露出了身形，却是一名青年。

　　青年生就一副俊美模样，一双眼睛之中却是带着丝丝玩味的神色，似乎并不讲其他几人放在眼里的样子。他的身上同样也是加持了战纹。

　　原本白皙的肌肤变成了一种怪异的淡绿色，宽广平滑的额头之上，却是有着一块约莫指甲大小的墨绿色鳞片。他的神情玩味，光是这样静静的站着，便就自有一股迫人的威压蔓延而出。气势极为惊人！

　　林奕观他一人对峙己方四人，却是丝毫不露胆怯的神色，也不禁心头暗叹……同为大星位上阶，古纹中人有上等战纹之助，却是生生要比其他人强上太多了。这帝国白家的实力说是这几个组织中实力最弱的也毫不为过……虽然有白笑天这等领域异能者，但在攻击力上也要弱上古纹几分。而除去白笑天之外，虽然武者，异能者都有，但却没有特别强的。异能比不上古能，武者比不上古书，战纹比不上古纹……虽然都沾上了一点边，却都是垫底的存在。

　　正在林奕打算加持战纹的时候，白笑天的声音却是在他的脑海中响起。

　　“不要使用战纹，交给白灵他们处理就行了。”

　　林奕微微一愣，但听白笑天丝毫不急促的语气，想来白灵等人莫非还有什么绝招没有使用出来？当下也暗自按耐住加持战纹的冲动，决定看看情况再说……他也不是白痴，若是白灵等人抵挡不住这人，即便白笑天这样说了，自己也绝对不能坐以待毙了……对方的攻击力可是很强的。即便自己加持战纹，也完全不是对方的对手。若还不加持战纹……只怕对方就要秒杀了自己吧？

　　林奕想着，当下不露声色的观看四周。

　　此时，其他点上也是能量光芒四散，显然也已经打开了。而除了去骚扰其他人的古纹人之外，剩下的两人，却是径自去开辟新的光源了。

　　不过其他势力便又如何能眼睁睁的看着古纹中人开辟其他光源？除去抵挡的人不说，也都尽力分出一两人，合计足有十余人，朝那两人攻击而去。

　　这两人正是林天傲与那名神色倨傲的青年。看着分射而来的数十人，那神色倨傲的青年目光中露出一丝不屑，反手间从手中拿出一面镜子。正是那虚光神镜！

　　‘噌’的一声轻响之后，透明无色光罩，顿时升了起来。而那十余名大星位上阶的强者的攻击，顿时击打到了上面。只见一阵宛若烟花一般的轰隆爆炸声响起，七彩斑斓的能量顿时化作漫天星点。而那十余名大星位上阶强者一见，顿时面若死灰。

　　当再度看见那男子时，他已经完全变了一个模样。

　　只见他的身上密集的生出了无数密集的青色鳞片，原本就修长的身体更是再度增长，足足有接近两米！他的左脸上有着一道怪异的符号，仿佛是某种印记一般。额头的正中心，却是一块看上去极为明亮的青色鳞片。

　　他的嘴角微微上撩，却是露出了两颗尖锐的虎牙。轻声吐道：“你们去死吧。”

　　话音一落，那十余名大星位上阶强者顿时神色一紧。突然，只见那光罩骤然精芒大盛，喷射而出。

　　林奕目光一紧，就要仔细看去。脑海中却响起白笑天急促的声音道：“不可直视！”与此同时，金色空间的范围顿时暴涨，将林奕，白灵等人全部都笼罩在了里面。林奕心头一紧，顿时扭过了头去。却是发现不知道什么时候，护天盾的能量，也已经闪烁在了外面。

　　发生了什么事？林奕还没有弄清发生了什么事，就听到一阵惨叫声骤然想起。

　　“啊！”

　　林奕心头一紧，扭头看去……不知道发生了什么事，居然足有十余名大星位上阶强者的身体，居然就这样从空中直直朝下面落去！不过片刻，居然已经看不清身形！

　　“陨落了？”林奕惊骇异常。他根本还没弄清楚发生了什么事。但想来，跟那虚光神镜应该是有所关联的。

　　“难道这就是虚光神镜的精神攻击？”林奕惊骇的暗自猜测道。

　　“好险……勉强抵挡住了。”白笑天疲惫的声音响了起来。林奕不由扭头看去，只见白笑天全身汗水潺潺，面色苍白如纸。居然已经是强弩之末了。

　　林奕一惊，顿时飞身到了他的身边，扶住了他道：“大人，你没事吧？”

　　白笑天惨然一笑道：“虚光神镜果然厉害，若非领域与护天盾的双重防护，这一次，可就损失惨重了……”

　　白笑天似乎只是力竭了。周围的金色能量也剧烈的波动了起来，看样子已经没办法支撑的太久。而他们身前的金色能量，少了金锤的击打，却又开始缓慢的光泽变强了起来……似乎用不了多久就能恢复到白笑天击打它之前的状态。

　　林奕心头焦急，扭头看去，只见白灵，白莲清等人，已经跟那名袭击他们的青年战到了一起。老者白毕却是在一旁闭目，似乎在准备着什么。

　　“林奕，我没事，不用管我。快去将那虚光神镜给破除掉。否则，这一次只怕真的是凶多吉少了……”白笑天的声音在林奕的耳中响起。林奕点了点头，只见白笑天从怀中取出了一颗晶莹剔透的魔核，开始迅速的恢复起来。林奕这才安心了一些……圣阶魔核的恢复速度可是非常恐怖的。虽然不可能瞬间恢复他全部的能量，但恢复一部分战力，却还是做的到的。

　　当下林奕不再迟疑，飞身朝着林天傲与那青年的地方飞去！

　　此时在林天傲与青年身边，已经指剩下一两人了。而且这两人全身都如同从水中捞起来的一半，汗水潺潺，湿透全身。他们面色苍白的看着那青年，青年的脸上却是露出无比兴奋的光泽。

　　他极为嗜血的舔了舔嘴唇，随即咧嘴一笑道：“你们，去死吧。”

　　那两人的神色顿时变成了绝望。

　　然而，就在此时。从那两人的身后，突然窜出一道黑影，轰然朝着那青年撞击而去。

　　青年微微一愣，随即却是不屑的一笑。不避不让，竟是生生的受了这一撞击。然而，一个撞击之后，青年的面色，却是僵硬了起来。

　　只见那虚光神镜的光芒，居然在这灰影的一撞之下，顿时化作点点星光，散落无形！而那原本七彩斑斓的虚光神镜，却是在顷刻间完全失去了光彩！

　　这是怎么回事？！青年错愕的看着手中的虚光神镜，竟然是忘了反应。

　　灰影虽然是撞散了那青年的虚光神镜，随即却是反弹了回去。林奕正在它反弹的必经之路上，见得灰影撞来，手中银芒一闪，一柄冰蓝色长刀顿时出现。朝前一斩，顿时喷射出一道晶蓝光芒，将那灰影截住。还不等反应过来的两人看清那灰影是什么，银芒闪过，林奕手中已经没有丝毫的东西。

　　一击得手，林奕丝毫不再停顿，而是折身飞走……他与那青年的能量相差可不是一星半点。尤其是没有加持战纹的时候。

　　那青年错愕的看着手中的黯淡无光的虚光神镜，沉默半晌，随即，青年的双目顿时充满血丝！一股狂怒的气势从他的身上顿时喷薄而出！他猛的抬头，眼中的愤怒，直将他身前的两名大星位上阶强者，吓了一大跳！

　　青年的目光顿时集中到了林奕飞射的身形上，心头一口怒火却再怎么也无法压制了！昂首一声大啸，他疯狂的喊道：“你给老子去死！！！！！！”

　　“轰！”宛若爆炸一般的声音骤然响起。那两名大星位上阶强者还没弄清楚发生了什么事，眼前一花，那青年居然完全不理会他们，带着如同爆炸一般的气爆声，朝着林奕追击而去。

　　林奕听到身后连连的爆炸声，顿时扭头一看……这一看，却是将他给吓了一跳。只见一股庞大无比的青涩光芒，带着一往无前的气势，朝着自己撞击而来了！看这情形，恐怕不用几十秒，就可以抵达自己的身边了。

　　此时林奕哪里还顾得上白笑天的叮嘱？血色能量顿时从他身上闪烁而起，不过眨眼儿的功夫，他已经加持上了白虎战纹！

　　“白虎战纹？”那青年即便在狂怒中，一见林奕变身，却也是露出了一丝疑惑。然而，短暂的疑惑却是被心爱的神器被毁的怒火所泯灭，他只是稍微一个停顿之后，已经冲了上去！


第411章 混战

　　如今林奕的实力虽然还是比不上那青年加持战纹之后。但也比之前要强上太多了。他看了一眼疯狂撞来的青色光芒，嘿嘿一笑。只见他的身形微微一晃，随即青色光芒顿时从他身体一闪而过……

　　青芒又飞出了好些远，这才停了下来。青芒一震，化作漫天星点。现出了那青年的模样。

　　青年神色狰狞的朝四周看着……这一追一逃，他们居然已经远离了那光源的区域。

　　“出来！”青年咬牙的声音咯咯作响，他眼睛赤红，显然已经愤怒到超过自己的极限了。

　　一声轻叹在他身侧不远处的地方传来。青年想都没想，抬头一道青色光芒顿时喷射而出！这含怒出手，那青涩能量周围顿时卷起无数空间激荡，射了出去。

　　然后那青年才扭头看去……这一次，又射空了。

　　“该死！你他妈的就只会逃跑吗？！”看的出青年已经愤怒到无可复加的地步，居然已经爆出了粗口。

　　青年的能量虽然比林奕要强的多，然而若是光轮速度，却是相去不远的……要知道，林奕的肉体强度可已经达到了大星位下阶。对方至多不过中星位中阶左右的程度，论灵活性，自然是比不上林奕的。

　　尤其是在小范围的腾挪移动，更是比不上林奕灵活。

　　林奕带着一丝嘿嘿的笑容，在青年身前数百米的地方浮出了身形……他如今面对最强的敌人，不得已将战纹的加持倍数调整到了最强，那股邪异的意识，对他已经产生了影响。

　　“你是什么人？为何会有我古纹的白虎战纹？！”那青年咬牙切齿，恨不能将面前之人抽筋扒皮。然而看到对方加持这白虎战纹，再加上刚才两次袭击虽然都落空，但多少也发泄了一些，故而强忍着愤怒开口问道。

　　林奕嘿嘿一笑道：“真是好笑，这白虎战纹就一定只有你们古纹才有么？我却还要问阁下是怎么拥有我兄弟的血脉的呢。”被邪异意识所影响，林奕对这青年的气势根本是不屑一顾的。见对方质问自己，林奕却是满口胡言，直气的青年浑身剧烈颤抖。

　　他兄弟的血脉？他的意思是说，他居然是自己的长辈吗？！

　　青年愤怒至极，咬牙道：“你找死！！！！”话音一落，顿时轰然化作一道青芒，朝林奕射去！数百米的距离，对于他的速度来说，几乎可以忽略不计。

　　然而林奕却又是省油的灯？他嘿嘿一笑，身形再度微微一晃，青芒再度刺穿了他的虚影……而他，却已经出现在了另一个地方，正笑嘻嘻的看着那青年。

　　青年双目充血，如今已经顾不上其他。他一心只想要将面前这个嬉皮笑脸的家伙轰碎至渣，方能消了自己心头之恨！

　　他从小生活在古纹之中，更是有着青龙系万年不出的绝世天才的美誉。不过千岁之龄，却已经坐到了这青龙系大长老的宝座之上。为人骄傲，却没有任何人胆敢戏弄与他。如今对面这小子的实力明明不如自己，却如此戏耍于自己。这让他如何能受的了？一时间，他的身形化作一道青芒，竟然是展开了连续不断的攻击。甚至将来这里的主要目的，已经忘的一干二净。

　　一时间，这地方已经变成了青色光芒的天下。青年接连不断的攻击，林奕却是如同那斗牛的勇士一般，任由那牛如何愤怒，却也只能被他戏耍与手掌之间。嘻嘻哈哈之间，更是让那青年暴跳如雷，却又奈何不了他……一时间，居然就这样僵持了下去。

　　另一边，白笑天依然在恢复着自己的实力。看着面前的金色光源越来越明亮，白笑天的心理却是着急的很。

　　而在白笑天身后数千米的地方，白灵，白莲清却与那名使用黄色能量供给的古纹之人，还在对战中。

　　那青年的脸上一直带着一份轻松写意。然而白灵与白莲清，却是满面的肃穆，双目如电，行动之间毫不拖泥带水，努力缠着他。而在他们身边不远的地方，却是白毕依然在闭目准备着什么。

　　激战间隙，那青年却是看了一眼白笑天的方向，发现那光源比之之前更是明亮了几分，微微愣了一下之后，便就明白白笑天已经力竭。古纹众中人没有受到虚光神镜的攻击，但其他人却是受到了。刚才他见对方抵御过了虚光神镜，再一联想，自然也就猜测了出来。

　　当下嘿嘿一笑道：“好了，不跟你们玩了。上路吧。”

　　话音落地，原本与白灵，白莲清速度一般的他，骤然加快的了速度。白灵与白莲清面色微微一变，但随即却又作出了反应。只见两人突然双手一拉，一层光芒顿时出现在两人的身前。与此同时，一道黄色光芒，如电一般轰然撞击到了那光芒之上。

　　白灵两人面色一潮，顿时噗哧的喷出两口鲜血，倒飞而出。而与此同时，那光芒自然也被这黄芒击破，化作漫天的星点。

　　那青年的身形也显露了出来。见两人受了自己一击，却也仅仅只是受了点伤之后，露出惊讶的神色。随即却是笑道：“你们倒还有些能耐。不过，这次你们还是死定了。”

　　他的话音未落，一直莫不做声的白毕，却在此时骤然睁开了双目，朝着那青年看去！

　　只见他双目之中的精芒简直如同一个小型的太阳。一道几乎不可看见的银色光芒，在瞬间没入了那青年的身体。

　　青年微微一愣，就要笑着说话。却突然面色大变，浑身剧烈一颤之后看向白毕不敢置信的道：“你……”

　　然而话音才刚刚一起，满目精芒，顿时变成了黯然的神色。而他身上的黄芒散去，已然是解开了战纹。身体，却是朝着下方落了下去。

　　白毕这一瞪眼之间，居然就这样击杀了一名古纹之人？！

　　白灵和白莲清目睹一切，顿时心头兴奋了起来。急速飞到了白毕的身边，却是顾不上自己的伤势，将白毕扶住。而此时的白毕，白发苍苍，面容枯竭，居然是如同在一瞬间再度苍老了数百年一般！他剧烈的喘息着，双眸浑浊不堪。

　　“我只能做到这样了……”白毕虚弱的说道。白灵急急道：“毕老，您先休息一下。剩下的，就交给我和莲清吧。”

　　白莲清也连连点头，看着白毕。白毕这才微微点了点头，剧烈的喘息了几口之后，盘坐在了空中，竟然就这样修行了起来……看样子，刚才那一击，却是将他的精神力已经完全耗费光了。

　　古纹中人的能量虽然强悍，但精神力却实在算不得如何厉害。白毕的攻击却恰好又是精神力攻击……那青年着道儿而陨落，也是可以理解的了。

　　白灵与白莲清也是受了不轻的伤。但此时他们却没有功夫休息。两人将白毕带到了白笑天身后不远的地方，目光警惕的朝四周看去。

　　此时周围的激战已经陷入了白热化。古能方面，攻击力最强的卡伯里手持一样金光闪烁的东西，正在不断的攻击着身前已经随时都可能破碎的光源。而在他的身后，木柔，文栾，科琳娜与那凯瑟琳等人，却陷入了苦战。

　　异能的攻击强度虽然极为强悍，同化异能更是防御的最好方式。然而，面对两名古纹人的全力攻击，却也让这些人疲于防御，根本谈不上攻击。

　　“快点！”木柔面色苍白，嘴角甚至还挂上了一丝鲜血。他的身上闪烁着青色光芒，一根巨大无比的藤蔓将他和卡伯里包裹在内。藤蔓之上青芒闪烁，看上去附着着能量防御。然而在一名古纹人的攻击之下，木屑纷飞，动不动就击穿一个大洞……错非他的手上还握着一样防御性次神器的话，他和卡伯里早已经被被串成了糖葫芦。

　　而在藤蔓外围，文栾暴跳如雷，怒吼连连。他的全身都已经化为一团火焰，疯狂的朝着古纹的人攻击而去。古纹的攻击，却全数都从他的身体里穿了过去，根本没有丝毫的作用。而他却能攻击到古纹的人，这让古纹的两名攻击古能的人暴跳连连。这异能者，果然就是难缠的紧。论能量，这些人绝对不是他们的对手……但对方异能的特殊性，却是让己方完全没有丝毫脾气。

　　凯瑟琳如今看上去像一尊冰雪女神。她的手指奇妙的连点，周围的温度，根本已经降的极低。只见她每一次挥手，总有数十道冰蓝色光芒轰然飞出……这冰蓝色光芒温度之低，简直让人匪夷所思。即便是古纹人，只要稍微有些接触，顿时就会被冰封住……虽然这种冰封，只能持续那么不到一秒的时间，却也让古纹中人对此女恨痛欲绝了。然而当他们的能量攻击到这女子身边的时候，她的身体又会顿时化作一滩岁水迹四散开来，根本没有丝毫的作用。

　　一时间，两名古纹中人，根本就拿这些攻击的人毫无办法。只能不断的攻击木柔与那卡伯里了。这自然让木柔的压力更大了……


第412章 狂妄

　　另一边的古术方面也是不轻松。虽然这些人的行动之间，都夹带着强大无匹的属性攻击，看其威力，甚至还在异能者之上。加之他们本就是武者，身体速度方面，更是比古能人更强一些。但毕竟古纹中人的能量比古术中人要强大的多，四名古术中人，才堪堪抵挡住两名古纹中人。

　　虽然在躲避上没有古能中人的优势，然而古术中人凭借着精巧的攻击技巧以及出人意料般威力强大的古技与其周旋。一时间，倒也算是不分轩辕。

　　不过，就不知道这种情况能坚持多久了。

　　而在另一边的散人方面，却又是另一种景象了。

　　这些散人个人实力都是非常的强大，再加上各自持有的次神器或者神器，也堪堪足以同古纹众人相抗衡。然而他们毕竟只是临时团体，缺少团队精神，没有人愿意在自己战斗的时候，却有人夺取了里面的宝物……事实上一直到如今他们都还不知道，这光源之中的，可是通向天位界的通行证。不过这并不影响他们想要得到其中宝物的心。

　　这样就导致古纹中人一去，那些人便就放弃了那光源，反而跟古纹中人战在了一起……各怀心思，各有古怪。着实混乱不堪。

　　整个空间，能量光芒，交相辉映。惨叫声，爆喝声也是此起彼伏。混乱而血腥，不时便就有一两个人陨落。而古纹，居然是凭借一己之力，同剩下的四大势力周旋，还占尽了上风！

　　古纹之强悍，可见一斑！

　　“啊！……”

　　“生哥！！！！”

　　一声惨叫，一声悲呼。

　　浑身散发着红色的淡淡光芒，全身覆盖着一层红色羽毛，身材高挑，模样绝美的女子。她的模样甚至美貌，额头之处，更是有着一块红色的如同火焰一般的印记。

　　她眼中闪过一抹淡然的笑容，而在她的身前，一名大星位上阶强者，已经化作了一团灰烬。

　　原本帮助那名大星位上阶强者的其他人脸色骤变，都不由急退开去，脸上神情变幻，看着面前这满脸淡然的女子，心中的愤怒却是越发的高涨了起来……一名女子，神色呆滞的看着已经化作漫天灰烬的那名大星位上阶强者，泪水潺潺而下。

　　“生哥……生哥！！！”

　　这几人都是散人势力方面的。而这名女子，更是已经陨落的那名大星位上阶强者的妻子。见到丈夫惨死，一阵天旋地转，几乎将她击的崩溃。

　　“你们古纹未免也欺人太甚了吧？！”站在女子身边，终于有人咬牙切齿的沉声怒道，双目喷火的看着那名古纹女子……此人，正是那陨落了的大星位上阶强者的好友。好友惨死，此人也完全愤怒了起来。这一声沉声怒喝，语调不高，但声音却是出奇的大。几乎整个空间的人都可以听的见。

　　白笑天此时已经恢复了一些实力，金色大锤已经再度挥舞了起来。那金色光源也在瞬间黯然了很多，随时都有可能轰然破碎。听的这突然的怒吼声，便扭头看去。

　　而那名加持了朱雀战纹的女子，却是淡然一笑道：“哦？便是欺了你，又如何呢？”

　　男子闻言脸色骤然急变，随即，一双眼睛开始泛红。他突然大声的喊道：“诸位！这古纹中人实在欺人太甚。难不成就倚仗着上等战纹的威力，便可如此目中无人吗？！我严兴却是不信！不如咱们联手先将这古纹中人杀绝，让他们知道咱们也是不可轻辱的，然后再分配这空间之宝如何？”

　　此言一出，那朱雀战纹的女子眉头顿时微微一皱。然而此时，古纹中人的确是压制着几乎所有的势力。上等战纹的确是奇妙，光是论能量强度，根本没有人可以比的上。

　　无论是古能中人，古术中人，散人势力，乃至白家三人，闻言之后都是一愣，随即却都是扭头看向了各自交手的古纹中人。

　　要知道，那严兴的这一番话一出之后，就是将其他四个势力暂时的变成了一方势力。这与之前的五大势力可是完全的不一样了……在之前，众人各自为战，只想着取出金色光源中的事物。然而此时，因为那严兴的一句话，这里已经变成了两个阵营了……古纹，以及其他四大势力。如此一分配，原本的各自为战成为了联合作战，无论是在气势上，还是心理上，都已经大大的不同。甚至在战力上，也大大的提高了。

　　林天傲原本正在攻击其中一个金色光源，听到这番话之后，顿时停了下来，扭头朝那严兴看去……只见那严兴一脸愤怒，还在不断的咆哮着。

　　林天傲的眉头微微一皱，随即轻哼了一声。身体一晃，化作了一道白芒。

　　“不能再让这古纹中人嚣张下……啊！！！”严兴的话还没有说完，顿时变成了一声惨叫。众人一看，只见一道白芒从他的身体一穿而过，旋即化作了一道身影……

　　“林天傲……”白笑天的目光顿时微微一紧，然而攻击光源的动作，却是没有停下来。

　　严兴瞪大了眼睛，不敢置信的看着林天傲。林天傲一脸淡然，然而一身狂霸的气势，却是让人完全不敢逼视。严兴的意识终于完全消失，身体从空中落了下去……而林天傲则淡淡的环顾了四周一眼后淡然道：“宝物有能者居之。你们不服？”

　　看他的模样，似乎一点也不担心其他四大势力，真的联合一气攻击他们。

　　而在此时，古能，古术，以及白笑天，也终于将眼前的光源的破开了。连续三道星光点点闪烁而起，几人面色一喜，抓住那事物之后，顿时丢入了空间戒指中。而原本正在这三个地方激战的古纹中人见状，也停止了攻击。一时间，整个场面的混斗，居然是停了下来。

　　当然，还有在距离众人很远地方的林奕同那名青年的追逐战，还在继续进行着呢。

　　“林长老，你说这话未免就有些太过分了些。宝物固然是有能者居之……但这极昼寒园万年开启一次，前几次，你们古纹已经得到了那么多，难不成这一次也要全部占去？那你置我等冒了生命危险才进入这里的人与何地？依我看，这一次足有十个宝物，咱们五个势力每个势力两个，是最合适的。”

　　卡伯里缓缓的开口道，他已经走到了正前方……看上去不怒自威的他，说出这番话来，也颇有几分威严。

　　林天傲扭头看了他一眼，随即冷哼了一声不屑道：“真是笑话。我古纹中人有能力拿到大部分宝物，凭什么因为你这一两句话就要拱手让人？若是不服，来抢便是。实力不如人，便就说人欺负你？……我还没找你算账，你倒是先找上来了？”说了最后一句，他的目光已经变得极为寒冷。

　　卡伯里身形微微一颤，顿时明白对方指的是什么了。

　　林天傲，那可是林云轩的父亲啊……自己迫使林云轩夫妻分割这么多年，林天傲定然也从某些渠道打听到了。传说这林天傲对林云轩极为宠爱，果然是不假。为了不让林云轩难做，只怕这林天傲早已经忍了多年了。

　　然而此时却不是露出胆怯的时候，他干脆当做没有听见林天傲的后面那句话，而是阴冷的道：“林长老此言，可是在逼我等四大势力联手对付你们古纹啊。”

　　林天傲不屑一笑，环顾四周道：“我古纹若是怕了你们，今日又不会这么做了。什么四大势力？在我看来，就是一群草包而已。一群草包捆在一起，那还是一群草包。何惧之有？若是不服，来便是。”

　　这一句话说的却是狂妄之极，所有其他强者都是脸色剧变……这些人哪一个不是在大陆上呼风唤雨的角色？何时曾受过如此轻辱？

　　“林长老风采不减当年啊，真是让人羡慕……”古术中突然有人轻笑了一声。众人顿时扭头看去……此人，正是古术领头者，那名中年李云亦。

　　他的声音虽小，但却很是真切的传入众人的耳中。光是这一手露出来，就可以看出古术中人对技巧的使用，实在不是其他几个势力可以相比的。

　　听到李云亦的话，林天傲瞥了他一眼，随即轻哼一声道：“李长老，你总是喜欢这么阴阳怪气的调调么？有话便就直说。若是不会说话，便就不要开口。省的听起来让人心烦。”

　　李云亦闻言也不动怒，反而是扭头看向其他几个势力之后缓缓道：“既然今日林长老代表古纹，想要挑战一下天下英雄。李云亦虽是不济，却也愿意斗上一斗。不知道诸位意下如何？”

　　几大势力俱都先后点头。唯有白笑天一手握着圣阶魔核恢复自己的实力，一方面淡然的看着四周，不言不语。

　　李云亦看其他势力都已经表了态，唯有帝国白家的人还没说话。响起白笑天的领域之力，李云亦扭头看向白笑天笑道：“不知白大人怎么说？”

　　白笑天看了他一眼，随即展颜一笑后道：“诸位继续，不用管我。得到一件宝物，笑天已经心满意足了。”


第413章 离开

　　说着，白笑天微微退了一步，似乎在表示着自己并不愿意参与到他们的争斗中去一样。

　　李云亦的眉头微微一皱，随即却是冷冷的说道：“白大人此举未免有些不太厚道了。如果白大人真无心宝物，还请大人现在就离开吧。否则，谁能保证大人不是动了那渔翁之心？”

　　李云亦这句话说的极为直接，听到此话的所有人都扭头看向了白笑天……这里的人都不是白痴，白笑天这种做法，自然成为了众矢之的。

　　白笑天无奈一笑，耸了耸肩道：“既然如此，白家就先走一步了。各位，告辞。”说着，扭头喊道：“奕子，咱们走吧。”

　　白笑天知道这里古纹以及古能的人有很多都知道林奕的名字，故而叫了林奕的小名，还故意叫的含糊不清的。

　　众人这才扭头看去……只见在距离众人数十公里之外，此时却还是青芒闪烁不已。不时隐隐传来一阵阵刺耳的破空之声。

　　白笑天见状挑眉一笑，随即扭头对那林天傲道：“还麻烦林长老招呼一声。”

　　林天傲的眉头微微一皱，若是其他人倒也就罢了……但他面对可是白笑天。虽然能量上白笑天的确不是他的对手，但对方的领域奇特性，却也实在不是一个容易招惹的家伙。

　　想了想之后，他还是扭头喊道：“青龙，回来。”

　　青芒顿时止住，化作了一道身影。远远的，众人到也看不十分精确。

　　林奕笑嘻嘻的停了下来，看着那青年戏虐道：“还继续么？”

　　那青年双目赤红，显然还是愤怒之中……想想也是，这么长时间全力攻击一个比自己弱那么多的人，居然还拿对方没有丝毫的办法……也的确是让人愤怒了。不过林天傲却已经叫他了……他生平最敬佩的就要数林天傲，自然也不会忤逆他。

　　青年咬牙切齿的道：“可敢留下你的姓名？”

　　林奕眼珠一转，随即嘿嘿笑道：“你可以叫我‘负秦’。”

　　“负秦……好！我记住了！”青年倒也憨厚，听闻林奕的话，便就将‘负秦’这名字给记住了。

　　林奕心头暗自好笑……战纹全开的他，性格中却是多了几分贪玩的感觉。嘿嘿一笑，也不等那青年作何反应，他已经扭身飞射而出……血色光芒笼罩他全身。

　　当看到一道血色能量飞回来的时候，卡伯里等人却是眉头顿时一紧……当初他们可是和林奕交过手的。尤其是木柔，更是露出不敢置信的表情。但血色能量极为厚实，根本看不清里面的情况。

　　不过片刻功夫，林奕已经飞到了。随即血芒散去，他却也已经变成了之前那副普通的模样。木柔与卡伯里仔细看去，却丝毫看不出对方有什么不对劲的地方……当下眉头微皱，却是没有多说什么。

　　然而其他人却都感到有些惊异……对方，居然只是大星位中阶的强者？跟在林奕身后的，那名青龙，也已经回到了古纹之中，双目中泛血丝的看着已经变成普通模样的林奕。虽然林奕加持战纹之后会恢复成本身的模样，但战纹本就有着变化身形样貌的能力，青龙倒也是没有怀疑。

　　林天傲的眉头微皱，传音给青龙道：“怎么回事？对方只是大星位中阶的程度啊。怎么费了这么长时间居然也没有击杀掉？”当青龙去追林奕的时候，林天傲也是知道的，故而有此一说。

　　青龙闻言微微沉吟了一下，随即才疑惑的道：“我也正在疑惑。因为对方拥有的战纹是……白虎战纹！”

　　“白虎战纹？！”林天傲心头顿时一震！随即扭头看向青龙道：“你确定？什么等级？”

　　青龙说道：“我确定，绝对是上等白虎战纹！”

　　林天傲双目一瞪，急急问道：“可知道他的姓名？”

　　青龙眉头微皱道：“此人自称‘负秦’。”

　　“负秦？”林天傲心头微愣，随即却是明白青龙被别人占了便宜。心头顿时一颤，目光看向了林奕……难道，真的是他？

　　“大人。”林奕此时却是不知道自己的身份已经为林天傲所知，径自飞到白笑天的身前，微微躬身。看到白笑天略有些苍白的脸色，微微皱了一下眉头。

　　白笑天呵呵一笑道：“好了，咱们先离开吧。免得在站的大人们以为我们要做那渔翁了。”

　　林奕微微一愣，但心思电转。丝毫不露声色的微微点了点头。白笑天很是满意他的表现，点了点头后才扭头笑道：“既然这样，白家告辞了。”说着，便朝着那光源之后数十公里的空间传送门飞去。在他身后，跟着林奕以及白灵，白莲清，白毕等四人。

　　正在此时，又一个声音突然响起道：“诸位大人继续，柳某也先行一步了。”

　　众人顿时扭头看去……只见那是一名散人势力的人。在他身边的一名散人势力中人顿时有些惊讶的道：“柳兄，你这是……”

　　那柳姓男子笑着道：“在站的诸位都比柳某强了不是一星半点，柳某自认无缘得到这些宝物，若是为此失了性命，那可就不划算了。所以，还是先走一步为佳。呵呵。”说着，那柳姓男子扭头对白笑天等人喊道：“白大人稍候，咱们一同离开吧。”

　　白笑天停下了脚步，扭头看去，随即笑着道：“如此甚好。”

　　柳姓男子飞了过去，众人虽然也感到有些吃惊，却也没有感到什么奇怪……毕竟，大星位上阶的强者，在大陆上还是极为受到尊崇的。有些人认为没有必要拼命去搏什么异宝，也是可以理解的。

　　所以，并没有人发现白笑天眼底一闪而过的奇怪笑意。

　　在众目睽睽之下，几人飞到了空间传送门之前。随即一阵耀眼的银芒闪烁过后，那几人的身形，顿时消失不见了。看样子，的确已经离开。

　　“好了，现在可还有人退出？”李云亦见白家的人的确已经离开，当下扭过头来，开口说道。

　　周围没有人再说话，各大势力的目光，都集中向了古纹一方……气氛，顿时变得压抑了起来。

　　林天傲收拾了一下自己的心情，林奕的离开，让他有些惆怅，却也让他松了一口气……不管怎么说，血浓于水，当初他虽然也对自己的儿子出过手，但他毕竟是他的儿子。否则，以林强那不过中星位上阶的力量，如何能从大星位上阶的强者手中逃脱？而这些年来，他一直没有林强的消息。直到二十多年前，他才从一些渠道得知林强一家的情况。更是知道了古能与林强的恩怨。所以在之前，跟那卡伯里，才有那样一说。

　　通过青龙的叙述，他知道那根白笑天一起的青年人，十有八九就是自己的孙子了。难怪当初在第一次看到他的时候，就感觉他的目光有些奇怪，自己更是对他产生了一种莫名的亲切感。

　　收拾了一下心情之后，林天傲深吸了一口气，一股狂放的气息顿时从他的身上弥漫开来。他的目光环顾了四周一眼之后，嘴角溢出一抹冷笑道：“一群草包。不服的，来吧。”

　　林天傲此言一出，顿时就引爆了在场的其他势力中人。古纹对四大势力的战斗，终于开始！

　　各色能量轰然亮起，整个空间顿时变得热闹喧哗而血腥了起来。

　　古纹中人的实力果然极强。加持上等战纹之后，他们几乎每个人都能将自己的实力提升五十倍以上！其力量之强，所谓所向睥睨。然而其他势力中人也不是省油的灯，或异能，或古技，或依靠着次神器，神器之威……总之，打的是热火朝天。

　　虽然已经暂时结成联盟，但毕竟众人还是有所思量的。万一在这一场战斗之中己方消耗过大的话，在后来的分配之中，己方必然会吃亏。所以即便是在战斗，却也还是有些保留。

　　然而古纹中人即便实力在如何强大，一人面对四五个大星位上阶的攻击，却也渐渐感到有些吃不消……这些人可都不是好相与的角色。

　　从一开始的旗鼓相当，到后来古纹中人的能量耗费太大而渐渐落入下风，四大势力的人却是越发的起劲起来。

　　“加把劲，杀掉他们！”有人在战斗中大声的咆哮着。

　　说起来古纹中人的实力的确是很强大，但却也太过强势，招人嫉恨，也是在所难免的。

　　然而，当李云亦看到林天傲的嘴角带出的那一丝不屑的笑容的时候，心头也是微微一颤，似乎有些不好的预感。

　　“好了，玩的也差不多了。送他们上路吧。”林天傲突然大喝一声说道。所有人的心神俱都一震，不知道在什么时候，古纹中人已经完全分开了，正好呈现五角形的方位！

　　“哈哈！去死吧！”就在刚才一番激斗下来，青龙击杀了两名大星位上阶强者，不过自己身上也多少带了一些伤。此时一听林天傲的话，顿时兴奋了起来。之前因为林奕的愤怒，已经发泄的差不多了。


第414章 五行绝杀阵

　　随即，只见五色光芒，突然闪现了出来！正是金黄色，青色，蓝色，红色，土黄色五色！林天傲，青龙，朱雀等人的身上，顿时闪烁出无比耀眼的光泽！随即，只见他们双手射出各色能量，居然连接到了一起，形成一个五角形的形状！

　　李云亦面色大变，脱口大喊道：“不能让他们结阵成功！快，快阻止他们！”

　　然而在刚才的战斗中，古纹中人早已经分成了五拨儿，每两人一组，形成了五角形。如今看来，根本早就是已经计划了的。每个人的身边都有一名古纹中人在侧帮他们抵挡住了攻击……但此时四大势力的人又如何不知道这是很厉害的一种阵法？当下再没有人保留了，疯狂的能量攻击，顿时接连而起，而那些负责防御的古纹中人，却是咬起牙关，硬是靠着自己比其他人强大数十倍的能量，生生承受了下来！

　　‘轰！！！！！！！！！！！！！！’

　　强大的攻击力让空间也完全扭曲了起来！那铺天盖地，几乎将天地都给遮盖住的攻击，顿时击打在了各个防御的古纹众中人的能量防罩上……然而那能量光罩却只坚持了不到一瞬间的功夫，便就轰然破碎，化作漫天星点。

　　而那些古纹中人，因为使用能量光罩，能量早已所剩不多。见得着密集的宛若蝗虫一般的各色能量飞来，根本做不得任何的反应，便顷刻间被其吞噬。化作灰烬！

　　林天傲眼中闪过一抹悲痛，然而随即却是目光一寒，森然杀意顿时喷薄而出。大喝道：“契！”

　　跟在林天傲的身后，青龙等其他四人同样悲怒的大喝了一声‘契’字，声音之大，回荡不已。

　　伴随着这一声‘契’字响起，只见空间骤然一亮！以古纹众人为圆心，五色光芒顿时轰然爆发而出，化作数道颜色各异的能量，顿时相互交汇。而伴随着能量的交汇，中间的空间也是顿时大量，一道五彩斑斓的能量，顿时凭空出现在了空中！

　　说时迟，那时快。这说起来很慢，但实际上只是一眨眼儿的功夫，那五彩斑斓的能量光罩，就已然成型。而此时，那飞舞在空中的各势力的能量，才如蝗虫般密集的来到了林天傲等人的身前……

　　‘轰！！！！！’

　　当那些能量供给接触到五彩斑斓的光照时，顿时激发出无数道粗若手臂的紫色电芒！电芒噼啪作响声中，那些能量却是宛若滴入了水中，完全没有了丝毫的声势。

　　李云亦等人的面色却顿时失去了血色。他惊骇的抬头看着那五彩斑斓，间或缠绕着手臂粗细紫色的能量光罩，喃喃的脱口道：“五行绝杀阵……”

　　若是现在林奕在侧的话，一定不会对这个阵法陌生。不错，这正是多年前曾经在‘天杀’追杀他们的那几个人身上见识过的‘五杀阵’的升级版，‘五行绝杀阵’！

　　当初林奕战纹刚醒，可以增强本身七层力量，但对上最基本的五杀阵也是吃了大亏。而以八级战士的力量，使用最简单的‘五杀阵’就能发挥出那么强大的力量——这‘五行绝杀阵’的力量，可想而知。

　　不过为了使用出这‘五行绝杀阵’，古纹的损失也不可谓不大。同来十余人，到如今，已经只剩下正在这法阵阵眼处的林天傲，青龙等人。剩下的人，都已经完全陨落了。

　　只见整个大阵呈现五种光芒颜色，林天傲等人各站五角一角，五色光罩将他们完全的笼罩其中。而那光罩，却又相互连接，汇成一片，形成一个足数公里大小的光罩，将其他四大势力中人完全的禁锢在了里面！

　　见得李云亦惊骇欲绝的表情，林天傲却是双目泛着森然杀意冷冷的道：“我本无意将你们全数击杀，但你们偏生找死。怨不得我。”

　　林天傲话一说完，顿时喝道：“合！”

　　随着这一声响起，其他古纹中人顿时行动起来。只见他们双手顿时朝下一压，那原本高高在上的能量，却顿时朝下面压来！

　　试想一下，一道足有上千米的五彩斑斓的能量，携带着粗若手臂的紫色电芒，从头顶缓缓压下，那是如何一种威势？所有人的表情都已经全然没有了颜色。低头看，只见从下方，也是升出同头顶一般的五彩斑斓的能量。四面八方，已然没有了丝毫的缝隙！

　　卡伯里的面色全然没有了颜色，大声的喊道：“合力破掉它！合力破掉他！”

　　到了此时，已经没有人再敢留什么手了。不过瞬间的功夫，中间的攻击，顿时密集了起来。

　　卡伯里的手上拿着那金色的事物，一道道能量疯狂的朝四周的能量结界轰然射去。然而结果却只是宛若水滴入海，没有丝毫的作用。各种各样的金系异能，木系异能，水系异能，火系异能，土系异能，甚至还有极为罕见的骨系异能，顿时一股脑的朝那能量结界而去。

　　所有人都慌了。这‘五行绝杀阵’的威名，哪一个不曾听过？除非以超出五名结界者联合起来的力量的能量攻击，否则绝对没有破除的可能！然而五名古纹中人，最弱的也要比里面的人强上十余倍。五人加起来，即便是里面的数十名大星位上阶的强者，也绝对不是对手！

　　“现在怎么办？”

　　木柔的面色惶恐，苍白无比的问道。他的眼中，首次露出了恐惧的神色。

　　在他的身边，卡伯里，文栾，木青，科琳娜等人都已经面无人色。一咬牙，只见火系的文栾身形一晃，已然射了出去！卡伯里等人大惊道：“文栾，你做什么？快些回来！”

　　然而文栾却根本听也不听，疾飞中的身影轰然一声响，却是化作了火焰！他是想以化身的方式，脱离这‘五行绝杀阵’！

　　终于来到了边缘，文栾大喝一声，一头撞了上去……

　　“啊！！！！！！”

　　才一接触，文栾顿时大喊了出来。只见数十条紫色手臂粗细般的电芒顿时将他整个身体完全笼罩在了里面！他化形之后的身体，在这能量光罩面前，根本没有丝毫的作用！只听得一声惨叫之后，他却已经化作了一道青烟，完全消失不见了。

　　“嘶！”目睹一切的古能众人，顿时倒吸了一口凉气……

　　“好厉害的阵法……”众人并不知道，在距离他们不远的地方，却正有人窥视着他们。

　　“难怪古纹中人如此有恃无恐了——这五行绝杀阵，果然不愧是大陆第一杀阵啊。”白笑天有些感慨的道。

　　在他的身边，站着林奕，白灵，白莲清，白毕以及那名柳姓男子几人。白灵闻言后嘿嘿一笑道：“五行绝杀阵固然厉害，但有那四大势力的人消耗了他们的能量，等到后来，还不是任凭我们摆布？说起来，还真要谢谢柳先生的空间异能，才能瞒过了这些老家伙们呢。”说着，目光看向了一旁的柳姓男子，嘿嘿笑道。

　　柳姓男子却是闻言一笑道：“白灵大人言重了。皇族白家对柳某恩同再造，能帮助白大人，也算是尝了我的夙愿，谈不上什么感谢。”

　　那柳姓男子形貌普通，但气质却很是温和。加上脸上带着的温和笑容，很是容易就让人产生好感。

　　林奕也是在刚才才知道……原来这柳姓男子，居然是极为罕见的空间异能者！虽然他的空间异能只达到了中星位中阶的程度，但武技却是达到了大星位上阶。是比较罕见的武技，异能双修者。

　　这男子姓柳名严，早年曾受过白家大恩，白家发现其空间异能者的身份之后，更是特意栽培，终于在数百年前让他成为了大星位上阶的强者。其后一直游历在外，同白家无甚联系，白笑天更是让他隐藏自己空间异能者的身份……一名大星位上阶的武者，除了在赶路的时候空间异能外，他倒也没有在其他人面前显露过。所以并没有几个人知道。

　　而此次天位境强者的传音，让白笑天感觉到了有些不寻常，当下就暗自联系了他，要求他也过来。不过却是以散人的身份……

　　果然，这一次正是在他的空间异能的掩护下，成功瞒过了各大势力的眼睛。偷偷来到距离他们数百公里远的地方。然后才偷偷赶到这里，却恰好看到了眼前这一幕。

　　空间异能，果然不愧是最为奇妙的异能之一啊……林奕心中不由的感慨。

　　感慨了一阵，林奕这才看向了‘五行绝杀阵’方向，眉头却不由轻轻一皱。随即轻叹了一声扭头对白笑天传音道：“白大人，我爷爷……”

　　白笑天闻言微微挑了挑眉，随即笑着道：“放心吧。等他们战斗完，古纹中人的能量也都消耗的差不多了。然后再用我教你的方法，擒住他们绝对是轻而易举。不会伤到他们的。”

　　林奕闻言微微点了点头，心下稍安了一些。再才继续扭头看向‘五行绝杀阵’。


第415章 破阵之法

　　只见那‘五行绝杀阵’中，如今正是一片光芒不断的闪烁着。让人根本无法看清里面的情况。只能看到那些光芒出奇的强盛……远远的，却是没有丝毫的声响传来，似乎是一个只是一个发光体而已。

　　“这‘五行绝杀阵’，只要陷入里面，除非摆阵者自动撤去大阵，否则绝无出来的理由。看样子……这次大陆上的最巅峰强者，可有大部分要折在这里了。”白笑天呵呵的笑着道。

　　这点对于他白家来说，无疑是好的。这些大星位上阶强者在平时桀骜不驯，根本就没有把帝国的一切法治放在眼里。而帝国皇族真正的巅峰强者的力量却又是有限的紧，如今假手古纹中人，能干掉这么多的大星位上阶强者，对白家来说自然是件好事。

　　林奕闻言却是微微皱了一下眉头，看了白笑天一眼。随即却是没有说话……他自然也是看的出这其中的缘由的。

　　在林奕等人这里风平浪静，但在‘五行绝杀阵’中，却是一片惊恐之中。

　　所有人都毫无保留的攻击着这个大阵，各色能量攻击，却是没有丝毫的作用。那五彩斑斓的能量结界，竟是如同一面坚不可摧的牢笼一般，将所有人困在其中。紫色手臂粗细的电蛇蜿蜒而出，充斥着整个大阵……这电蛇威力恐怖，即便是大星位上阶强者，只要被数道电蛇缠身，恐怕也只有化作灰烬的份！

　　“现在怎么办？再这样下去，只怕咱们都要在这里陨落了！”卡伯里躲避着紫色电蛇的追击，来到了李云亦的身边，一边奋力使用手中金色神器攻击，一边焦急的说道。

　　他两人一人是古能的大长老，一人是古术的大长老，以前虽然极为不对盘，但到了如今这绝境，却也只有他们能说上几句话了。

　　李云亦的额头已经渗出了密集的汗珠，对于这五行绝杀阵极为了解的他，非常清楚这阵法的可怖之处。无论是攻击性还是防御性，这五行绝杀阵绝对无愧大陆第一强阵！以如今这阵中剩下不到三十余人的大星位上阶强者，根本没有办法破开此阵！

　　李云亦苦思冥想着，汗珠潺潺而下，目光扫视，想要找到什么。然而这周围的光芒如此明亮，即便是他也无法看的太远。目光扫视间，却是看到了在他身后数公里处的一处隐约的闪烁着银芒的地方。他微微一震，旋即却是知道那正是空间传送门！

　　到了此时，李云亦也已经想不了太多了。当下扭头对卡伯里喊道：“我有一个办法！”

　　卡伯里闻言顿时惊喜的扭头道：“真的？快说！”

　　李云亦边躲避着攻击，便大声的快速道：“我古能有一门古技，可以暂时将其他人的力量集中到一起，然后再爆发出来。若是使用这方法，集合阵内所有朋友的力量，说不定便就能破此阵！”

　　卡伯里闻言顿时大喜，急急道：“那还不行动等什么？”

　　李云亦的面色露出了一丝犹豫，但随即却是轻叹一声后道：“但这古技有一个缺陷，便就是使用之后，无论是传功者还是被传功者，都会在瞬间暂时的失去所有的能量……”

　　暂时失去所有能量？卡伯里闻言顿时一愣，随即面色也是变幻了起来……刚才李云亦大声的说话，让周围所有的强者都听到了。原本听到有希望，都露出喜色的他们，在听到会暂时失去所有力量，却又绝望了起来……在这个地方，暂时失去能量的后果是可想而知的。

　　李云亦见到他们的神色，顿时明白他们的犹豫，马上道：“不过那空间传送门就在门身后不远的地方。到时候就朝这个方向攻击，一出去之后马上离开此处……运气好的话，也许还能留下一条性命。”

　　众人顿时扭头朝那空间传送门的方向看去……果然，在五彩斑斓之间，那隐约的银白光芒，却是显得极为明显。

　　“使用与否，就请大家自己决定吧。”说完这句话，李云亦沉默了下来，一心努力的抵挡起那些要命的紫色电蛇。

　　其他人顿时都面色阴晴不定……且不论这方法可行与否，是不是真的能破开这五行绝杀阵。即便是破开了，他们却已经几乎如同丧家之犬一般的逃离行为。对于这些强者来说，这是无法忍受的。

　　紫色点色越发的密集了起来。李云亦的话非但阵内的人听见了，主持着阵法的古纹中人也是听到了。无论李云亦所言的方法足不足够对五行绝杀阵构成威胁，他们也不愿意冒这样的险。当下催动阵法越发的急促了起来。

　　连续三四次差点被紫蛇缠住的卡伯里终于一咬牙后大声喊道：“君子报仇十年不晚……古能中人听命，马上来这里汇合！”

　　听到卡伯里的话，还活着的科琳娜，木柔等几名古能中人顿时边躲避，边汇集了过来。卡伯里扭头对李云亦深深的看了一眼，随即深吸了一口气道：“李长老，如今大家的希望都寄托在你身上了。该怎么做，你说！”

　　李云亦郑重的点了点头道：“你们只需要放松心情，将你们的能量无保留的奉献出来就行了……相信我。”

　　到了此时，卡伯里也没有办法不相信他了。当下点了点头，扭头看向面色苍白的木柔等人，传音道：“如今也只有一试了。大家要配合一下。”

　　木柔等人神色变幻，最终还是点了点头。

　　古能中人汇集过来之后，李云亦又将古术中人给汇集了过来。其他散人势力见状，犹豫几下之后，最终还是一咬牙，朝那边汇集而去……不过片刻的功夫，众人已经汇集到了一个地方。

　　林天傲的眉头微微一皱，心神一动，声音便在其他几个古纹中人的心中响起：“不计代价，加大能量！”

　　其他几人顿时做出了反应。原本还不算太过密集的紫色电蛇，突然变的密集了起来！五彩斑斓的能量一瞬间变得更为粗狂了起来，一条条电蛇从中喷射而出，直直缠绕着众人而来！

　　一名散人势力中人咬了咬牙，突然一张手，一颗同样散发着五颜六色光芒的光珠飞向了空中。噌的一声之后，化作了一道同样闪烁着五颜六色光芒的光罩将所有人笼罩在了里面。紫色电蛇撞击在了上面，却是化作一点点紫色星点，没有丝毫的作用……这竟是一件防御神器！

　　见所有人顿时看向了自己，那三人咬牙道：“五行珠没办法支撑的太长时间，李长老，开始吧。”

　　众人明白此时的时间宝贵性，众人都记住了那名散人，李云亦感激的对他一点头，随即郑重的道：“这过程说简单也简单，说复杂也复杂。时间无多，我简单讲一句……那就是大家要绝对信任我！将你们的能量完全的释放出来，不要有丝毫的犹豫……这才有机会破开古纹几个长老布置的五行绝杀阵。大家明白吗？”

　　下面众人的面色还是有露出几分犹豫的，李云亦当即说道：“如果有人怀疑李某，请现在站出来。你怀疑不要紧，却不要带着大家也一同丧命……这种技能本来是至亲之间使用的，要求没有丝毫的保留。稍有不顺，也许就会让所有人与你一起陪葬！错非如今只有这一个方式，我也据对不会说出来。”

　　众人闻言顿时心头一惊，原本打算随便糊弄一下的人，也顿时惊的背脊冷汗潺潺。头顶上的五行珠已经开始有些许震动了起来，看样子不会支撑的太久了。

　　“时间无多，没时间给大家考虑了！请李某，留下。不信李某，请退出这队伍！”见还有人犹豫不决，李云亦顿时大声的喝道。

　　众人左右看了看，便明白今日已经是必死之居。若是信他，也许还有一线生机……若是不信，绝对连半分生机也无！五行绝杀阵的厉害，所有人都心知肚明。

　　“拼了！李长老，咱们的命就交给你了！”一人大声的喊了出来。看他面上的坚决表情，显然已经豁出去了。

　　有第一个人带头，其他还在犹豫的也是一咬牙，豁了出去。所有人都应承了下来。

　　李云亦感激的点了点头，随即道：“好，现在大家将所有的能量都导向我！”说着，李云亦转过身子，面对了那隐约的银芒所在处……头顶的五色结界，越发的颤抖了。随时都有可能破碎。

　　各色的能量光泽顿时大盛了起来。听了李云亦的话，所有人都咬牙豁了出去，当下没有丝毫的保留。只见一道道能量从这些人的身上轰然喷射而出，直直将李云亦完全笼罩了起来！李云亦痛苦的大喊了一声，随即咬住了牙，任由那强大的超出自己极限的能量游走在自己的身体里面！

　　能量越来越强，光芒越来越盛！到最后，这些人居然是依靠着能量完全连接成了一个整体！而在这光明之间，最明亮的地方，正是李云亦所在之处！

　　一股恐怖的强横能量，弥漫了出来！

　　林天傲面色顿时一变，喊道：“加大能量！”说着，只见他身上的能量轰然一个爆发，光罩居然生生扩大了数十米！那接连着五行绝杀阵的光柱也在瞬间暴增了起来！


第416章 惊疑

　　听得林天傲的话，其他四人的能量，也轰然扩大了起来！

　　白笑天等人看的真切，顿时都露出了一个愕然的神色。白笑天更是眉头一皱道：“难道有什么变化？”

　　但没有人回答他……所有人的注意力，都集中到了那五行绝杀阵之上！

　　只见此时那五沙绝杀阵的光芒越发的强盛了起来，几乎刺的人睁不开双眼。在外围五彩斑斓的结界掩护之下，里面的情况却是没有一人能看的清楚。

　　白笑天眉头紧皱，似乎在思索着什么。白灵却是愕然的道：“似乎力量增强了很多……不知道里面发生了什么事……”

　　“估计他们都豁出去了，打算集中最后一下的攻击了吧。”柳言挑了挑眉，随即说道。

　　白笑天认同的点了点头，随即笑道：“不过也无所谓。无论他们这一次的攻击足不足够将这五行绝杀阵给破掉，至少有一点是可以肯定的。”

　　白灵疑惑的看向他道：“哪一点？”

　　白笑天看了他一眼，随即扭头看向五行绝杀阵笑道：“那就是他们的消耗肯定不小了。”说话间，他的眼中却是闪过一抹莫名的寒意。

　　一直注意着他的林奕心头顿时一颤，眉头微皱。他突然有些担心起林天傲来。

　　想一想，白笑天是帝国皇族的人，而林天傲是古纹的人。这两人所属的立场从很多年前就已经注定是对立的。作为皇族，他如何能忍受有人脱离于他的管辖之外？正如刚才，看到其他四大势力的人被古纹的人以五行绝杀阵包围起来的时候，白笑天眼中就闪过一抹兴奋的神色。很显然是因为他们即将陨落而生出的兴奋神色了。

　　那么，如果……如果等到其他四大势力的人都陨落了，古纹的人撤除了五行绝杀阵，没有了什么抵御的能力的时候……白笑天却至自己与不顾，硬要将古纹的人也给灭掉，该怎么办呢？

　　越想越心惊，林奕的目光不由看向了白笑天……白笑天的眼中，正闪烁着不明的寒意，嘴角微翘，带着森然的笑容。

　　林奕顿时有些明白了。白笑天此举，可谓是一举两得！假借离开，却以柳言的空间异能瞒过了所有人的眼目。等待双方大战。他对自己说的理由是完全为了那光源中的宝物。但实际上真的就是如此简单吗？他就不能趁着所有人都失去了抵抗能力的时候，将这些人都给杀掉？

　　林奕突然想起了那宝物的主要能力。

　　进入天位界——如果真是这样的话，那可是大大的不妙啊！

　　林奕的心思顿时转动了起来，如果白笑天真的抱有那样的心思，那么即便是自己想要阻止他，只怕也很困难了。毕竟……白毕经过这段时间，虽然还没有完全恢复过来，但使用一两次的精神异能攻击，似乎还难不到他。只要自己一中招，无论是白灵，白莲清还是白笑天，柳言等人，都有能力对自己做到一击必杀！到那时候，自己岂非是变成了联合外人对付自己爷爷的不孝之人？

　　跟爷爷虽然没什么感情，但毕竟是血浓于水啊。况且，林奕心中也从来没有对他产生过什么厌恶的情绪。再如何，也不能眼睁睁的看着自己的爷爷被人杀死……哪怕就目前而言，这种想法只是自己的推测，但也绝对不能冒这个险！

　　最是无情是帝王！不能排除白笑天为了让自己更安心的进入天位界而为这一界的帝国白家排除一些的障碍！

　　想到此处，林奕却再也站不住了。他看着五行绝杀阵，却是有些担心了起来。心思电转，目光游离，想要找一个方式通知林天傲等人。

　　然而此时他们距离那五行绝杀阵足有数十公里的距离，而林奕的神识覆盖范围却只有数公里左右，根本没办法传音告诉给他。而白笑天等人就在身侧，虽然已经几乎可以确定白笑天的心思，但林奕也不敢轻举妄动……他自问，自己还没有本事一对五。尤其是其中还有一个领域异能者，一个精神异能者和一个空间异能者。这些人中的任何一个，林奕加持了战纹也不敢说轻易取胜。更不用说其他了。

　　那么该如何通知林天傲呢？林奕越发的焦急了起来。

　　此时，那五彩斑斓的五行绝杀阵越发的狂暴了起来。隐约的，一股恐怖的能量，从那里面弥漫了出来。即便是身处数十公里之外，也能轻易的感应到。很显然，阵中四大势力中的人，已经到了最后的关头了。马上就要开始他们的最后一击！

　　林奕越发的焦急了起来。现在该怎么办？

　　林奕目光扫视，却见所有人的注意力都已经被吸引了过去，白笑天的神色也不由的露出了几分紧张。

　　不能再等了！林奕脑袋里不断的闪现无数的念头。突然心神一震，扭头一看，却见白笑天等人都紧紧的盯着前方，没有人注意到自己。林奕一咬牙，微微后退了一些。随即，他的手上闪出了银色的光芒……他打算，将空间戒指中被冰封住的那老鼠魔兽给释放出去。以那老鼠的速度，顷刻间就可以抵达五行绝杀阵的外围。见到这东西，聪明如林天傲等人，自然不难猜测出这里还有人。那么他的目的也就达到了。

　　至于说白笑天等人的怀疑……就说自己也不知道，反正当时破了那古纹中人的虚光神镜之后，也没有人看到自己又将那小东西给抓住。即便白笑天怀疑，却也无法确定。这就可以了。

　　想到此处，林奕再不犹豫，手中银芒就要喷射出去。

　　“林奕，你在做什么？”正要放出，耳边突然响起一个悦耳的声音。林奕心头顿时一凛，扭头一看，正是白莲清在看着自己。

　　白莲清的脸上带着好奇的神色看着林奕手上闪动的银芒。自从上次林奕救了她之后，她对林奕的态度就变了很多。毕竟，林奕可是她的救命恩人。而她在林奕手上一出现银芒的时候就注意到了他，见他愣了一会儿，白莲清这才疑惑的出声问。

　　听到白莲清的话，白笑天等人也扭头看向了林奕，疑惑的看着他手上闪动的银芒。

　　林奕心思电转，从中取出了一颗在前两层的战斗中得到的圣阶魔核握在了手上，笑着道：“刚才和那古纹中人战斗，有些消耗。”

　　白笑天等人闻言不疑有他，白笑天点了点头之后道：“马上要开始了，尽快回复一下吧。”

　　林奕点了点头，众人终于不再看着他。

　　林奕心中松了一口气，又扭头看了看四周，包括白莲清在内，所有人的目光都集中向了越发膨胀的五行绝杀阵。林奕再不迟疑，手中银芒一闪，一抹灰影一出手既消失……林奕松了一口气，为了防止被人发现，白笑天也是没有使用领域。否则，这个动作断然瞒不过他们。

　　那老鼠魔兽的速度何其之快？白灵等人全神贯注也只能看到一抹灰影，更不用说这次根本就没有留意了。灰影在眨眼儿的功夫，就撞击到了越发强悍的五行绝杀阵之上！

　　在五彩斑斓的能量映照下，白笑天等人居然是没有发现。

　　然而，里面的林天傲却是顿时心生感应！一心在对付里面的林天傲，突然感觉到外面传来一下撞击，心头顿时一紧！扭头一看，却也是什么也没有发现。然而，林天傲心思电转之下，当即决定！

　　“撤销能量，这里还有人！不要硬碰硬！”林天傲的声音顿时在其他几名古纹中人的心中响起。事实上，五行绝杀阵一旦成型，就完全是联合成一体了。那撞击的感觉，非但林天傲感应到了，其他几名古纹中人也有感应。原本已经完全提了起来，就打算一口气爆发出去的能量，顿时降了下去。

　　而与此同时，李云亦终于将所有人的力量都集中到了一点！只见那三十人的能量如今密集的链接在了一起，但每一道能量都已经变得有些黯然了起来。而李云亦的手上，却是出现了一条足有数百米粗壮的如同刀刃一般的能量光刃！那光刃能量之强，弥漫着让人心悸的力量！

　　就在林天傲等人撤去力量，李云亦双目赫然睁开！只见原本蓝色的双眼如今已经完全化作了红色！

　　“啊！！！！！”

　　一声咆哮声响起。只见那李云亦双手轰然朝前一刺！只听‘哗啦’一声，那强大的能量，居然是将这个无比稳固的空间也给撕扯出无比的空间裂痕！

　　五行绝杀阵，也在这一剑之下，几乎没有丝毫的抵御效果，就完全宣告破碎！紫色电芒，轰然四散了开去！

　　李云亦似乎也是没有想到这五行绝杀阵居然如此好破解。然而来不及细想，他的目光直直的盯着那空间传送门，直接飞射了过去……在他的身后，那三十余人也依靠着那能量光线的链接，被带了出去。

　　一阵银芒闪烁，那四大势力的人，完全消失不见。


第417章 夺宝

　　林天傲等人口中顿时喷出一口鲜血，身形暴退。五行绝杀阵是他们联合起来的。如今完全破碎，他们多少也受了一些伤。只是，在最后关头他们放松了能量，所以看他们虽然吐血，但实际上的实力，并没有损失太多。

　　林天傲眼明手快，只见他一探手，刚才正挡在李云亦等人身前的那光源里的宝物，被他握在了手中。银芒闪烁，放入了空间戒指中。目光，却是朝着四周看去……

　　这变故来的太过突然，白笑天等人根本没有反应过来五行绝杀阵就已经破掉了。一破掉阵，那柳言最先反应了过来。只见他一挥手，前面的空间顿时微微扭曲了起来。众人愕然的看向他。只听他道：“这是障眼法，他不过来的话，是不会发现我们的。”

　　众人这才点了点头。随即却是看向已经完全平静了的古纹等人所在的地方。

　　“这五行绝杀阵……未免也太过脆弱了吧？”白灵却是疑惑的说道。虽然在破阵的一瞬间他们的确感应到那四大势力所使用的能量破坏力可谓恐怖。但以五行绝杀阵的威名，决计不应该就这样简单被破掉了啊……

　　然而白笑天看着那已经显露了出来的空间传送门，露出了一个苦笑后道：“好聪明的林天傲。他大概也看出李云亦等人是想拼命离开这个地方了。与其费力气，还不一定能将他们完全击杀，还不如让他们就这样的离开——既保存了自己的体力，又达到了自己的目的。好深的心计啊。看他那五行绝杀阵的威力，连我都以为他是想要一举歼灭那些家伙了。没想到——只是吓唬一下他们。”

　　林奕听白笑天这话一说，顿时一愣。随即却是心中好笑——不过这白笑天这番分析一来，倒是免去了自己被怀疑，也就由得他了。

　　“那李云亦也真有够笨的！那么容易既然破开了，为什么还要离开呢？”白灵郁闷的说道。他知道白笑天的全部计划，如今见四大势力的人都跑光了，自然免不了要抱怨一下了。

　　“五行绝杀阵的威名太大了。我估计，李云亦也是在最终无奈下，选择了某种副作用很大的秘技。所以最后虽然轻而易举的破开了五行绝杀阵，他却也不敢停留下来……估计，他现在也正郁闷的吐血呢。”白笑天苦笑着说道。

　　“那我们现在怎么办？还去夺宝吗？”林奕最关心的却是这个问题。

　　白笑天沉吟了一番，扭头看向已经开始朝着其他几个光源攻击的古纹中人……刚才古纹，古能，古术，白家等人各得到了一个。后来李云亦等人离开的时候，又破开了一个光源。所以，如今还剩下五个光源，倒正好一人一个。

　　白笑天眉头微皱，随即深吸了一口气，断然道：“等会儿。我们在那能量破除的一瞬间，将他们给定住。然后再将这五个宝物一举拿下！”

　　林奕闻言愣了愣，眉头轻微了皱了一下之后却又没有再露丝毫的声色。微微点了点头，却是看向古纹方向。

　　只见那边如今剩下的五人已经开始攻击那些光源了。

　　“大哥，刚才是不是有人撞击五行绝杀阵？”青龙寻了一个靠近林天傲的光源，边攻击光源，边神识传音。他神色谨慎，虽然是在攻击那光源，但眼睛却是不停在四处扫视着——看样子，他虽然狂妄，倒也不是个白痴。

　　林天傲闻言点了点头，他此时也在攻击一个禁制。刚才他扫视了一周，却是没有发现丝毫的异常地方。当下回传道：“不要表现出来，加快破禁速度。小心提防着。”

　　青龙点了点头，面上不露丝毫的声色，认真的对待起身前的光源了。

　　一时间，整个空间都安静了下来。只剩下五人攻击那光源的声音和轰然声。

　　古纹人不愧是大陆攻击能量最强的存在，那光罩在林天傲等人的攻击下，很快的光芒就变的黯然了起来。在一次次的能量攻击中，更是时刻都有破碎的可能。林天傲等人的眼睛越发的亮了起来。

　　这一次，古纹已经得到了两个宝物。若这五个也得到的话，可就足有七个了。林天傲虽然也有些兴奋，但他却强迫着自己，边攻击，却也在边注意周围的响动……这个空间里还有人。林天傲绝对相信自己的感觉。

　　而另一半，白灵看着那光罩越来越薄，不由有些急促的低声问道：“大人……就快破了，咱们什么时候动手？”

　　白笑天的目光也是紧紧的盯着那光罩看，没有回答白灵的话。但周围的人都紧张了起来，随时都有可能动手。

　　“柳言，传送！”

　　突然，白笑天眼睛猛的一亮，低声喝道。早已经做好准备的柳言想都没想，只见银芒骤然闪烁而起，众人已经消失在了空气中！

　　一直观察着四周动静的林天傲目光突然扫视到一闪而过的白芒，心头一震之后顿时喊道：“大家小心！空间异能者！”

　　然而其他人虽然都有所准备，听到林天傲的话之后，反应也不可谓不快，身体里的能量顿时调动了起来！

　　然而，还是慢了一步。一阵金蓝两色的光芒闪烁而起，众人调动的能量，居然被一股强大无匹的力量给生生的压在了身体里面！

　　林天傲惊骇的大喊道：“双重领域之力？！”

　　双重领域之力，顾名思义。指的是两名领域异能者重叠起来施展的领域异能。通过某种特殊的秘法，将两种领域完美的结合起来，起到封锁所有能量，绝对操纵的程度。

　　领域异能者举世难寻，得知这种秘法的更是百里无一。所以大陆上很少出现双重领域之力。倒是在古籍中提到的比较多……相传在上古时代，除了双重领域之力，甚至还有三重，四重……到最强大的五行领域之力！这些个领域，是困人的最佳手段！

　　不过一个转念之后，林天傲已经才出来对方是什么人了。白笑天，以及自己那有着水系领域异能的孙儿……除了他们，还有谁呢？

　　正在林天傲惊骇的这一会儿功夫里，那原本就快要破碎的光罩，几乎在同时轰然破开。随即，就只见一道灰影如同一阵卷风一般，在顷刻间将所有的宝物完全握在了手上。当再度现出身形的时候，露出了一个身影。

　　正是加持了白虎战纹的林奕！

　　白笑天原本笑着的脸凝固了下来。白灵傻住了，白莲清傻住了，白毕傻住了，就连那柳言也完全傻住了……他们错愕的看着林奕，根本没有想到他居然在第一时间就朝着那些宝物而去？一时间，居然忘记了反应。

　　此时林奕的能量全开，面上带着的笑容在他那双邪异的眸子影响下，却满是邪异。那些本就一触就要破碎的禁制，在他夺取那些宝物的时候，根本连一秒钟的时间都没有浪费掉。得到宝物的他，扭头朝白笑天露出了一个颇有深意的邪异笑容，让白笑天的心神顿时微微一震。

　　见白笑天面色有些微变，林奕却是没有说话，而是环顾了一眼四周。林天傲等人，都在双重领域之中，连丝毫也动弹不得。

　　“是你？！”距离林奕不远的青龙一见林奕，顿时瞪大了一双虎目，双目中更是泛出了血丝！

　　林奕对那青龙眨了一眨眼睛，随即嘻嘻一笑道：“嘿嘿，是我。怎么？想我了？”

　　“卑鄙！背后偷袭，算什么英雄？！有种面对面来！”青龙怒声斥道。

　　林奕嘿嘿一笑道：“我可从来没说过自己是什么英雄哦。对吧，白大人？”林奕说着，却是看向了白笑天。

　　白笑天面色有些难看，不过他还是勉强一笑道：“说的不错。成王败寇，哪有所谓英雄不英雄的？呵呵，林小友的速度倒是挺快的。”

　　林奕嘿嘿一笑，随即低头看向自己的手中，正握着五枚黑色的精致小令牌。

　　这令牌似金属非金属，似木料非木料，根本看不出是什么质地。呈现剑令状，摸上去很有质感。在令牌的两面，却是有着一个圆圈，上面都雕刻着如同‘天’字一般的印记，看上去很是神秘。

　　林奕举了举手中的令牌对白笑天好奇的问道：“大人，这就是通往天位界的宝物么？该怎么用啊？”

　　白笑天深吸了一口气，面上的表情顿时变得自然起来，笑着道：“你只需要持着它，等两年之后，自然就有人来接应你上天位界的。”

　　林奕哦了一声，反手间银芒闪烁而过，那令牌就被放进了他的空间戒指之中。随即呵呵笑道：“好了，如今令牌得手，咱们也离开吧。”

　　白笑天眼神闪烁了几下，随即笑着点了点头道：“不错。”说着，扭头看向了林天傲笑着道：“林长老，这次谢谢你们了。”

　　林天傲面色冷漠，一片铁青的道：“果然不愧是有着皇族智囊之称的白笑天——今天的事，古纹记下了，还请你帝国皇族，好自为之。”

　　林天傲语气中的威胁言论再明显不过，白笑天眼睛一眯，露出森然的神色。但只是闪过一抹寒芒之后，却又想起了什么，扭头看了一眼突然变的有些怪怪的林奕。他正在嘻嘻哈哈的逗弄那青龙，似乎对这边的事丝毫不在意的样子。

　　白笑天犹豫了几下，但随即却是深吸了一口气，对他笑了笑，却是没有说话。

　　正在此时，一抹精芒突然从白笑天的身后传出，直取林天傲面门！在双重领域之下，林天傲根本就没有丝毫躲避的余地！眼看着就要被那精芒触身，一道灰影闪过，却是将那精芒给接了下去。眼前一花，林奕已经出现在了林天傲的身前。


第418章 前往古能

　　此时，林奕的脸上哪有还有丝毫的戏虐神色？冷漠一片，他徐徐扫视了一眼面色都有些微变的众人，犹豫再三，最终还是轻叹了一口气，面色柔和了下去道：“白大人，念在你当年待我不薄的份上……离开吧。”

　　白笑天眼中精芒一闪，随即却是笑道：“林小友恐怕是误会什么了吧？”

　　林奕轻轻的摇了摇头，淡淡道：“误会与否，白大人自己心中有数。我也不愿与你撕破了脸皮……离开吧。”

　　白笑天深深的看了林奕一眼，随即轻声一叹，摇头笑道：“你什么时候发现的？我自认藏的还是比较好的。”

　　林奕看着他：“五行绝杀阵。”

　　白笑天恍然的点了点头，随即露出一个苦笑，摇了摇头：“还是有些太过心急了。林小友果然是好心计。”

　　“跟大人相比，自愧不如了。大人，还请离开吧。”

　　白笑天点了点头，再度深深的看了林奕一眼，开口道：“咱们走。”

　　说着一个转身，就这样飞了出去。在白笑天的身后，白毕再度变成了那副苍老无比的模样，浑浊的双目也看了一眼林奕，便在白灵与白莲清的搀扶下，跟在白笑天身后飞了出去。鱼贯的进入了那空间传送门中。

　　银芒一闪，金蓝空间顿时只剩下蓝色。林天傲等人的身形微微一震，已经恢复了自由。

　　林天傲看着林奕的背影，却是愣住了。

　　林奕一个转身，飞到了林天傲的身前，头微微垂下：“不孝孙儿林奕，拜见爷爷。”

　　“你……你是轩儿的儿子？”林天傲的声音微微有了一些颤抖。

　　林奕轻轻点了点头，只见他的身上血色能量闪烁而起，片刻之后，已经恢复了原本模样。

　　林天傲看着林奕清秀的脸庞，目光中顷刻间满是感叹。他点了点头，面上露出了笑容。

　　林云轩离开他已经足有一百余年的时间了。无论他再是强者，这份亲情却也是没有人可以取代的。

　　此时，古纹的其他四人也飞到了两人的身边。青龙开口就是愕然道：“大哥，他就是你的孙子？”

　　林天傲看了一眼青龙，无奈道：“他的白虎战纹，已经足以说明一切了。”

　　青龙愕然的看向林奕，却是不知道该说什么。

　　林奕却是扭头微微对青龙一躬身道：“晚辈林奕，见过前辈。得罪之处，还请前辈见谅。”

　　青龙当着青龙系大长老都已经足有一千多年的时间了，也绝对当的起林奕这一声前辈。

　　原本还一肚子的火，但没想到林奕居然是林天傲的孙子，青龙纵然再一腔怒火，也只能化作一声叹息了。

　　他摇了摇手，无奈道：“既然是大哥的孙儿，便就算了吧。”

　　就这一句话，就让林奕对他的看法大为改观……这家伙倒是一个直性子。

　　林奕笑了笑，然后手中银芒闪烁而起，取出了刚才得到的五枚令牌中的四枚，递给林天傲道：“爷爷，这是刚才得到的东西。我自己留了一枚。”

　　林天傲愣了一下，随即欣慰的点了点头，便从林奕的手中接了过去。银芒闪过，已经放入了自己的空间戒指中。然后看着林奕感慨道：“没想到，你小小年纪，居然就达到了现在这种程度。不愧是我林天傲的孙子！我有很多话要和你说，咱们先离开这里，找个地方再谈吧。”

　　于是，一行六人，也朝着空间传送门飞了去。银芒闪烁而起，消失在了空中……

　　整个大陆的星位境圈子，最近热闹了起来。而造成如此热闹局面的，却是因为传说中的‘三大禁地’之一的极昼寒园开启。

　　传言说，几乎所有的大星位强者，都参与了其中。除了大星位下阶，中阶，更有数以百计的大星位上阶的强者也加入了其中。可以说，大陆百分之九十以上的巅峰强者，都参与了此次探险。

　　传说中铺天盖地的‘九幽冰焰’、神出鬼没连大星位上阶也完全无法抵御的‘流芒’、强大无比，范围极广的‘空间裂痕’……‘极昼寒园’之中危险重重，稍有不慎，就只能陨落。传说连大星位上阶也陨落了不少。万年前纵横大陆的邪君火帝，千年前制霸天下的‘魔尊’叶千秋，千年前大陆星位境强者排行第九的‘剑神’落雁，千年前大陆星位强者排行榜第七的……甚至包括数十头同样拥有绝强实力的魔兽，也在进入了其中之后，就再也没有出来过……无数有名或者没有名气的大星位上阶强者，都陨落在了里面。

　　然而，伴随着高风险的，却是高回报。次神器，神器……这些在大陆上宛若凤毛麟角的宝物，在这极昼寒园之中，却是比比皆是。只要你有实力，所有的一切，都任其索取……

　　无数在之前知道或者不知道的人，都在事后赶赴到了极昼寒园之前，亲身体验了一番连大星位上阶强者也不禁感觉到寒意的冰雪天地。那巨大无比的冰川，那宽阔的冰川上的平台……这让无数闻风而来的星位境强者神往不已。就在不久前，这里还是大部分都是众人眼中的绝对的神……大星位上阶的天下！臆想着这些强者的绝世风采，一干星位境强者为之深深的向往。

　　而传言中，这一次的最大赢家就要论古纹了。五行绝杀阵，将三十余名大星位上阶强者逼得不得不使用秘技，才堪堪逃脱。最后一层的宝物，十之六七落入了古纹的囊中。其他古能，古术，白家等三大老牌势力，却都只得到了一个。

　　但是，除了白笑天等白家的人与古纹的人之外，没有人知道。在那四大势力逃离之后，瞒过所有人眼目的白家也同古纹有过一次交锋……而这一次的交锋的关键人物，却是一名年龄不足五十的青年人（大陆上寿命为三百岁。五十，自然是青年）。最终，以白家离开而收场……

　　当然，这些传言还有其他七七八八，各种各样的版本。但有一点是毫无疑问的……极昼寒园，自被人称为是‘生命禁区’之后，再一次被世人纳入了眼帘……

　　林奕随着林天傲等人从空间传送门出来之后，面前出现的是一片汪洋大海……那空间传送门，却是将他们直接传送到了海面上。认准了南方，一行人足足飞了一个月的时间，才抵达了陆地。

　　寻了一个沿海的小城市，一行六人在这里居住了几天的时间。而在这前前后后一个多月的时间，林天傲却是问了很多关于林强以及林奕自己的事情。林奕，也从心底接受了林天傲这个看上去不比自己大几岁的爷爷。林天傲更是一路上对林奕照顾有佳，看上去很是宠溺。

　　终于在那沿海城市由居住了五六天之后，林天傲要求林奕跟随自己回古纹看看……无论怎么说，古纹也是林奕父亲的出生地，算是林奕的老家了。然而林奕犹豫了半晌之后，却还是摇了摇头……他还要去找古能的麻烦。古能一日不灭，他便一日不能安心。

　　林天傲闻言微微皱了一下眉，然后说道：“如果你是想要杀掉古能的那几个长老，倒是可以。不过切记不能滥杀无辜！……本来我也该跟你一起去的。但有一些特殊原因，三大传承势力是不允许追杀到各自的聚集点的。所以这就一切要靠你自己了。如果实在事不可为，便就算了。一切有爷爷在，他古能那几个家伙，翻不了天的……一定要记住，不要滥杀无辜。”

　　林天傲说这番话的时候，表情是出乎意料的严肃，林奕不由的点了点头。林天傲这才点了点头，随即却是轻叹道：“说起来，其实你也是不能杀到‘古能’的总部去的。毕竟，你身上也有着‘古纹’的战纹。不过……如果你能将那几个家伙全部都引到‘本源之塔’范围外的话，那就好办多了。”

　　林奕听的有些疑惑的看着林天傲。然而林天傲却只是轻轻的叹了一口气，随即才笑道：“说来话长。等你回到古纹之后，我再详细的说与你听。”

　　林奕闻言，心头虽然疑惑。但看林天傲的表情却是郑重无比，便点了点头，将他的话记在了心里。然后才道：“恩，孙儿记下了。爷爷，那我就先走了。”

　　林天傲看这林奕，然后轻轻的点了点头，林奕扭头对林天傲身后的其他四名古纹的人点了点头。这一个多月的时间，他们都已经熟悉了。

　　青龙笑着道：“把古能那些草包全部都干掉！这群胆小鬼，让人看着烦躁！哈哈……”

　　林奕笑着点了点头，再度拱手道别之后，径自认准了方向，朝着古能所在的‘凤衣县’飞去……临走，林天傲告诉了他古纹具体的所在位置，并给了他一枚看样式同当日古能的那‘七彩晶体’一般无二的晶体，说是进入古纹的必需品。林奕愣了一下，却也就不再在意了。

　　一路疾飞，约莫足足又花费了一个月左右的功夫，这才远远的看到了已经来过一次的‘凤衣县’了。

　　“到了。”林奕眼睛微微一亮，随即认准的方向，径自便就飞了出去。他的目中闪烁出一抹寒芒……卡伯里，木柔……他们都必须死！身形加速，白芒闪过，已经在数公里外了……


第419章 闹事

　　这漪罗行省依然是漫天雪花不断的飘舞着。林奕长身而立，静静的悬浮在了那七彩能量的当前……他保持着这个动作已经有了一段时间了。然而他洁白无暇的衣衫之上，却是连一丝的雪花都没有。飘飘洒洒的雪花，在距离他头顶不到数十公分的地方，就自然而然的消失于无形之中了。黑色的长发，依然纯粹如初。

　　微闭的双眼微微睁开，从中闪过一抹精芒……接连赶路所消耗的能量，在这短短的时间里，已经恢复如初了。现在，他已经回复到了最巅峰的状态。

　　“古能……哼。”想起二十余年前在古能的凶险。以及古能一直对自己一家人的追杀，林奕的目光渐渐的冷了起来。

　　他从来不是一个大方的人。事实上，他很记仇。所以，只有杀掉古能的人……杀掉那几个大长老，他的心才能安下去。

　　最多两年的时间，他就要去到另一个空间了。他必须要保证古能中的人，对自己的亲人再没有一丝的威胁才行。

　　“大星位以上，全部都要杀掉。”林奕心中想着。随即却是想起了林天傲给他的忠告。眉头微微皱了一下，随即却是深吸了一口气……只要将他们引出来就行了。

　　想到此处，林奕不再迟疑。翻手间银芒闪过，出现了一块七彩斑斓的晶体……正是当初外婆水凝给他的那枚‘本源彩晶’。他漂浮到了能量结界的前边，祭出那枚‘彩晶’，一道七彩光芒从‘彩晶’中射了出来，映照在了那七彩结界之中。片刻之后，结界开始轻微的颤动了起来。不过片刻的功夫，露出了一个小洞。

　　林奕身形一晃，进入了其中。

　　同二十多年前没有丝毫的变化。结界内外，依然隔离的是两个世界。一边温暖如春，一边却是白雪纷飞。各种各样没有攻击力，却极为可爱的魔兽穿梭其中。五颜六色的植物，更是绚丽多彩。

　　不得不说，古能里面，的确是难得的宁静与美丽。

　　想了想，林奕直接从空中飞了过去。

　　他现在的目的，就是将所有大星位以上的强者都吸引过来。所以，他并没有遮掩自己身形的打算。

　　从空中飞，自然比在地上跑要快的多了。约莫飞出了数十公里之后，面前出现了那洁白的建筑群。

　　“到了。”林奕心中暗道。

　　“站住！你是谁？！”

　　正在此时，一声爆喝从地面升起。林奕扭头看去，三道身影从地面上飞了上来。隐隐有将他包围起来的样子。

　　林奕脑中念头一转而过，随即却是不声不响，身形骤然一个晃动，消失在了空中。

　　那三名飞上来的，都只是下星位的修为而已，如何能跟的上林奕的速度？见林奕的身体在空中消失，三人几乎同时停住了身形，露出了疑惑的神色。

　　‘呯呯呯！’

　　连续三道声音响起，三名古能人同时喷血跌落到了地面上。轰然一声响动，地面上顿时出现了三个龟裂的坑洞。

　　原本并没有发现林奕的古能的普通人，听到这巨响，顿时扭头看去。正好看到了空中长身而立的林奕，眼中顿时露出了惊惧的神色。

　　林奕缓缓扫视了一眼众人，嘴角微微挑起一个弧度道：“让卡伯里，木柔出来。”

　　林奕的声音不大，但却传遍了方圆数公里的天地。地面上的人顿时反应了过来，焦急的四下散乱逃窜开了。在星位境强者的面前，这些普通人，根本没有丝毫反抗的余地。

　　站在本源之塔前的护卫，顿时有人拿出晶体，钻入了其中，禀报去了。

　　看到眼前的慌乱，林奕好整以暇的整理了一下衣衫，负手虚立，静静的等待起来。

　　不过片刻的功夫，顿时又十余道光芒从本源之塔中射了出来，飞到了林奕的身前。

　　“你是谁？为什么来我古能中捣乱？！”有人大声的喝问了出来。

　　林奕环顾了四周一眼，然后淡淡道：“你们不是对手，让卡伯里出来。”

　　“你！……”顿时有人愤怒无比。

　　“你，你是林奕？！”突然有人认出了林奕。

　　“什么？他是林奕？！”

　　“啊……的确就是他！二十多年前，我也见过他！”

　　“……”

　　林奕的眉头微微一皱。眼下的情况有些出乎他的意料……他没有想到，对方居然会认得自己。

　　事实上林奕并不知道，二十年前，林奕那一招灭掉了数十名星位境强者，其中还包括大星位的奥立克长老的那一幕，只要是见过的人，永远都不会忘记的。也因此林奕在古能中早已经是大大的名人了。

　　不过这种意外的情绪只是一闪便就过去了。当下林奕也不再在意，他环顾了四周一眼，说道：“既然你们认识我，想来你们也知道自己不是我的对手吧？让卡伯里和木柔出来吧。”

　　周围古能中人顿时骚动了起来。不过片刻的时间，从本源之塔里面，又出现了一些星位境强者……如今林奕所面对的，已经足足有二十余人了。

　　“林奕，你这次来我古能又是为何？难不成是欺我古能无人吗？！”一名中星位上阶的强者站了出来，一脸愤怒的看着林奕喝道。

　　林奕的眉头再度轻轻皱了一下。随即也不说话，身形又是一晃……

　　‘呯，呯，呯，呯……’

　　一阵密集至极的声响接连的响起。惨叫声顿时升出，片刻之后，却传来一阵阵轰然落地的声音。原本整洁的路面上，顿时出现了二十多个龟裂的坑洞。每一个坑洞里面，便就躺着一名满目惊骇，口中喷出鲜血的星位境强者……

　　林奕的身形再度出现在了空中。他的神色依然淡然无比，似乎刚才并不是他出的手一般，从容淡定。淡淡的扫视了一眼地面上已经失去战斗能力的众人，然后便有负手悬浮在了空中，静静的等待了起来……而此时，场面却是变得安静了起来。林奕的攻击很有分寸，他没有取那些人的性命，却恰好让这些人受了极重的内伤，让他们没办法再度加入战斗。

　　正在此时，从第八楼里面突然蜂拥而出数十道白色光芒。林奕的目光一扫，顿时就发现了隐迹其中的木柔与卡伯里……科琳娜，也不出所料的在卡伯里的身后。

　　林奕的嘴角溢出一抹冷笑，随即却是迎着他们猛的一挥手！一道血色能量顿时从手中喷薄而出！形成扇状，铺天盖地朝那群人飞去！

　　林奕这一招，并不求伤到那些强者，只是将弱者完全淘汰掉而已。

　　‘蓬，蓬蓬！……’

　　接连响起或是抵挡，或是喷血的声音……不过眨眼的功夫，空中已经指剩下十余人了……林奕这一招也是估计好了的。大星位下阶的强者，才能勉强抵挡住。中星位上阶，根本无法抵御。

　　林奕扫视了一眼，看样子这些人就是古能的大星位以上的强者了。

　　“没想到你还敢来。哼哼……这一次，可没有水凝再救你了。”见到林奕，最开心的无疑就要数木柔了。他对林奕体内的‘生灵果’，可还抱着一些想法呢。

　　林奕冷笑了一声，缓缓道：“这次我来，就是来做个了断的。古能害我家人骨肉分割二三十年，在此之后还一直追杀我一家人，让我们根本无法安心的生活。我一家与古能，看样子也只有一方面可以活下来了。”

　　木柔不屑一笑，讥嘲道：“就凭你？也配谈什么‘你与古能’？”

　　林奕扭头看了他一眼，面上丝毫不露声色。突然他身体一晃，身形顿时消失在了空中。

　　木柔反应也算极快，面色一变，仓促间只能双手一护，青色能量顿时将面门给挡住。而几乎在同时，林奕的脚，已经狠狠的踏在了刚刚挡住的木柔的面门之上。一股巨力，让木柔顿时翻飞了出去。神色骇然，要多狼狈，有多狼狈。

　　而林奕，却是在空中潇洒的一个后空翻，随即身形再度一个晃动，回到了之前的位置上。他依然负手而立，看上去似乎根本没有动过的样子。

　　林奕的潇洒从容，与木柔的急促狼狈，顿时形成了鲜明的对比！

　　卡伯里和科琳娜等人的眼中，顿时露出了一丝谨慎。

　　而木柔翻飞出了足足数十米之后，才停了下来。散去面门上的能量，木柔已经愤怒的疯狂了。他的双眼布满血丝，呲牙咧嘴的几乎想要生食了林奕，大声的咆哮道：“你个狗日的小杂种！老子今天一定要杀了你！！！”

　　看的出木柔已经愤怒的疯狂了，更是爆出了粗口。林奕神色不动，但眉头却是不露痕迹的微微一皱，眼中寒芒一闪而过。

　　不过一想到林天傲的交代，虽然不明白究竟是怎么回事，但想来林天傲肯定不会害他。所以他勉强压制住自己的杀意，不屑的看了他一眼后道：“是么？有本事，你来吧。”

　　说着身形一晃，再度出现，已经是在数百米之外了。

　　木柔如今早已经愤怒的几乎失去了理智，俊美的容颜早已经扭曲的狰狞了起来，见对方居然逃走，木柔想都没想就吼道：“小杂种给老子留下！”

　　‘蓬！！’一声气爆声响起，木柔已经化作一道青色电芒，追击了出去。看样子，不杀掉林奕，是很难消掉他心头之恨了。

　　卡伯里的眉头微微一皱，但随即去是轻叹了一声道：“追上去看看。”

　　他虽然直觉上感到有些不太对劲。但见木柔已经追了上去，不得已之下，他也只能明明跟上了……毕竟，木柔和他再不和，那也是古能的大长老之一。他们高层自己可以不和，但绝对不能表现给下面的人看。这样会有损他们的威严的。

　　就这样，十余名大星位以上的强者，破空飞去……留下一地星位境强者，惊骇的看着空中，议论纷纷……


第420章 陨落！

　　林奕的身上闪烁出血色的能量，瞬间的功夫，已经变身成为了战纹加持的状态。妖异至极的血色瞳眸回头看了一眼，十余道能量正轰然追了过来。其中最快的，正是一团巨大无比的青色能量。林奕能清楚的看到青色能量中状若癫狂的木柔。

　　林奕的嘴角溢出一抹邪异的笑容，速度骤然暴增——当日在第二层的时候，林奕就表现过他的速度。作为速度型武者的佼佼者，林奕全力展开的速度是极为可怖的。至少，并不是木柔可以追上的。林奕在顷刻间就脱离了他的视线，只能模模糊糊的看的到那么一丝的影子而已。

　　木柔，卡伯里等人面色顿时微微一变，显然也是被林奕的速度给吓了一跳。

　　“好惊人的速度！”卡伯里神色微变的说道。他身边的科琳娜眉头也是微微一皱，但却没有说话。

　　卡伯里犹豫了一会儿，最终还是眼神一凝道：“追！”

　　金系与火系，在异能中就是以速度见长的。刚才科琳娜和卡伯里根本就没有展开全速。听到卡伯里的话，只见科琳娜的身上顿时爆发出‘轰’的一声轻响，她整个人居然化作一团红色的火焰，轰然飞射了出去。速度何止提升了一倍？

　　紧随在科琳娜身后的卡伯里身上也是金芒一闪，化作一团金色的能量，如同离弦之箭一般，紧紧的跟在了科琳娜身后……两人骤然加快的速度，居然和林奕全速展开的速度相去不远。几乎在瞬间的功夫，就已经超过了木柔，紧追了上去。

　　林奕扭头看了一眼，看到了追上来的两人。但神色上却没有丝毫的波动。他不慌不忙的从怀中取出那枚‘本源彩晶’，身形又是几个晃动之后，已经来到了那七彩结界的面前。

　　不理会后面追上来的人，林奕将水晶祭出。一阵波动之后，在卡伯里等人即将抵达之前，一个小洞出现了。林奕身形一晃，已经是钻了出去。

　　几乎在林奕钻出的同时，卡伯里和科琳娜也从小洞中钻了出来……林奕并没有停下来，依然不停的朝前方飞去。空中，依然飘洒着鹅毛般的雪花。

　　足足追出了数十公里之后，林奕的身影已经完全消失在了漫天雪花之中。

　　卡伯里停了下来，面色有些严肃的传音到：“不太对，别追了！”

　　在他前面的科琳娜应声而停了下来，浑身火光散去，疑惑的看向卡伯里。

　　卡伯里神色谨慎的朝四周扫视着说道：“他是故意引我们出来的。这周围，一定有人埋伏！”

　　科琳娜闻言秀美一压，冷冽双眸也开始扫视着四周……两人庞大无比的神识顿时探了出去……他们此时距离古能营地，已经足有数十公里的范围了。一番探查下来，却是发现方圆数公里之内，根本再没有其他人。这让卡伯里越发的谨慎了起来。

　　“一定是古纹的人！”卡伯里面色微变，突然说道。

　　“回去！”不等科琳娜说话，卡伯里当机立断的说道。

　　然而就在这个时候，古能方向的其他人，却已经飞了出来了。卡伯里两人感应到，顿时扭头看去，正是木柔等人！

　　“退回去！”卡伯里大声的喊道，同时和科琳娜同时往回飞去。

　　木柔微微一愣，还没弄清楚发生了什么事，只见卡伯里和科琳娜已经在瞬间的功夫穿过了他的身边，这才听到‘退回去’三个字。

　　“怎么了？”木柔一愣，转过身形。却见卡伯里和科琳娜已经飞出了老远。

　　跟在木柔身后的十余名大星位长老明显也是愣了一下，然后才跟着飞去……虽然不知道发生了什么事，但看卡伯里和科琳娜两人的表情，就知道肯定不是什么好事了。

　　一行人，就这样往回去的方向射去。

　　然而，真的能那么容易吗？

　　卡伯里神色有些焦急，心里越发的不安了起来……然而，就在这个时候，在他身前的漫天雪花之中，一道身影，突兀的出现了。长身而立，静静的悬浮在空中。

　　卡伯里本能反应的骤然一个急刹。他身后的科琳娜同样也发现了，与他同时停了下来。

　　“林奕？”卡伯里有些不确定的道。

　　站在两人面前的，是一名青年人。卡伯里之所以不确定，是因为这个人所加持的战纹跟林奕的有些相左。比如说——林奕加持战纹之后，身形会暴增。而面前这人，身材依然高挑修长，似乎比林奕要高一些，但肌肉却并不是夸张般的发达。而且林奕加持战纹之后，额头上的‘王’字印记是红色，而不是蓝色……最重要的一点。林奕加持战纹之后，他的瞳眸是一种血色的妖异颜色，而不是现在这种冷漠的几乎不带丝毫人类情感的冰蓝色。

　　但是，他真的太像林奕了……一样的五官，一样的穿着。如果不论瞳眸和额头印记的颜色，活脱脱一个林奕！

　　正在卡伯里惊疑不定的时候，木柔以及一干大星位长老，也在此时赶到了。

　　“林奕？！”木柔一见挡在众人身前的林奕，虽然也感觉到对方的似乎有些不太对，但刚压下去的怒火腾的一声又高涨了起来。他表情狰狞，一声气爆声响起之后，庞大无比的青色能量，顿时缭绕在了他的身边。他恼怒之极的道：“今天你死定了！”说着，就要扑上去。

　　然而卡伯里一伸手，挡住了木柔。木柔顿时扭头吼道：“让我过去！”

　　然而卡伯里本能的感觉到这个林奕有些不太对劲，他看着林奕，没有理会叫嚷的木柔，冷冷的道：“你今天来这里的目的是什么？”

　　“杀光你们。”林奕平淡的说。

　　“就凭你？”卡伯里心头骤然一紧，不知道为什么，听到林奕的回答，他居然本能的感觉到一股恐惧！似乎对方真的有杀光自己等人的实力。但一震之后，却又马上强迫自己平静下来，面色不变的反问。

　　林奕清冷的看了他一眼……那感觉，似乎只是在看着一具尸体一样。让卡伯里心头不由的心悸。

　　“该死！让我过去杀了他！”木柔大声的喊道。然而卡伯里紧紧的将他挡住，他没有冲出去的机会。

　　林奕淡然的扫视了他一眼：“白痴。”

　　“你！……”木柔额头青筋顿时崩断了。大喊了一声，卡伯里根本无法拉住他的冲了出去。神色狰狞，几乎想要将林奕生生吃掉。

　　然而，林奕抬头看了他一眼，身形一晃，已经凭空到退了数百米。轰然一声巨响，木柔的青色能量，轰击到了地面上。

　　林奕看了一眼出现了一阵尘幕的地面，然后扭头看向古能等人，缓缓道：“你们，可以死了。”

　　卡伯里瞳孔一个收缩。

　　“吼！！！！！！！！！！！！！！！！……”

　　一声震天虎啸突然突兀的响起。卡伯里等人根本没有丝毫准备，面色瞬间失去了颜色，抬头看去。只见，一头威武至极，足有数千米大小的白虎虚影，就这样出现在了林奕的背后。然后，一股恐怖的让人窒息的强大力量，从林奕的身上蔓延了出来。

　　“什么？！！！”卡伯里完全傻掉了。他只见林奕的面色突然变得痛苦无比，几乎如同粘稠物一般的血色能量从他的身上突然钻了出来，缭绕不断！随即，那股恐怖的能量，轰然爆发了！

　　以林奕为圆心，方圆数十公里范围的空间骤然完全激荡了起来！巨大无比的黑色空间裂痕如同突然裂开的嘴巴，无情的将这范围内的所有生物完全的吞噬！

　　而卡伯里的表情却依然还在发傻，一道空间裂痕出现，整个人就这样凭空消失在了空气中……

　　“啊！！！……”

　　惨叫声几乎是即响即停！然而对于古能的人来说，这短短的一瞬间的时间，几乎如同一个世纪那般的漫长……他们眼睁睁的看着空间裂痕似乎极为缓慢的出现，然而自己却没有丝毫办法躲避……手，胳膊，头，胸，腹部，腿，脚……看着自己身体的每一个部分就这样被吞噬成为虚无的恐惧感，让他们窒息。然后，则是永远的黑暗……

　　林奕的思维也陷入了混乱的状态之中。果然，身体变强之后，他所能承受的时间也变长了些……这一次，他足足支撑了数十秒钟的时间，身体才开始出现一道道的裂痕。

　　顾不上古能的人是不是已经完全陨落了，靠着最后一丝清明的意识，林奕强行切断了战纹与灵纹的接触……他的身体募然一震，周围原本还在激荡的空间裂痕在一瞬间恢复了平静。而林奕的意识，也在追后时间陷入了黑暗。完全失去意识之前，林奕所想的是：“‘生灵果’……又要靠你了……”

　　林奕的身体直接从空中摔落了下去。而周围的空间，已经没有了雪。因为所有的云层在空间裂痕出现的一瞬间，已经被吞噬了。当然，和雪一同消失的，还有古能十余名大星位以上的强者。

　　至此，古能大星位以上强者，完全陨落……


第421章 大星位上阶

　　当林奕从昏迷中清醒过来的时候，已经不知道过了多长的时间。他浑身上下无一不疼，身体上的，精神上的……

　　林奕挣扎着从地上爬了起来，这一个在平时简单的不能再简单的动作，在此时做起来，却是分外的吃力。

　　“好难受……”胸口一阵翻滚，似乎有恶心的想要呕吐的感觉。然而林奕却是知道，这是精神力消耗过度的表现。

　　抬头看了看四周，此时正是夜晚，也不知道过去了多少天，天空中已经重新飘起了鹅毛大雪。

　　顾不上其他什么，林奕盘腿坐在了地上，然后运行起了身体里残留的那么一丝能量，开始恢复起来……如今他已经顾不上考虑什么古能的人出来找自己麻烦一类的问题了。事实上，如果古能的人真要找麻烦，在自己昏迷的那段时间里，他们应该就已经找来了。

　　只有那么细细的一丝能量，想要完全恢复起来，实在不是一件容易的事情。况且，除了能量之外，更重要的是精神力。

　　林奕在地上足足坐了三个小时之后，才勉强恢复了一丝的力气。然后强忍着手臂几乎连抬起都极为吃力的疼痛，额头上冷汗潺潺，但还是闪烁出一抹银色的光芒，一枚圣阶魔核出现在了他的手上。

　　然而做完这一个动作，林奕顿时气喘吁吁，额头冷汗长流，胸口起伏不断。几乎比平时与一名大星位上阶强者激战好几宿更吃力！

　　这个动作足足持续了良久的功夫，才算平复了下来。林奕不由露出了一抹苦笑——看样子，自己太过高看‘生灵果’的威力了。

　　上一次只是几秒钟时间的‘兽纹之源’爆发，身体强度虽然没有现在强，但时间毕竟太短，伤害并不算太大。然而这一次，因为害怕古能中人撑过几秒钟的时间，林奕愣是一直支撑到了自己的极限……即便是身体强度再强，再如何强度的能量暴虐之下，还是无法承受的。

　　看上去林奕身体并没有什么，但实际上他体内的无论是筋脉还是肌肉，早就已经被这股能量给撑的根根断裂！‘生灵果’毕竟也是一种能量。虽然本核可以不断的产生能量……但林奕身体恢复所需要的能量，却大大的超过了‘生灵果’所能输出的能量。所以才有现在这一幕……‘生灵果’并非是无效。是在是因为他伤的太重，让生灵果的效果看上去弱了太多太多……

　　好在，林奕还活着。‘生灵果’的功劳，当然是不可抹灭的。

　　静坐着休息了一会儿之后，林奕一咬牙，勉强移动了一下自己的身体，将圣阶魔核握在了手上，闭上双眼，操纵着体内那细细的一丝能量，开始引导魔核中的能量朝自己的体内而去。

　　光芒大盛，强烈的光芒将林奕完全包裹了起来。而林奕的表情，也在瞬间松了下去……那庞大的力量从魔核中导入到他的身体里面，暖洋洋的滋润着他干涩的筋脉和身体。这种感觉，却是出乎意料的美好……

　　而这种状态，一直持续了半个多小时之后，光芒才渐渐散去。而林奕，也已经能够站起来了。

　　他握了握拳头，感应了一下。嘴角却是露出一抹苦笑……如今这体内的能量，还不足百分之一。看样子，还需要更长的时间才能恢复了。

　　想到此处，他抬头看了看四周，辨别了一下方向之后，便飞了出去……他打算先找一个安全的地方，将自己的实力恢复了之后再说。精神力完全消耗光带来的负效果就是……他现在极为嗜睡。他必须找一个能安心睡觉的地方。

　　他腾空而起，辨别了一下方向，勉强飞了出去……足足再度飞出了数十公里的距离，这才寻了一座山落了下去。强打着精神，轰然一拳轰击在了那高山的峭壁处。顿时石块纷飞，形成了一个十余米深，数米宽的洞穴。晶蓝光泽勉强的闪烁而出，将整个洞穴覆盖住，随即一大堆乱世从中北抛飞了出去。然后再也顾不上其他，一头扎倒在了地上。片刻之后，响起了沉沉的打鼾声……

　　林奕这一觉，足足睡了十天十夜，才清醒了过来。等他清醒之后，无论是精神力还是身体能量，都不同程度的恢复了一些。但距离巅峰状态，还是差了不是一星半点。

　　然后，林奕进入了修行状态。这一修，就足足修了三个月……

　　三个月后，轰然一声巨响。一座高山的山顶，顿时被一道血色能量给击穿了。随即，一道人影从里面射了出来！

　　一袭白色长袍，飘然从容。清秀至极的脸庞上，却挂着一抹让人忍不住亲近的笑容……然而，就这样一个看上去很让人容易产生好感的青年，却有着一股说不出道不明的怪异气质，总是让人不敢逼视。那种气质从容而淡定，似乎这个世上根本没有任何事情能让他动容了。

　　就在这个时候，天空突然风云变幻，原本还大雪连绵，阴沉无比的天空，如同被一双看不见的手给拨开。方圆数公里的地方，再没有丝毫的乌云。

　　阳光从上面照下来了。而与此同时，一道金色光芒也从空中直射而下，将那青年完全笼罩在了里面。青年身体顿时一颤，随即昂起了头，闭上了双眼。看表情，却是说不出的舒服。

　　足足过了数十分钟之后，光芒渐渐的散去。散去良久之后，那青年才微微睁开了眼睛，嘴角溢出一抹淡然的笑容……

　　“大星位上阶……这，就是大星位上阶吗？”

　　一种天地万物，俱都在自己掌控中一般的感觉，油然生出……那是一种绝对力量的感应！

　　同以战纹强行提升超过大星位上阶的感觉完全不一样……战纹毕竟是外力。然而这种仅仅凭借自己，就能掌控天下的感觉，无疑要比之深刻和让人沉迷的多了。

　　“难怪，大家都在不断的探索着更高层次的力量……原来，这种感觉，真的很好……”青年感慨的想着。

　　而这名青年，自然就是闭关了三个月的林奕了。

　　不知道从什么时候起，林奕的每一层的关口的难度似乎都变小了。甚至可以说没有了关口……只要能量达到，他就能提升自己的位阶。就如当初大星位下阶提升到中阶一样。

　　这一次林奕因祸得福。林奕身体的所需，迫使生灵果的能量必须不断的加大。在他昏迷的那段时间，生灵果所有的能量都用以滋润他的身体去了。虽然当他醒来的时候，身体依然疼痛不已……但实际上那也只是疲劳性的疼痛而已。他的身体，其实在当时就已经好了。

　　而接下来的三个多月的时间，林奕一刻不停的吸收着圣阶魔核里的能量……这魔核是在极昼寒园中得到的。林奕有两颗。

　　但这些魔兽，可都是大星位上阶的魔兽啊！魔核中所蕴含的能量，简直超出林奕的想象……而林奕的身体，更能是如同一块大海绵一般，不断的吸收着……居然将两颗大星位上阶魔兽的魔核能量全部都吸收走了……想一想大星位上阶魔兽的能量……那是如何一种强大？居然被林奕完全的吸收走了？

　　要知道，大路上，圣阶魔核虽然很珍贵，但却也只能补充自己消耗掉的能量，而不能拿来摄取能量，用以提升自己。但林奕以大型位中阶的实力，居然生生吸收完了两颗大星位上阶的魔兽的魔核？这要是说出去，绝对会让所有人都跌碎眼镜！

　　更让人无法想象的是……他居然靠着这两颗大星位上阶的魔核，生生从大型位中阶，进入到了大星位上阶的程度……这要是说出去了，只怕要让所有人都嫉妒的崩溃了……

　　而作为当事人的林奕，显然是不知道自己已经缔造了一个奇迹了，还道是找到了大陆圣阶魔核如此珍贵的原因。他却没有想到，实在是自己有些太过变态……

　　林奕在空中感慨了一段时间，然后才扭头看向了古能方向。想了想之后，林奕身形一晃，已经是在千米开外了……他打算要去古能再看看，看看那些大星位以上的强者，是不是都已经死了。

　　两年后他就要离开这个空间了。他不得不为自己的家人多想想了……林奕的速度极快，很快的，那七彩结界，又出现在了林奕的面前了。

　　拿出本源彩晶，林奕轻车熟路的钻入了结界之中。一路上不遮不掩，从空中直接飞了过去。

　　然而当来到那洁白的建筑群前面的时候，林奕却是停了下来，静静的悬浮在了空中看着下面。

　　只见原本就是结拜的建筑群上，接连着已经搭上了无数条白色的悼绸，嘤嘤的哭声依然从下面不断的传出来。一张大桌子，摆放在了广场的中心位置。在那周围，却是跪着很多的披麻戴孝的古能人。

　　距离的很远，没有人发现林奕的到来。然而林奕看了一眼桌子上的牌位之后，却是轻轻的叹了一口气……然后，他就这样飞了回去……

　　他知道，那些人已经死了。至于说这么多人的伤心，林奕虽然不忍，但却也不后悔自己行为。如果再来一次，他还是会选择将卡伯里等人击杀掉。

　　这就是这样一个世界。你想要保护自己的亲人，就必须要杀死别人的亲人。强者死，更强者才能生！

　　感慨了一番，林奕朝着来路飞了出去……


第422章 古纹岛

　　这一次的异能之行还是非常成功的。不但将卡伯里等人全数击杀掉了，林奕更是因祸得福，一举突破了大星位上阶的程度，真正达到了这个世界的巅峰。

　　大星位上阶实力，林奕的速度可是提升了数倍不止。不过两个多小时的功夫，就已经抵达了凤衣县。向人打听了一番才知道，原来如今距离他去古能的时间，已经足足有半年了。也就是说，他足足昏迷了两个多月的时间。

　　至于古能里的悼念仪式，林奕倒不觉得奇怪。他曾在宗范学府的‘风云书阁’中曾看到过有关记载。相传在上古时期，一个组织的最高领导者死亡之后，整个组织都要为其披麻戴孝长达三年的时间，用以纪念死者。‘古能’作为从上古时代一直传承下来的势力，保持着上古时代的追悼风俗，也是可以理解的了。

　　只是一想到在古能中看到的，林奕心理不免还是有些感慨……

　　收拾了一番心情，林奕打算先找个地方休息一晚，并对今后的时间做一个安排。

　　已经过去半年了。也就是说……他在这个大陆的时间，只有一年半了。而这一年半的时间里，他还有很多的事情要去做。时间，已经是捉襟见肘了。

　　寻了一个酒店，林奕住了进去，叫了些酒菜，便边吃边思索了起来。

　　天位界是一定要去的。林奕对天位界的确是抱着很大的期待和向往……从这一次的极昼寒园之行前的通知方式，林奕就不由感到一阵心悸和激动……这个大陆是如何一种巨大？在同一个时间里，寻找到整个大陆的最巅峰强者，并传音留言……那是如何一种神通？

　　林奕无法想象。但光凭这一点，林奕就无法压抑住自己想要成为天位境强者的想法……林奕今年五十多岁了。然而五十多岁的大星位上阶强者，别说见过，别人听都没有听过！这其中，他的天资和机缘固然是占了很重的比例。但最重要的，还是要数他对更强力量的向往的这种心态！一往无前，勇攀高峰……这是当初林强教育他的。也正是在这种心态的激励下，林奕才一步步走到现在，创下了一个这个震惊整个大陆的记录。所以说，天位界之行，绝对是必然的。

　　那么他剩下的时间就真的不多了。

　　‘九转紫金身’和‘玄冰斩’的后续功法，是林奕如今迫不及待想要得到的。毕竟天位界究竟是一个什么样的地方，林奕还不清楚。但可以肯定的是，哪里绝对是高手如云，强者多如狗的地方。想一想，大星位上阶的强者，也只能说是够资格进入其中，就不难想象其可怖的地方了。毕竟，那是天位境强者的天下。多一份实力，才多一份保障。

　　那么，如何进入‘古术’？‘古术’的地点又是再什么地方？这是他要在短时间里克服的问题。

　　然后，则是他和水玲珑，舒梦之间的事情。

　　这也是他如今唯一真正有些挂心的事情……他能看的出来，二女对他都是情深意重，真情实意的。他不能负她们。无论如何，他总要给她们一个交代……但是一想到一年半之后他就要进入天位界，林奕却不禁有些犹豫……他得承认，他爱她们。如果放弃她们，他绝对做不到。但一年半之后的分离，却又该怎么办？

　　林奕在感情上从来不是一个果断的人。这剪不断，理还乱的错综纠结，让他本能的选择了逃避……这一切，等一切完结之后再说吧。

　　想到这里，林奕轻叹了一口气。随即摇了摇头，将脑中的混乱情感赶出了脑海。还是先得到‘九转紫金身’和‘玄冰斩’之后再说吧。

　　一夜无话。次日清晨，林奕便就飞离了凤衣县，径自朝着南方而去。

　　他如今要去的地方，是古纹的聚集地。当时和爷爷林天傲分别的时候，林天傲详细的给林奕说了古纹的聚集地点在什么地方。

　　‘三大传承’同为上古传承下来的势力，相互之间其实都是知根知底的。正如林天傲知晓‘古能’的所在地在什么地方。对于‘古术’，自然也不可能陌生了。

　　刚好，林奕本身也想到‘古能’中看看……毕竟，那算起来可以算是他的老家了。林奕是一个重感情的人，对于‘老家’之类的地方，都会升起一种莫名的情愫。去父亲从小长到大的地方看看，倒也不错。

　　‘古纹’的聚集地距离‘古能’却是相隔甚远。两大势力之间，足足隔了五个行省的距离。好在有传送门的存在……否则，即便是林奕加持了战纹一刻不停的全速从‘古能’想‘古纹’赶去，也足足需要三四年的时间才可能赶到。然而，有传送门，林奕只用了一个月的时间，他就已经来到了‘古纹’所在的行省——洛克行省。

　　洛克行省毗邻南亚与开罗，整个占地面积达六亿平方公里。就整个大陆12行省来说，算是比较小的。而他，也是大陆的最南边的一个行省。再过去，则就是一片一望无际的海域……至于说海域的另一边究竟是什么地方……却也没有人能说的清楚。

　　而‘古纹传承’的聚集地，就在这海域上的一个座小岛上。

　　林奕从洛特行省靠近海沿线的‘克尔城’武门中出来之后，用了三天的时间，来到了这片海岸线上。

　　柔和的海风带着些微有些腥味的海水味道，迎面扑了过来。

　　洛特行省的海同漪罗行省的海是完全不同的。漪罗行省的大海，举目望去，碧蓝一片，但在其中却是时刻有着或漂浮，或固定的冰山。哪里的海风，也带着一股冰凉的寒意。然而洛特行省的海边，却是一排热季的海岸线风光。这周围是浅海，并没有什么强大的魔兽存在。所以在海滩上，可以看到一群群嬉笑的人群。踏着海浪，迎着海风，很是惬意的样子。

　　说真的，林奕行走过这么多的大陆，也就只有这里，算的上是一片祥和安然了。

　　看了一阵，林奕腾身而起，也不顾地面上顿时响起的惊呼声，就这样朝着海中射去……不过片刻，便就隐没了身形。留下海滩上一群群惊骇的人群议论纷纷……

　　虽然林天傲给林奕说过的很详细，但想要在这广阔无边的海面上寻找一个岛屿，无疑也不是一件容易的事情。林奕出海，足足寻找了约莫十余天的时间。

　　面前一望无际的海面上，突然出现了一片巨大的阴影。隐隐约约的，可以看见一丝黑线从海面上出现。林奕眼睛一亮，速度骤加。片刻之后，那黑影，已经浮现在了林奕的面前。

　　这是一座堪称巨大的岛屿！整个岛屿加起来，恐怕不下数百多个平方公里！可以说完全是一个海中陆地！

　　从远处看，只见那黑影居然直直的连接到了云层之中。也不知道有几许高。而在岛屿的周围，则有着一层如同古能聚集地一般的七彩结界。

　　“到了！”

　　林奕一看，顿时露出了喜色。他知道，古纹的聚集地，已经到了。

　　手中银芒闪过，一枚七彩晶石已经出现在了他的手上。正是林天傲给他的那枚。

　　片刻之后，林奕来到了那七彩结界的前面。将手中的七彩能量朝前一祭，顿时闪烁出七彩的霞光，片刻之后，结界起了波纹，出现了一个小洞。林奕不由的有些疑惑……难道这古纹跟古能一样，这里面也有一座类似‘本源之塔’的地方？

　　带着疑问，林奕钻了进去。

　　入目的是一片茂密的热带丛林。高大的树木，盘根纠结的植物，间或期间一闪而过的各种各样小型魔兽。

　　抬头看，里面的情况顿时一目了然。一座巨大无比的山脉，正出现在了林奕的眼中。

　　从这边缘的地方，依然能清晰的看到那高山分成了不知道多少层。如同金字塔一般，从底部一直蔓延到了顶端。而在顶端的位置，林奕看到了一座塔！

　　“真的有塔？”林奕愕然：“难道也是本源之塔？”林奕不由的想着。

　　想到此处，他手中银芒闪过，又出现了一枚彩色晶石，正是‘古能’的‘本源彩晶’。他尝试着将‘本源彩晶’放在了面前……然而，并没有出现结界打开的迹象。

　　林奕愣了一下，随即却是摇了摇头，当下也就不再理会了。转身便朝着那山脉飞去。

　　整个‘古纹岛’的岛身就是一座巨大的山脉。山脉下粗上小，建筑群如同围绕一般一圈一圈的。一条宽敞的道路，从底端一直蔓延到了顶端。

　　林奕刚飞到跟前，突然传来了一声爆喝。

　　“来者止步！”

　　林奕身影一停，低头看去。只见山脉的底部，顿时射出了两道人影。林奕一看，来的是两名中年人。身穿一身黑袍，神色间一片冷意。刚才两人就在山脚下，一直观察着山脉的林奕倒是没有注意到。而这两人都不过下星位中阶的修为。

　　两人眨眼间来到了林奕的跟前，却是一眼就看出了林奕的实力非凡！面色神色一寒，带着几分谨慎的疑惑道：“你是什么人？来我古纹有什么事？”


第423章 古纹传承

　　林奕笑了笑道：“我是来找白虎系大长老林天傲长老的。这是他给我的晶石……麻烦两位代为通报一声。”说着，将手中林天傲给他的晶石出示给了两人。

　　其中一人面色冷漠的扫视了一眼林奕手中的晶体，顿时神色一震。与身边的人相视了一眼之后，才扭头看向了林奕，轻舒了一口气，寒冷的面容顿时化作一丝笑容道：“对不起大人，这是例行的公事。得罪之处，还请大人海涵。”那两人自然能看出林奕的实力比他们强太多了。如今一听对方居然是大长老的朋友，自然就恭敬有佳了。

　　林奕淡淡笑了笑道：“无妨。应该的。”

　　两人顿时对林奕好感大升，左边那名中年人面上露出了几分恭敬笑道：“请大人稍候，容小人通报一声。”

　　林奕笑着点了点头。那人又躬了躬身，这才转身朝峰顶射去。

　　约莫过了十余分钟左右的时间，两道身影从山顶上飞落了下来。等待中左顾右盼的林奕看向射来的两人，脸上却是露出了一抹笑容。

　　眨眼儿的功夫，两人已经射到了跟前。林奕身边的一人一见飞来的两人，顿时微微躬身，恭敬的唤道：“见过大长老！”

　　“嗯。”一个淡漠的应声响起。来者看着林奕，最终裂开大嘴笑了出来道：“你小子半年不见，居然已经是大星位上阶强者了？这速度，未免也太恐怖了些吧？”

　　林奕露出一个无奈的笑容，道：“见过青龙前辈。”

　　“哈哈……好了好了，大哥在等着你呢。走吧。”青龙哈哈笑了一声招呼道。

　　来者正是青龙。当初林奕和青龙虽然闹的有些不愉快，但后来的一个月多的时间相处，林奕发现青龙其实也是个挺不错的家伙。看上去虽然倨傲，但实际上却是一个直肠子。刻意之下，两人的感情已经是非常不错。

　　听到青龙的话，林奕笑着点了点头。青龙扭头对旁边两名下星位的古纹人道：“好了，没你们的事都下去吧。”

　　“是！”

　　青龙这才满意的点了点头，然后招呼了一声林奕，朝顶峰飞去。

　　林奕两人所过之处，地面上只要是看见了他们的人，都会躬身行礼，神态很是尊崇。看样子对青龙很是尊敬。

　　然而林奕大致的算了算，这里最少也可以居住下数十万的人。光是看到的，就已经不下万人了。林奕不由有些疑惑的想着，这古纹的势力居然大到这种程度吗？

　　当下就开口询问了出来。

　　青龙对林奕的询问并不奇怪，裂开大嘴笑着道：“这些人都是些普通人，只不过居住在岛上而已。”

　　“居住在岛上？”林奕再度疑惑。

　　青龙点了点头笑道：“这些人是这个岛以及附近几个岛屿的原住民，也不知道从那个年月开始，就已经和我们居住在一起。平时由我们负责他们的安全，而他们则负责给予我们一些必须的物资补给。算是双惠关系吧。”

　　“这个岛算是总岛。在周边还有五个岛，分别居住着五神系的族人。其实在平时我们都是各自居住在其他岛屿上的。不过那些岛屿的外围都有大范围的幻术结界遮挡着的，远没有总岛这么显眼。你爷爷又知道你要来，所以在半年前就居住在了这上面，就是为了等你。而我今天也是刚好没事转悠到总岛上，才遇见了你。”

　　青龙大大咧咧的解释着。林奕这才恍然……同时也对林天傲如此看重自己而感到有些温馨的感觉……毕竟，那可是自己的爷爷。

　　随后林奕便不再多问，随着青龙飞到了峰顶。

　　到了顶端才发现，原来这远处看上去尖锐的封顶，实际上却是有一个很大的盆地的。一扇巨大的大门开在峰顶，随后却是猛的凹下约莫数百米。也不知道有多少的阶梯正连接着这凹陷的底部与大门处。

　　整个场面异常的热闹，不时就有各色光芒闪烁而起，正在切磋着。这里的人几乎都拥有不弱的战纹。搏斗声，怒喝声，爆炸声声声入耳。光是听就有种让人热血沸腾的感觉。

　　而在这凹陷的最中间的位置上，一座巨大的高塔高高耸立入云……看外表，几乎与古能中的‘本源之塔’完全一致！

　　林奕完全惊愕住，指着那类似本源之塔的塔身愣愣的道：“本源之塔？”

　　青龙嘿嘿一笑道：“你去问大哥吧。先进去再说。”

　　看青龙神秘的笑容，林奕不由的将一肚子的疑惑压在心里，跟在青龙的后面飞了过去。

　　有青龙领路，守卫在塔身周围的护卫顿时微微躬身，恭敬的以哪种彩晶打开了一个门，让林奕两人进入。

　　进入者塔内，更是让林奕愣住了……不论这里的地理位置，这塔内的样式，居然也与古能中的‘本源之塔’一模一样。紧随在青龙的身后上了第二楼……

　　“土系……火系……水系……木系……金系……这到底是怎么回事啊？”

　　一层一层的上去，浓郁至极的各系能量的顺序，居然也跟古能里的‘本源之塔’一般无二。如果不是周围那些人在空间里也是加持了战纹再修行的话，林奕几乎有种再度到了古能的‘本源之塔’的幻觉……

　　果然，第七层，也与古能的‘本源之塔’样式一样，正是星位境以上长老们居住的地方。

　　带着一肚子的疑惑与惊异，跟在青龙的身后来到了一个房子前面。

　　青龙敲了敲门，大声的喊道：“大哥，我把你孙子带来了！”周围行走在一旁的古纹长老们纷纷侧目，让林奕一阵无语。

　　片刻之后，门被打开，开门的正是林天傲。

　　“爷爷。”林奕微微躬身，恭敬的喊了一声。

　　林天傲看向林奕，眼睛突然一亮道：“奕儿，你……”

　　林奕自然明白林天傲是看出自己已经突破了。当下微微点了点头道：“两个月前突破的。”

　　林天傲顿时露出了惊叹的神色，随即却是欣喜的连连点头道：“好……好……”随即才反应了过来笑着道：“快进来吧。”

　　林奕点了点头，三人便进了房子。

　　房间也是极为宽敞，不过里面的摆设却是十分的简单。几张桌椅，一张床，墙壁上挂着一些零碎的装饰，简单而别致。

　　“坐。”林天傲笑着招呼了一声，便分主客座了下去。然后便看着林奕道：“怎么会拖了这么长时间才过来呢？我还以为最多两三个月你就会到了。”

　　林奕点了点头，不好意思的笑道：“出了一点小差错。”

　　“怎么？卡伯里那老匹夫怎么样了？”林天傲问道。

　　想了想，林奕点了点头，便就将发生的事情给林天傲说了一遍。然而，当说到自己的灵纹与战纹一结合之后产生出的强大力量的时候，林天傲却是惊的一下子站了起来惊呼道：“你说的是真的？！”

　　林奕也愣了一下，随即点了点头，皱眉道：“爷爷，您知道是怎么回事吗？”

　　见林奕点头，林天傲已经完全呆滞了下去，他傻傻的看着林奕。良久之后却是哈哈大笑了起来，神色间却是一片兴奋！

　　“果然没错……果然没错！哈哈……是超等白虎战纹！是超等白虎战纹！”林天傲大声的笑了出来。笑声居然是震的周围的事物都噗噗发抖起来，但他却丝毫没有感觉一般依然大笑着。身边的林奕和青龙却是面面相腴，有些莫名其妙的。

　　突然，林奕一愣。超等战纹？林奕想起，似乎自己一得到战纹的时候，父亲林强也曾这么嚣张的大笑过，口口声声说什么‘超等战纹’。而自己当时完全处于得到战纹的兴奋状态，一时间居然给忘了。没想到现在林天傲也这样说？这超等战纹，究竟是怎么回事？如果没记错的话，林天傲和父亲林强，似乎都是上等战纹啊？难不成说这战纹也有异变的时候？

　　林奕惊愕，林天傲却是自顾自的大笑着，一直到良久之后，看向林奕的目光却是火热的。

　　林奕被林天傲看的有些发毛，不由道：“怎么了爷爷？”

　　林天傲深吸了一口气，勉强压制住了自己的兴奋，声音却还是有些颤抖的道：“你的那耳钉还在吗？”

　　林奕愣了一下。耳钉？难不成自己拥有超等战纹，是这耳钉的功劳？

　　林奕疑惑的想着，但还是点了点头，拨开了左耳的头发，露出了那枚耳钉。

　　他对林天傲还是非常的放心的。毕竟，他可是自己的爷爷。他总不会起什么坏心来对付自己的。

　　林天傲的手微微有些颤抖，靠近了林奕的耳边，仔细的看了起来。眼神中闪烁着兴奋。

　　“不错，不错……是虎纹耳钉……哈哈……没想到当初争夺的是这样的至宝！虎纹耳钉被我白虎系战纹的后人得到，也不能说不是一种命运使然啊！哈哈……”林天傲看了良久之后，再度大笑了起来。却是让林奕越发的摸不着头脑了。要知道，见识过极昼寒园中那么多神器的人，按说不应该再为一枚神器而如此失态啊？究竟是怎么回事？

　　“爷爷……究竟怎么了？”林奕终于忍不住问了出来。


第424章 上古辛秘

　　林天傲看着林奕，满面笑容。笑着点了点头之后道：“好，我给你说说。”

　　微微顿了一下，然后开口道：“奕儿，见到我们古纹的聚集地之后，你是不是有些疑惑？”

　　林奕愣了愣，随即才想起自己之前的疑惑，当下点了点头道：“对啊。这里，跟古能的‘本源之塔’几乎是一模一样的。究竟是怎么回事啊？”

　　林天傲点了点头道：“不错。事实上，这个塔的名字也是一样。这里，也是‘本源之塔’。”

　　“也是本源之塔？”林奕愕然的瞪大了眼睛。然后才道：“怎么，本源之塔不仅一个么？”

　　林天傲一笑道：“谁说本源之塔只有一个的？事实上，本源之塔足有四个。分别在东南西北四个方位。分别由四个势力看守。我们古纹传承看守的是南边的这个‘本源之塔’。古能则是北边。还有两个，则是东边的古术传承，以及西边的帝国白家。”

　　三大传承看守三个本源之塔，林奕在看到古纹的这个本源之塔之后就已经有了些想象了。但他却没有想到，白家居然也有。当下有些吃惊的看着林天傲。

　　“那这本源之塔究竟有什么作用呢？您是说看守……那么是看守什么呢？还有，这本源之塔一开始究竟是由哪些人建筑的？”林奕不禁的问了出来。

　　林天傲赞赏的点了点头，林奕问的这几个问题倒也算是问道点子上了。林天傲道：“本源之塔具体是由什么人建造的，就无从知晓了。事实上，自有这个空间之日起，本源之塔就存在与这个世界了。而它的作用……”

　　说到这里，林天傲微微顿了一下，然后才看向林奕道：“它的作用，是构建支持这整个大陆的能量排列。”

　　“能量排列？”林奕惊骇的瞪大了眼睛！

　　要知道，无论是武技还是异能，其最终发挥效果，就是在一定程度的打乱能量常态的排列方式，从而爆发出强大的威力的。可向而知这种正常的能量排列对一个空间而言是如何一种重要了。而林天傲现在居然说，这真个大陆的能量排列，居然就是以这四座巨大的本源之塔为支撑构建的？那是如何一种恐怖额事？

　　林奕倒吸了一口气凉气，呆滞的看着林天傲，喃喃问道：“难道说……如今这个大陆的能量排列方式，并不是常态的？”

　　所谓常态，指的就是最原始的姿态。而如果说如今这种平稳的排列方式并不是最常态，而是以某种力量强制性的压制着它们成为如今这个状态的话……那么就恐怖了。

　　试想一下，如果这种‘常态’乃以支持的力量，突然在某一天消失了……那是如何一种恐怖的情况？

　　林天傲的神态也变得严肃了起来。他点了点头，然后道：“不错，整个大陆如今这种平稳的能量排列方式，都是以本源之塔的力量为支撑的。否则的话……这个空间，就是一片空间乱流。”

　　林奕脸色顿时苍白了起来。

　　他自然能够想象，如果真是这样的话……那么他就真的干了一件很愚蠢的事了。

　　整个空间的能量都是以本源之塔的力量为支撑点而这样排列的，那么就可以想象本源之塔的重要性了。而刚才林天傲说的是……四大势力，分别‘看守’一个本源之塔，也就意味着，是有人想要破坏本源之塔的。

　　然而，就在半年前，林奕却亲手将看守南方本源之塔的古能的大星位以上的强者全部给杀掉了！如果现在有人想要破坏本源之塔的话……

　　林奕不敢想象了，面色苍白如纸。

　　林天傲看到林奕的表情，只是稍微一想之后就明白了林奕现在心中所想。当下一笑道：“你是在担心古能？”

　　林奕老实的点了点头，神色有些坎坷不安。

　　林天傲却是一笑道：“放心吧。说是看守，但那也是在以前。现在……整个大陆知道本源之塔的，恐怕都不多了。”

　　“以前？”林奕闻言新下稍安，然后问了出来。

　　林天傲点了点头：“想必你也知道十万余年前，整个大陆的所有强者突然消失的传说吧？”

　　林奕一愣，但随即还是点了点头。疑惑道：“这与那又牵扯上什么关系了？”

　　林天傲点了点头，道：“因为那次的消失事件，正是因为本源之塔而起。”

　　林天傲想了想，然后道：“怎么说呢？具体的我也不是太清楚。只是大概的知道一些……在十万年之前，这个大陆上的确是有人想要破坏掉本源之塔的。其目的是什么，却也无从得知。而当时的大陆最强者，可不是现在的大星位上阶的程度……他们比之大星位上阶可要强的太多了。其破坏力之强，根本是现在无法想象的。”

　　林奕闻言顿时凝神仔细听了起来……他知道，这类的上古辛秘，可不是在平时能听到的。

　　林天傲则继续道：“在当时，看守着四个本源之塔的，并不是现在的这些势力。而是其他强大更多的。也不知道是什么原因，据传说是天位界上的某些强者，担心这些本源之塔被破坏掉，从而才进行了大范围的传送，将当时大陆上的强者全部都转移到其他空间……也就是我们所说的‘天位界’之中去了。”

　　“人为的大范围传送？！”林奕听到这里，再度忍不住惊骇的瞪大了眼睛。

　　林天傲的眼中也露出了几丝向往的神色点了点头道：“不错。人为的，强制性大范围传送！”

　　天哪！林奕完全傻掉了。那需要多强大的力量？就算不论‘强制性’这三个字，不论当时最强者究竟达到了什么样一种恐怖的强悍……光是整个大陆如此宽广，强者数量如此之巨这一点上来说……就已经足够让人惊骇的咬掉舌头了。

　　想一想，让人一次性传送完光是整个岛上的星位境强者，恐怕就不是一件容易的事了吧？更妄论还是强制性的。那些强者的反抗力量该是如何一种强大？只怕天地也不禁为之色变吧？还整个大陆如此夸张的范围……

　　要知道，传送过去的，非但有当时的人类无数强者，更有数都数不尽的超强悍魔兽啊！

　　林奕完全傻掉，而林天傲则沉侵在对那种力量的深深神往之中。良久之后，才扭头看了一眼林奕。见到林奕的表情，林天傲不由的笑了笑……当初他刚听说这事的时候，表情并不比林奕强上多少。

　　半晌之后林奕才深深吐了一口气，回过了神来。感叹道：“天位界上面的人，居然都是如此强大吗？”

　　林天傲点了点头，道：“是的。再过一年半的时间，你就可以见识到了。那绝对不是你所能想象的一般强大。”

　　林奕点了点头，然后深吸了一口气，才看向林天傲问道：“那么这些与虎纹耳钉有什么关联呢？”

　　林天傲赞许的看了林奕一眼，笑着点了点头：“因为后来，当四大势力负责看守本源之塔的时候，虎纹耳钉就出现了。”

　　林天傲轻叹了一口气道：“那也是在十万年之前吧。事实上我也不知道究竟是在什么时候，古纹受到了这样一条命令，看守本源之塔。我只知道……第一届的古纹白虎系的大长老随身神器，便就是这虎纹耳钉了。”

　　“第一届古纹白虎系大长老？”林奕愕然的看着林天傲。他实在无法想象……这在两百余年前才突然出现的耳钉，居然和十万余年前的人物发生了什么交集……

　　林天傲点了点头，眼神中复又戴上了一些兴奋的看着林奕耳朵上的耳钉道：“相传，谁能得到虎纹耳钉，便就能得到传说中只存在于天位界的真正的最强者，‘五神’之一的‘白虎神’的精血！从而得到真正的超等战纹！”

　　“‘五神’之一的‘白虎神’？”林奕现在已经完全无语了……他怎么都无法想象，伴随着自己从小到大的耳钉的来历，非但扯到了十万余年前的众多强者突然消失的问题，扯到了本源之塔支撑整个空间能量排列问题，到现在居然还扯上了传说中至强的‘五神’之一了……林奕感觉自己的脸都有些麻木了。下一步还会扯到谁？

　　林奕不知道。所以他安静的听着。

　　林天傲有些怪异的看了一眼一脸平静的林奕，似乎有些奇怪他并不感到兴奋或者惊异。他并不知道，平静的外表下，是一颗早已经麻木的不知道该作何反应的心了。

　　见对方没反应，林天傲只得继续道：“我本以为这只是一个传说而已。毕竟，当初那名白虎系的长老，并没有拥有超等战纹。”

　　“那……这耳钉怎么会出现在这里的？”林奕不得不问了出来……如此重要的神器，谁会那么随意的将它遗失？

　　林天傲闻言耸了耸肩道：“这个，我也不清楚。事实上关于这耳钉的图像以及传说，我也是在古纹的古文献中看到的。因为它太过独特，所以才能一眼看出来。”

　　林奕沉默了下来。良久之后才深吸了一口气道：“嗯，我知道了。”

　　到了此时，林奕对天位界，越发的向往了起来。

　　一直听着林奕和林天傲说话，并没有插言的青龙突然闷闷的做声了。

　　“大哥，你看的什么古文献？我也去看看……”


第425章 白虎岛

　　林天傲微微愣了一下，随即笑骂道：“当初让你小子好好研究一下，你却总是东躲西藏的，就是不肯好好看看那些古文献。怎么，今天又想起来看了？”

　　青龙嘿嘿一笑，不好意思的挠了挠头道：“你知道的，那些古文字光是看就让人头疼了。但是现在，再过一年半的时间我也要去天位界了，多少知道一些，以后也有些用处不是？”

　　“呵，你小子倒是学会‘未雨绸缪’了？”林天傲眉头一挑的笑道。

　　青龙嘿嘿笑着挠头。然后林天傲又笑说了他几句，他便站了起来，对林奕咧嘴一笑道：“我先去研究研究，你和大哥好好聊聊。”

　　林奕站起相送，青龙挥了挥手，便离开了。想来是要好好去研究一番了。房间中，只剩下林奕和林天傲两人。

　　目送青龙离开之后，林天傲这才扭头看向了林奕，满脸的笑容。然后却是狠狠的点了点头，老怀大畅的拍了拍林奕的肩。却是什么话也没有说。

　　林奕愣了一下，随即却是笑了出来。

　　“行，先在这里休息一段时间吧。有时间我带你去周围转一转。古纹可不仅仅只有这么一座岛而已哦。明天咱们就回白虎岛……你的父亲，就是在哪里长大的。”

　　说到最后，林天傲却是轻轻叹了一口气……

　　提起父亲，林奕也不由的微微低下了头……一家人之所以历尽这么多磨难，很大程度上就是因为父亲的偏执。按说林奕该责怪他的。然而实际上林奕却并不怪他。父亲为了母亲着想不会古纹，但为了爷爷着想，却也不放弃自己的原则……事实上林奕一直认为，这些年来过的最苦的，就要数父亲了吧？母亲虽然在古能形单影只，与家人亿里相隔。然而父亲又何尝不是在这些年饱受相思之苦？在他的心中，除了相思之苦，只怕更多的便就是矛盾和自责了吧？

　　林奕轻叹了一声，随即整了整精神，露出一个笑容道：“父亲小时候生活过的地方吗？那一定要看看了。”

　　林天傲笑着点了点头。

　　而当天晚上，林奕便就和林天傲秉烛夜谈，直至第二日。

　　古纹中虽然不辨日升日落，但当青龙从敲门进入的时候，两人这才反应过来，不知不觉居然已经过了一天了。

　　当下林天傲便哈哈一笑，说要带着林奕去白虎岛上看一看。而对于林奕来说，时间虽然算是紧迫，但也不急在这一两天，当下欣然而往。

　　白虎岛坐落在古纹主岛西侧约莫百十公里左右的地方。当林天傲，林奕以及青龙三人出现一望无际的大海上并说了一句到了的时候，林奕面前却是什么东西也没有发现。

　　林奕不由微微愣了一下，随即才想起昨日青龙给自己说的所谓‘幻术结界’，当下眼睛微闭，神识顿时探测了出去。

　　果然，一层若有若无的蓝色能量在神识的探测下无所遁形。整个蓝色能量只怕足足覆盖了数十公里左右的范围……看这规模，似乎并不比古纹主岛小上多少。

　　林天傲自然是看出了林奕的行动，当下一笑道：“怎么样？这幻术结界不错吧？”

　　林奕点了点头，赞道：“的确不错。如果不是你们说，不留神的话的确很难发现。”

　　“嘿嘿，林小子，你知道这结界是谁的杰作吗？”一旁的青龙突然笑着问道。

　　林奕微微愣了一下，随即看向林天傲不确定的道：“难道是爷爷？”

　　青龙哈哈一笑，摇头晃脑的道：“我就知道你会猜你爷爷，但可惜猜错了。”

　　林奕顿时无语……古纹中这么多人，和自己有关系的，也就只有爷爷林天傲一人而已。青龙这样问，是个人都会条件反射般的联想到林天傲吧？

　　“不过虽不中，却也不远矣……古能五大分岛上的幻术结界，全部都出自你奶奶之手。”青龙哈哈笑着给出了答案。

　　“奶奶？”林奕登时愕然。

　　也难怪林奕会愕然，他一直以为奶奶已经过世了。没想到居然还在？

　　一旁的林天傲笑着点了点头道：“听说你要来，你奶奶可是天天都在盼着呢。前段时间也是和我一起在主岛上等着的。不过等了你半年多的时间，也不知道你什么时候来，分岛上还需要一个主事的，你奶奶这才在一个月前回来的。这次知道你过来了，一定会很开心的。”

　　林奕这才点了点头，心中却是有着一份淡淡的温馨。随即却是想起什么道：“奶奶是异能者？”

　　林天傲愣了一下，随即笑着点了点头道：“对，是水系异能者。”

　　林奕顿时感觉到有些奇怪了……爷爷是古纹战士，奶奶是水系异能者。父亲是古纹战士，母亲是水系异能这。现在自己也是古纹战士，水玲珑却也是水系异能者……自己一家三代人，却都跟水系异能者很有缘分啊……

　　想到这里，林奕不禁哑然失笑。

　　“好了，先进去再说吧。”林天傲笑道，然后当下落了下去。青龙与林奕紧随其后。

　　只见三人的身影朝下方落去，当接近海面数百米左右的高空的时候，却如同一下子扎进了水里一般，激荡出一圈蓝色波纹，随即却是消失的无影无踪……其场景说多怪异，有多怪异。

　　而林奕只感觉迎面一阵清凉的气息之后，面前顿时出现了一快陆地。

　　这却是一座岛山。山上也是建筑着极多的建筑群。从空中俯视，建筑群也分成好些块。而在每一块建筑群的中央位置，都有一块很是宽敞的广场。而在广场之上，正有一些加持了战纹之后真在切磋的人们。整个场面显得热闹而赋有激情。

　　事实上，林奕所到过的所有地方中，就要数古纹最崇尚武风。在古能，虽然也有用异能嬉戏的方式来修行的，但却没有古纹这般直接，这般让人热血沸腾。

　　果然，能成为三大传承势力中最强的存在，并不是没有原因的。

　　林奕甚至看到好几个不过十来岁的少年，也化身成半人半虎的姿态激斗不已……这让林奕不由的心生感慨。

　　不过在林天傲的带领下一路不停，来到了这岛山的最高的巅峰之上……一座样式普通的房屋，正在这里。

　　还不等落下，青龙已经大声的喊道：“嫂子，嫂子！我们回来了！”

　　不过片刻，那房屋的门打开了，走出来一名妇人。

　　林奕明白这该就是自己的奶奶了，当下看的细致。

　　这是一个看上去极为年轻的妇人。一头波浪形的蓝色长发垂际腰际，鹅卵石般精致的脸庞上镶嵌着一双如同蓝色水晶一般的蓝色大眼睛。她身着一件淡蓝色束腰长裙，整个人看上去靓丽而不失端庄。一股成熟女人的韵味，油然而生。

　　这，便就是自己的奶奶了吗？

　　林奕愣愣的想着。

　　只见那妇人见到青龙和林天傲，脸上露出了祥和的笑容道：“回来了啊。”

　　青龙哈哈笑道：“是啊。你看我们带谁来了！”

　　“这是……”妇人顿时就注意到了根两人一起过来的林奕。愣愣的看着林奕那有几分神似林强的脸庞。她的手突然开始些微的颤抖了起来，问道：“你……是轩儿的孩子吗？”

　　林奕一震，却是明白‘轩儿’指的正是父亲。当下从空中落了下去，来到妇人的面前，却是一下跪倒在地道：“不孝孙儿林奕，拜见奶奶！”

　　“乖孙……乖孙……”妇人双目中顿时流出了两行清泪，急急的扶起林奕道：“快起来，快起来……”

　　林奕乖乖的从地上站了起来。妇人站在比她高了一个头的林奕面前，抬着头，双目中蕴含着泪水，摸着林奕的脸庞道：“我可怜的乖孙……回来就好，回来就好……”

　　林奕不由的双目中也蕴含出了几滴泪花……一瞬间，突然感觉到一种前所未有的温馨感觉充斥了他的胸膛。面前的妇人，便就是自己的奶奶了……

　　说实话，妇人的外表看起来，丝毫不像是他的奶奶，反而更像是兄妹。但是星位境强者近乎无限的生命，外表根本算不上什么。再加上，在看到林奕之后妇人身上那股浓浓的母爱，那股浓浓的慈和气息，却足以让人分辨出两人的辈分。

　　“别在外面站着了，快进屋，快进屋……”站在外面良久之后，妇人这才反应了过来，拉着林奕的手便就进了屋里了。青龙嘻嘻哈哈的跟了进去，而林天傲的眼眶也微微有些湿润的样子，但随即却又隐没不见，跟着走了进去。

　　进入屋子里，妇人说什么也不放开林奕的手了。老人家追问着林奕这些年来都是这么过来的。

　　对方是自己的奶奶和爷爷，都是至亲，林奕自然也没有什么可隐瞒的。当下就将这些年发生的事，从小到大的述说了起来。当听到林奕小时候艰苦的修行，离开希曼镇后遇到的一系列变故，危险的时候，妇人就忍不住泪水纵横，抓着林奕的手，不停的念叨着‘我可怜的乖孙’。说的林奕反而有些委屈了起来，似乎自己真的很可怜的样子。

　　这一谈，就足足聊了一天的时间。


第426章 离开

　　林奕虽然也曾经和林天傲大致的讲过一些，但远没有如此细致。这次娓娓道来，却也让林天傲和青龙听的分明……无怪乎他如今会有现今这样的实力。像林奕这般大小的时候，无论是林天傲还是青龙，都还只是在各自的宗派里修行着呢。哪里有如此丰富的经历？

　　果然，天才就是百分之一的天分，加上百分之九十八的努力以及百分之一的幸运……在天才光鲜的外表光环之下，却是隐藏着多少藏人无法想象的危险？恐怕，只有天才本身才知道了吧？

　　而这一天，林奕的手，就这样被妇人拉着。却是让林奕感到打心眼儿里的温馨。

　　而接下来的一段时间，林奕便安心的做了一段时间的乖孙，享受着爷爷奶奶的疼爱，或者说宠溺。

　　白虎岛的确是一个风景如画的地方。海岛上到处都是热带植物，海风拂过，总能带起一阵带着淡淡腥味的清爽。在海边漫步，或是漂浮在山顶之巅，很有一股惬意与舒适。林奕心中不由感慨……这里，就是父亲生活了上千年的地方啊……

　　而在这其中，更有一些人是父亲的旧时。在林奕来了不到一个星期之后，海岛上大部分的星位境强者都知道他的到来。口口声声的喊着奕少爷，但从每个人的神情上来看，都是一种长辈看向晚辈的眼神……当然，林奕对此并不反感。毕竟，这些人都是父亲的好友。其中更有些是和父亲穿一条裤子长大的死党。用这样的眼神看着自己，倒也不以为过。

　　不过从这点上却也能看出来……白虎岛是一个非常温馨的地方。在这里，虽然有着等级区分，但在平时却是不明显的。纯朴的岛民之间的关系，也是甚为真诚……这让林奕想起了希曼镇。嗯，算是和希曼镇一样的让人感到温馨的地方。

　　当然，除了白虎岛之外，青龙也拉着他到其他的几个岛屿转了一圈。总体来说大同小异，都是民风淳朴，让人温馨的地方。

　　这样的日子，足足持续了三个月。

　　这一日，漫步在海滩上的林奕深吸了一口气，太头看向了没有丝毫异常的天空。心中暗自想到……是该离开的时候了。

　　他还有更重要的事要去做。

　　如果不是只有一年多点的时间就要离开这个大陆了，林奕真的很愿意就这样一直待下去。爷爷奶奶对他的疼爱甚至已经达到了宠溺的程度。这让从小就很缺乏这种柔和温暖的亲情的林奕有些不舍。不过，这些并不能动摇林奕一路攀登高峰的勇气以及探索未知的期待……天位界，他是一定要去的。

　　当下身形微晃，消失在了空中。

　　“今天就离开吗？”当听到林奕的话之后，林天傲微微愣了一下，随即问道。

　　林奕点了点头，随后问道：“爷爷，您知道古术在什么地方吗？”

　　“古术？”林天傲微微一愣道：“你找古术做什么？”

　　林奕当下就将自己在风云书阁中得到‘九转紫金身’以及‘玄冰斩’的事给林天傲说了一遍，并说出了自己的打算。

　　“所以，你打算去‘古术’盗秘籍？”林天傲挑眉问道。

　　林奕点了点头。

　　林天傲眉头微皱，沉吟了一番之后点点头道：“也好，你身上有兽纹之源，身体强度再强些的确对你很有用处。嗯，我知道古术在什么地方。”当下，他就给林奕仔细的说了一遍，手中一翻，银芒闪过之后出现一枚彩色的晶体递给林奕道：“虽然都是本源之塔，但本源彩晶却不是四个地方通用的。这枚本源彩晶是我以前无意间从一名古术的长老手中得到的，你就拿去吧。虽然以你现在的实力的确已经不再惧怕那些家伙，但还是小心点为好。古术那帮人，有一些很是奇奇怪怪的招式，让人很是头疼。”

　　林奕也不客气的接下了林天傲手中的彩晶，翻手间放入了空间戒指中，点了点头道：“恩，爷爷你放心吧。”

　　林天傲点了点头。却见林奕的脸色突然露出了几分忸怩的神色，似乎有什么话想要说的样子。林天傲微微一愣，随即笑骂道：“臭小子，有什么事就说。和爷爷还要客气什么吗？”

　　林奕顿时脸色一红，轻轻点了点头，随即在林天傲耳边附耳说了起来。

　　林天傲听完，面色露出几分惊讶的神色，随即却是哈哈大笑了起来，道：“好，好，好！哈哈……放心吧，爷爷一定办的风风光光，贴贴面面的！绝对不会亏待了她们！哈哈……”

　　林奕顿时被林天傲笑的面红耳赤，却也只能讪讪赔笑。

　　林天傲笑完之后才看向林奕道：“这些年你也在大陆上游历了很长一段时间了，想来也不用我在叮嘱你什么了。总之，一切小心。遇到什么解决不了的事情的时候，就回来。有爷爷在呢！”

　　林奕心下感动，轻轻点了点头。林天傲这才道：“不去给你奶奶道别一声么？”

　　林奕想了想，最终还是摇了摇头道：“还是算了吧。”

　　林天傲也知道林奕去道别，妇人一定会哭的稀里哗啦的，当下点了点头道：“也好，我会告诉她的。那你现在就走吧。”

　　林奕点了点头，又对林天傲微微躬身之后，就这样转身飞出。

　　林天傲看着林奕远去的背影，脸上带着一抹笑容。想起林奕临走恳求自己的事，林天傲露出了几分笑意，然后转身，朝山巅而去。

　　除了林天傲之外，林奕的离开没有惊动任何人。当四天以后，林奕已经重新回到了之前出发的那个海滩上了。

　　不过林奕在数万米的高空，倒也不用担心被人看到了。

　　他并没有打算降落下去，而是一路朝着来时的那个城市而去。

　　古术的地点他已经知道了，那是在大陆最东边的东亚行省。从这边过去，足足要经过六个行省，斜插而下。留给林奕的时间已然不多。

　　不过还好，有空间传送门，时间可以大幅缩短。林奕算了一下，至多一两个星期之后，就能踏上古术的大门了。

　　当下疾飞而去。又是用了三四天的时间，面前出现了一座巨大的城市。

　　这座城市正是林奕之前来时使用过空间传送门的城市，倒也不算小，虽然同百雁，千叶一流还有着不小的差距，但也不算小了。

　　林奕轻车熟路，便就直接飞到了武门中。

　　事实上像这样的城市的武门，一年之内多多少少都有一些星位境强者莅临。所以当看到林奕腾空而来，虽然这些武门弟子都露出了惊讶尊敬的神色，倒也没有怎么轰动。

　　那武门门主马上就迎了出来……林奕三个多月前才从这里离开，那武门门主自然是识得林奕的。当下恭敬异常的问候了几声。

　　林奕带着笑容道：“这次又要麻烦大人了。”

　　那门主顿时惶恐道：“大人言重了。能帮助大人，是小人的荣幸。”

　　林奕轻轻笑了笑，随即道：“好了，我也不废话了。我想要借武门的传送门一用。”

　　门主顿时道：“当然，大人，请。”

　　林奕点了点头，便落在了那武门门主的身侧，在武门门主殷勤的带领下，朝楼上行去。片刻之后，已经来到了暗阁中的空间传送门处。

　　“大人，请问您要去什么地方？”空间传送门启动之后，门主扭头看向林奕询问道。

　　林奕想了想之后道：“去克林行省的百雁市吧。”

　　“克林行省百雁市……好的，大人请稍后。”那武门门主马上联系了起来。只见空间传送门上银芒不断的开始闪烁了起来。

　　片刻之后，银芒上出现了一些波纹，片刻之后出现了一个人影。

　　“您是？……”一个中年人模样的男子的影像出现在了银芒之中，看到那武门门主，顿时露出了几分疑惑的神色。

　　“您好，请问您那里是克林行省百雁市吗？”武门门主礼貌的笑着问道。

　　“是的。请问您是……”

　　“我是洛克行省金源市武门门主。您好。”武门门主问候了对方一声。

　　那中年男子闻言露出了一个惊讶的神色，但随即也道：“您好……请问您有什么事吗？”

　　“是这样的，有一位大人想要借着使用一下贵城的空间传送门。请问可以吗？”武门门主直接笑着说道。

　　那男子闻言这才恍然……‘大人’一言在武门门主之间，代表的就是‘圣阶强者’的意思。而这些圣阶强者借用空间传送门的事，倒也算不的什么新鲜事了。那男子当下笑着道：“当然可以。这是我的荣幸。”

　　武门门主这才笑着点了点头道：“那请阁下准备一下，开始了。”

　　那男子点了点头，影像便就消失不见了。片刻之后，银芒大盛，空间传送门上面的五个晶体顿时亮了起来。武门门主对林奕一笑道：“大人，请。”

　　林奕点了点头道：“麻烦了。”然后，才跨步进入了那空间传送门中。

　　天旋地转。

　　“大人，您好。欢迎您来到克林行省百雁市。”刚恢复了意识，耳边就传来一个恭敬的声音。林奕扭头看，正是那名中年男子。


第427章 再临乌木

　　林奕客气一笑道：“门主客气了。林某才该感谢阁下。”

　　那中年男子微微一笑，随即道：“还请大人稍作歇息，小人这就去准备宴席。”

　　林奕笑道：“不必了。我马上就离开。”

　　那男子闻言倒也没有再坚持，当下点了点头道：“请。”

　　于是，在男子的带领下走了出去。

　　一看到百雁市宽阔的近乎夸张的街道，林奕心头却是有着一种淡淡的熟悉感。看着街道上人来人往，却有着恍然隔世的感觉。

　　与武门门主简单的做了一番道别之后，林奕便径自飞了出去。

　　飞行在空中，想起当初第一次来百雁市时被百雁市那惊人宽阔的街道震撼时脸上的表情，在回想到如今自己已然真正的达到了大陆最巅峰……林奕的脸上也不由的流露出几分淡然的笑容。

　　在百雁市上空飞行了一阵之后，林奕认准了方向，便就飞了出去。

　　他此行的目的很简单，就是去看一看好友罗亚以及暗湘。以及那个到现在都还不清楚性别的管自己叫‘干爹’的‘林思’。

　　想到这里，林奕不由的摇头笑了笑……想拿罗亚并不比自己大几岁，但如今却都已经成家立业，连孩子都已经有了。但自己却是连亲都还没有成。是在难以想象，性格大大咧咧的罗亚，真的能做一个父亲？

　　想到这里，林奕的速度更快了起来。

　　林奕的朋友并不多，如果真要算起来，也只有罗亚，暗湘以及张卡三人而已。实际上林奕刚从古能逃出之后，就有想过去看看罗亚等人的。但实在是因为担心因此而连累了罗亚。毕竟，当初古能可还在追杀着他呢。林奕有理由相信遍寻不着自己的古能，很可能会监视自己所有的朋友以及相关的人员。所以林奕才不敢贸然行动。

　　但如今古能中足以对自己造成威胁的人都已经完全覆灭了。想来他们也绝对不敢再来找自己麻烦了。

　　想到这里，林奕却又不由的想起最后自己再度进入古能中见到的那一幕。心中巍然一叹。整理了一下自己的心情，速度全开，朝罗亚所在的乌木市全速而去……

　　“嗯，不错。”

　　英俊秀挺的青年负手环视着操场上站列整齐的少年。在青年的身后，则跟着两名身着一身劲装的男子，也都看着操场上的少年。

　　而在这广阔的操场上，此时正站满了一些少年。这些少年中，年龄最大的不过十三，四岁。最小的才八，九岁而已。他们努力的板起小脸，想让自己看起来更严肃一些，但这些稚嫩的面孔露出故作严肃的表情，却是让人看了忍俊不禁。他们高高的挺起小胸膛，看上去充满了朝气。

　　英俊的青年脸上露出满意的笑容，点了点头，扭头看向身后的两人笑道：“这一届的小家伙们，的确很不错啊。两位副门主费心了。”

　　“门主言重了，这是我们份内的事。”一人顿时微微躬身，笑着说道。

　　英俊青年点了点头，然后扭头看向了左边左边缘位置上的一名八九岁的孩童，笑着问道：“夏儿的表现怎么样？”

　　另一人闻言笑着道：“小少爷表现的很是出色。虽然年龄不过八九岁，但已经可以跟上十二岁那些孩子们的进度了。天资很是不凡。”

　　英俊青年顿时露出了开心的笑容，点了点头，但嘴里却道：“那就好。恩，现在开始选拔吧……无论如何，必须要严格标准，绝对不能出现徇私舞弊的情况！包括夏儿在内。知道吗？”

　　两人同时微微躬身，应了声是。青年这才满意的点了点头。似乎突然想起了什么，扭头四顾道：“对了，你们看到湘湘了吗？”

　　两人相视一眼，左边一人无奈的道：“今天城主夫人大清早的就来找夫人了，说是城里这些夫人们要举行一个小型聚会，就拉着夫人去研究衣着了。也不知道是不是去了城主府。”

　　青年微微一愣，这才轻叹了一声，然后道：“好了，这里就交给你们了。”

　　两人同时躬身领命。青年这才转身离开了操场……不一会儿，操场里就传来了一阵阵加油的喝彩声……

　　“爹爹，爹爹……”

　　青年刚走到楼房的门口，身后就传来两声呼唤声。青年不由的扭头一看，跑来一名二十来岁的女孩儿……女孩儿生就一双大大的眼睛，身着一件紧身的劲装，将她傲人的身姿体现的淋漓尽致。看上去她似乎才运动完，脸蛋儿上有着两抹红晕，更是平添几分飒爽的英姿。

　　女孩儿跑到青年的身侧，挽住了青年的胳膊撒娇道：“爹爹，听说娘亲今天又去参加聚会了。你去给他说说，让我也去看看好不好嘛……”

　　青年顿时露出几分无奈的神色道：“你也知道，你娘亲神出鬼没的，连我都不知道她现在跑去什么地方了，怎么给你说啊？再说了。那聚会都是大人们参加的，你一个小孩儿家家的，跑去做什么？”

　　女孩儿顿时瞪大了大眼睛不服的道：“才不是！妮儿就参加了上一次的聚会！我知道娘亲在什么地方……她现在一定在‘碧云轩’！”

　　“既然你知道她在哪儿，自己去找他不就成了？找我有什么用啊？”青年摇了摇头。

　　“爹爹啊……你又不是不知道娘亲肯定不让我参加的。你去帮我说说嘛……”女孩儿顿时苦着脸说道。

　　青年却是再度坚决的摇了摇头道：“既然你娘亲不让你参加，就不要参加了嘛。一个聚会，有什么好的？”

　　“听说这次的聚会有很多新款的服饰会出现呢！娘亲最偏心了，每次都是她第一个穿上新衣服，然后还在我面前炫耀！哼！”女孩儿一听青年提到这个，顿时气呼呼的说道。

　　青年却是丝毫不为所动的道：“要去就自己找你娘亲去，我可没办法。”说着，也不理会女孩儿在身后的不依的跺脚，转身走上了楼梯。

　　“爹爹，爹爹……”连叫几声，青年却已经离开了。女孩儿顿时气呼呼的连连跺脚，最后气哼道：“娘亲不带我去，我自己去！哼……去找妮儿去……”想到这里，也来不及去洗漱一下，就这样风风火火的跑了出去。

　　然而刚穿过操场，跑出了门口，没有看路之下，就和一个身体撞了一个满怀。吓了一跳的她直接大声的喊了出来，随即却感觉到一股柔和至极的力量将自己的身体包裹了起来，后退的趋势顿时停止了下来。

　　“对不起小姐，你没事吧？我没有注意到。”

　　一个好听的声音带着几分歉意响了起来。被撞的七荤八素的少女这才抬头看去……这是一名样貌极为清秀的青年人，模样算不上多么潇洒帅气，却是很耐看。他的声音很是柔和，脸上带着淡淡的歉意。一股很是让人容易产生亲近感的气息，从他的身上散发了出来。

　　女孩儿俏脸顿时微微一红……明明是自己没有看路撞到了别人，却让别人反过来先道歉。女孩儿顿时不好意思的道：“对不起……是我没有注意到啦。”

　　青年微微挑了挑眉，然后微微一笑。他笑的时候很好看。露出一排整齐而洁白的牙齿。他突然问道：“对了，请问一下……罗亚的家，是在这里面吗？”

　　女孩儿顿时微微一愣，露出几分奇怪的神色道：“你认识他吗？”

　　青年笑着点了点头道：“嗯。请问，他还是住在原来的那个地方吗？”

　　女孩儿很是奇怪的上下打量着青年，让青年顿时有些奇怪。也上下打量了自己身上一下后疑惑道：“有什么不对吗？”

　　女孩儿摇了摇头，然后道：“你跟我来吧。”说着，转身又走了回去。

　　青年微微愣了一下，随即却是笑着道：“那就麻烦小姐了。”

　　然后，便就跟在了女孩儿的身后朝里面走去。

　　“对了，门外不是不允许别人进入的吗？你是怎么进来的啊？”女孩儿走了一段路之后，突然响起今天因为招收新弟子，武门内已经严禁他人入内了。这个青年又是怎么进来的呢？

　　青年愣了一下，随即笑道：“我给看守的人说是找罗亚的，他们就让我进来了。怎么？为什么今天不允许进来呢？”

　　女孩儿疑惑的看了他一眼，然后才道：“今天是武门招收新弟子的日子，人太多了，里面空间太小，所以其他人都是不允许进来的。包括家长在内。”

　　青年这才恍然的点了点头，然后两人已经来到了操场边。此时招收已经开始了，小孩儿们都已经上了跑道，正在你追我赶呢。

　　青年看到这一幕，明显的微微愣了一下，脚步不由微微停顿了一下，眼中却是露出了几分追忆的神色……一直观察着青年的女孩儿则有些疑惑的看着青年，问道：“怎么了？”

　　青年回过神，随即一笑道：“没什么。我们走吧。”

　　女孩儿虽然还在疑惑，但点了点头之后，就在前面带路继续走去。

　　穿过操场，便就来到了一座很是高大的楼房面前。克林行省的建筑风格比漪罗行省可是大大的不同。这楼房，足有七八层高。

　　女孩儿轻车熟路的带着青年朝楼上行去，一直到了七楼，这才指着左边的房子道：“就是这里了。”

　　青年挑了挑眉，随即笑着道：“有劳小姐了。”

　　女孩儿微微点了点头，还是看着青年。青年便走向了前去，轻轻敲响了门。

　　片刻之后，里面传来一个声音问道：“谁啊？”

　　“是我。林奕。”青年回答道。


第428章 林思

　　门顿时被拉开，罗亚出现在了门口，一脸惊喜的看着门口的林奕。随即哈哈大笑道：“哈哈！果然是你小子！哈哈……”然后，顿时给那青年来了一个热烈的拥抱。

　　这青年，正是林奕。

　　林奕的脸上带着一份笑容，和罗亚拥抱了一下之后，这才笑道：“近年来还好吧？”

　　罗亚哈哈笑道：“好的很！唯一不好的就是你小子居然都不来看一下我们……先进来再说吧。”

　　林奕笑着点了点头，朝前走去。他却没有发现，在他身后的女孩儿，眼睛已经瞪的老大了。

　　她什么时候见过自己的父亲这么开心某一个人到来过？似乎只有李叔叔来的时候，父亲才这样开心过吧？这林奕到底是什么人啊？

　　罗亚此时却是看到了林奕身后的女孩儿，顿时惊讶的道：“思儿？是你带林奕过来的吗？”

　　女孩儿听到罗亚的问题，轻轻点了点头道：“嗯。爹爹……”

　　“爹，爹爹？？”林奕顿时愕然的看向罗亚。然后扭头看向和外表和罗亚差不多少的女孩儿。完全懵了。

　　女孩儿见林奕的表情有趣，顿时噗哧笑了出来。随即却是小脑袋一昂道：“不行啊？”

　　“呃……”林奕完全无语。

　　他是在无法想象……罗亚连女儿都已经有这么大了……

　　不过随即转念一想，似乎也是。距离那个时候，已经足足有二十一年多了……如果生的是个女孩儿的话，的确也有这么大了。

　　“先进来再说吧。”罗亚嘿嘿一笑后，拉着林奕走了进去。女孩儿想了想，也跟着跑了进去，关上了门。

　　招呼林奕坐下之后，罗亚便倒了一杯水，笑呵呵的看向女孩儿道：“思儿，还不快叫干爹？”

　　“干爹？”女孩儿顿时微微一愣，看向了林奕。而林奕毕竟已经是大星位上阶的强者了，接受事物的速度也是极快。闻言后，笑着看向了女孩儿……完全一副长辈看着晚辈微笑的样子。

　　女孩儿无奈，只得唤了一声：“干爹……”

　　“呵呵，好，好……干爹也没其他什么东西可以送你的。这个镯子，便就当做见面礼吧。”林奕顿时笑了，手中一翻，顿时银芒闪烁而起，出现了一枚样式精美的手镯。

　　女孩儿却是瞪大了眼睛，根本没有注意到林奕手上的手镯，反而是注意到他手上闪过的那一抹银芒，顿时惊呼道：“空间戒指？！”

　　林奕微微一愣，随即笑着点头承认道：“嗯，是空间戒指。”

　　林奕自然明白，空间戒指在星位境领域里或许很是常见。但对普通人来说，绝对是稀罕的物品了。也难怪自己这干女儿会露出这样的神色了。

　　女孩儿顿时缠到了林奕的身边，央求道：“干爹，我不要什么手镯，你给我一枚空间戒指好不好？好不好嘛……”

　　林奕顿时微微一愣，随即却是摇头失笑道：“这手镯同样有空间储备功能的。”

　　“真的？”女孩儿眼睛顿时一亮。林奕笑着点了点头，将手镯递给了她。女孩儿顿时喜滋滋的接了过去，翻来覆去，越看越是爱不释手。

　　一旁的罗亚则是呵呵一笑，倒也不以为意……毕竟，对于星位境强者来说，一枚空间手镯，实在也算不上什么了。

　　林奕笑呵呵的看着喜滋滋的女孩儿笑着道：“不过你先要滴血认主才行。这手镯除了有空间储备功能之外，还是一件防御性次神器。相信大星位上阶以下的攻击，应该都能抵挡的了。不过唯一不足的是，需要补充能量才行。”说道这里，林奕又翻手从空间戒指中取出了一枚通体晶莹的晶体，笑着道：“这枚圣阶魔兽的魔核，应该可以支撑它完成数十次的能量补充才对。就一并给了你吧。”说着，将手中的晶体，递给了女孩儿。

　　这枚手镯，林奕是在古纹中得到的。古纹制霸天下多年，参加极昼寒园之行，更是每一次都是得利最多的组织。其拥有的神器和次神器的数量也是惊人的。早在古纹的时候，林奕就已经打算过来看看罗亚等人了，所以就随便在哪里取了一个手镯，当做是礼物……这手镯通体银白色，看上去高贵而典雅。是男女都能使用的饰品。更附带有空间储存的功能，一眼便就被林奕相中了。

　　然而此时，女孩儿愣愣的看着林奕手中的绚丽晶莹的晶体，却是忘记了反应。

　　罗亚最先反应过来，顿时道：“不行不行，你给她一枚空间戒指就可以了。怎么能给这么贵重的东西？收回去，收回去。”说着，已经走到了女孩儿的身边，从女孩儿手上取过那手镯，递还给林奕。

　　要知道这可是次神器！而空间戒指虽然稀少，却也只是和普通的圣器差不多。哪能跟次神器相比？要知道，次神器，整个大陆也不过百件左右！其珍贵，可想而知了。

　　林奕却是呵呵一笑道：“不过一枚次神器手镯而已，算不得多贵重。思儿，收下。”

　　女孩儿此时才反应过来。她偷偷看了一眼父亲，然后又看了一眼父亲手上散发着淡淡银芒的手镯，眼里闪过一抹渴望。但随即却还是摇了摇头道：“谢谢干爹。不过礼物太贵重了，思儿不能要……”说完之后，却还是偷看了一眼罗亚手中的手镯，小脸上还是露出了很是喜爱的神色。

　　林奕如何看不出来她很想要？当下呵呵一笑，从罗亚手中取过那手镯，走到了女孩儿的身边。手指微微一划，女孩儿手指顿时流出一滴鲜血。女孩儿惊呼一声，却见林奕已经用那手镯接住了滴落下去的血液……血液在手镯上转动了几下，顿时如同被海绵吸收了一般，银芒一敛，却是变的普通了起来。那层淡淡的银芒已经很是黯然了。

　　林奕手中再度闪过一抹绿芒，打在了女孩儿的手上。伤口顿时愈合了……女孩儿傻傻的看着手中的伤口，显得很是不可思议。

　　完成这些动作，林奕这才笑着道：“现在好了，已经认主了。想要还也还不了了。”说着，将手镯递给了女孩儿。

　　“奕子，你……”罗亚顿时焦急。但他根本没有时间阻止，认主已经完成了。现在真的是想还也还不了了……

　　女孩儿偷眼看着罗亚，等待着他说话。

　　罗亚看这女孩儿偷偷看着自己的表情，顿时一阵好笑的道：“好了，还不赶快谢谢你干爹？”

　　“耶！”女孩儿顿时欢呼了一声，从林奕手中夺去手镯和魔核，欢呼道：“谢谢干爹！”

　　林奕顿时呵呵笑了出来。而罗亚却是露出无奈的表情道：“你这样会宠坏她的……”

　　“无妨，无妨。”林奕呵呵一笑。然后扭头看向四周，看向罗亚问道：“暗湘呢？”

　　罗亚愣了愣，无奈的道：“她现在一天神出鬼没的，我也不知道她去了哪里……思儿这丫头似乎是知道吧。”说着扭头看向了正在一旁摆弄着手镯的一脸笑意的女孩儿道：“思儿，快去找你娘亲。就说你干爹来了。随便去厨房交代一声，让他们准备点好东西，然后送上来。”

　　“好的。”女孩儿脆声应道，然后就跑了出去。看着女孩跑出去的身形，林奕却是笑着摇了摇头道：“真是想不到，你女儿都已经这么大了。”

　　罗亚顿时哈哈大笑，然后撞了撞林奕的肩膀道：“我说，你小子啥时候也给我生个干儿子或者女儿啊？”

　　听罗亚提起这个，林奕不由的想起自己这边一片混乱的感情问题。顿时露出几许苦笑，无奈的摇了摇头。

　　“我说，咱们学校当初的校花泷沙是个很不错的选择哦……听说她现在还在宗范任教师呢。当初你可是被誉为自她之后的第二大天才……说不定，真能让这大冰山美女动情呢……”罗亚嘿嘿笑着蛊惑道。

　　林奕顿时微微一愣，随即却是摇头失笑道：“你小子……我记得你当初不是暗恋泷沙来着的吗？这么最后却是和暗湘搅和到一起了？”

　　罗亚一听，面上顿时一苦道：“我也是无奈啊……谁知道当初是怎么想的？怎么就选了她了呢？唉……”言语中，却是不甚唏嘘……

　　林奕却是顿时哈哈大笑了起来……和罗亚一起，谈论以前在学府里的趣事，却也是一件乐事。林奕很是享受这样的感觉。

　　两人边笑边谈着，半个多小时的时间很快就流逝了过去。

　　门突然被打开，林奕很罗亚顿时扭头看去。正是暗湘和林思已经回来了。

　　一看到林奕，暗湘顿时哈哈笑道：“果然是你啊林奕。这么长时间居然也不来看一下我们，真是有你的。”

　　林奕顿时无奈道：“我倒是想呢……实在是俗务缠身，分身乏术啊。”

　　“这些年都在做什么？这么忙？”暗湘走到了罗亚的身边径自坐了下去。而女孩儿此时已经将手镯给戴在了手上，也是找了一个地方坐了下去，低头摆弄着呢。

　　“四处漂泊啊……看你们这一家人，真的很让人羡慕啊。”林奕笑着说道。

　　的确是让人羡慕。罗亚与暗湘如此恩爱，又有一双活泼可爱的儿女……一家人的性子都是大大咧咧的，想来故事一定很多，很热闹吧？

　　在刚才的谈话中，罗亚已经告诉了林奕他还有一个儿子，今年已经九岁了。所以林奕才会知道。

　　暗湘嘿嘿一笑，说道：“既然羡慕，就去找一个啊？听说咱们当年的校花泷沙，现在也还在宗范教书呢。想办法把她给泡回来啊。也算是偿了罗亚这老小子的一个心愿嘛。”

　　一旁的罗亚刚喝的一口水顿时就给喷了出来，瞪大了眼睛看着暗湘。


第429章 石岩市

　　暗湘瞥了他一眼后哼哼唧唧的道：“以为我不知道你对那狐狸精有好感么？”

　　罗亚顿时咳咳的干咳了几声，扭头看向林奕道：“你今后打算做些什么？这一次，得在这里多呆段时间了吧？你我兄弟，可已经有二十多年没见了。总的好好聚聚。”

　　很明显，他是在转换话题了。

　　林奕听到暗湘的话也是颇为无言，当下也决定不理会她的话。咳嗽了几声之后却是摇了摇头道：“估计没办法多呆。事实上这一次也是抽空过来看一下你们的。明天可能就会离开。”

　　“真么快？”罗亚顿时不悦的皱起眉头道：“你每次都是形迹匆匆的，到底在忙些什么啊？”

　　林奕脸上露出无奈的神色道：“我也想和你们多呆一段时间啊……可有些事，实在不好说啊……”

　　罗亚张了张嘴，但最终轻叹了一声后道：“好了，不管你要去做什么，至少也要在这里多呆几天。思儿都这么大了，你还是今天才见她一面……你好意思么？”

　　林奕愕然，随即却是无奈苦笑。

　　此时门外响起了敲门声，暗湘招呼女孩儿过去开了门，一名戴着一顶高高白色帽子的厨师在门外禀报道：“门主，宴席已经准备好了。”

　　罗亚扭头道：“嗯，端进来。”然后回头看向林奕道：“这次，咱兄弟可得好好喝喝。”

　　林奕笑着点了点头道：“舍命陪君子。”

　　罗亚哈哈大笑了起来。

　　不一会儿，从屋外走进来六七人，各人手上都端着几个菜点。七手八脚的，很快就在客厅里摆上了一桌。看上去菜色极为丰富。想来也是用了心去准备的。

　　罗亚站了起来对林奕笑道：“入席吧。”

　　林奕点了点头，却突然扭头看了看四周后道：“你不是还有个儿子吗？不等他了吗？”

　　罗亚笑着道：“不等了。咱们先吃。”

　　林奕当下也不再多说什么，点了点头之后，落坐在了罗亚的身侧。

　　虽然已经很久没有再食用过食物，不过看桌上的菜色，却的确很能让人大动食欲。当下一桌四人，有说有笑的开动了起来。

　　席间罗亚与林奕两人你一杯我一盏的你来我往，喝的很是痛快。而暗湘也是极为罕见的含笑在一旁看着，并没有阻止罗亚多喝。至于女孩儿罗思，则是在一旁偷偷看着父亲与林奕两人……对这个出手大方到让人震骇的干爹，罗思还是感觉到很是亲切的……也许大人对小孩儿教育的时候总感觉过度的宠溺并不好。但实际上那个孩子不希望长辈们宠溺着自己呢？从林奕看自己的眼神中，罗思就能感觉到林奕很是宠溺自己的。当然对林奕很有好感了。

　　吃喝了半个多小时之后，门再度被打开，一个虎头虎脑的小子跑了进来。

　　这小子看上去最多不过八九岁的样子，唇红齿白，很是招人喜。加上大概才刚刚剧烈运动过，粉嘟嘟的小脸上更是带着一抹潮红，更显可爱了。

　　一见小孩儿进来，罗亚顿时哈哈大笑给林奕介绍道，这是他的儿子，名叫罗夏。并招呼小孩儿叫人。

　　小孩儿亮晶晶的大眼睛看着林奕，然后才甜甜的叫了一声‘干爹’。这让林奕呵呵的笑了出来。

　　按照大陆的风俗，虽然林奕实际上只是罗思的干爹，但罗夏也得随姐姐管林奕叫一声干爹的。

　　当下手中银芒闪过，递给了小孩儿一颗空间戒指……林奕从古纹中虽然也取了不少的次神器和神器，但大都是对自己也很有用的。当时林奕可没想到罗亚又有第二个孩子了，所以只额外多准备了一件次神器。林奕虽然大方，倒也明白什么是自己有用的，什么又是没用的。

　　罗亚见林奕并没有给次神器，倒是松了一口气……虽然严格上说起来，空间戒指也是极为罕见的。但和次神器一比，倒就算不上什么了。当下并没有阻止。

　　小男孩儿罗夏虽然年龄不大，但从小和父亲在一起，耳濡目染之下，自然对空间戒指这种‘传说中’的事物知之甚详了。当下也是喜滋滋的接了过去，更是甜甜的唤了几声干爹。然后就屁颠屁颠的跑到姐姐面前炫耀去了。当然，有了次神器的女孩儿，自然对小屁孩儿的炫耀嗤之以鼻了。

　　酒宴一直持续到深夜。而暗湘本该参加的聚会，也被她给推掉了。这一夜，聊的甚是畅快。

　　而次日一早，林奕就提出要离开。罗亚和暗湘乃至罗思，罗夏两兄妹自然是极力挽留了。不过林奕深知自己现在时间已然不多，只能拒绝了。

　　见林奕为难的表情，罗亚知道对方是真的有急事了。当下轻叹了一声道：“好吧，看样子你是真的有急事了……不过不管怎么说，咱们可永远都是好兄弟。有什么事，你只要开口，罗亚虽然不才，却也水里火里，绝不皱一下眉头！”

　　林奕知道他说的是真心话，虽然自己如今已经是大星位上阶，真正需要别人帮忙的事绝对不多。而且，即便要找人帮忙，也绝对不可能会找到如今连下星位下阶都还没到的罗亚。但还是很感动的点了点头然后笑着道：“好了，我先走了。你们自己保重。”

　　罗亚一家向林奕告别之后，林奕点了点头，身形一晃，已经消失在了原地。而这一手，却是让罗思和罗夏两姐弟完全呆滞住了……他们什么时候见过这么强大的人？

　　罗思不由愕然的看向罗亚问道：“爹爹……干爹的实力，到底有多强啊？他一定修行了很长时间吧？”

　　罗亚看着林奕消失的地方，嘴角溢出一抹无奈的苦笑道：“你干爹现在具体有多强，我也不是很清楚。但有一点是可以肯定的……那就是他绝对不是我们可以比拟的强大存在。而在当年与他相识的时候，他的实力和我是相当的……”

　　“啊？”罗思顿时瞪大了一双大眼睛，眼神中顿时充满了崇拜。自己这个‘干爹’，还真不是普通人啊！难怪连次神器也能轻易的送出手。

　　想到此处，罗思不由低头看向自己左手腕上的银白色手镯。

　　罗亚看向罗思，严肃的道：“你有次神器的事，可不能随便的拿出去炫耀……对你干爹来说次神器也许不值一提。但对这个大陆来说，次神器绝对是罕见之际的宝物！若是有人知道你手上有次神器……这可不是闹着玩儿的。”

　　罗思心头一颤，然后乖巧的点了点头。罗亚这才放下了心去。又抬头看了看，这才轻叹了一声，道：“咱们回去吧。”说着，转身走了回去……

　　辞别了罗亚一家，林奕再度踏上了前去古术的道路。

　　沿着来时的路一路疾飞，又花了五天的时间，林奕再度回到了百雁市。径自来到武门。那武门门主见林奕再度回来，倒也没有太多的惊讶……毕竟，星位境强者借用空间传送门的事，发生的次数可谓不少。作为武门门主，早已经可谓司空见惯了。

　　“大人，您这次是要去什么地方？”武门空间传送门的暗阁内，武门门主客气的问着林奕。

　　林奕想了想道：“东亚行省，可以抵达的最东边的那个城市。”

　　“东亚行省，可以抵达的嘴东边的城市？”武门微微愣了一下，随即不好意思的挠头一笑道：“那请大人稍候，我还得去查一下……毕竟，东亚行省，小人也不是太熟悉。”

　　“无妨。有劳门主了。”林奕微微点了点头。那门主对林奕微微躬身，便松开了放在晶体上的手，走出了暗阁。片刻之后回来，手中拿了一册本子。上面正登陆了有传送门的武门的资料。

　　他当着林奕的面找了一下，最终确定了一个名为‘石岩市’的城市，指道：“大人，您看这个城市如何？这是有传送门的最东边的一个城市了。”

　　林奕看了一下，随即笑着道：“嗯，那就这个城市吧。有劳门主。”

　　武门门主笑了笑，然后走到了空间传送门的跟前，联络起对方来了。

　　片刻之后，武门门主扭头看向林奕笑道：“大人，已经联络好了，随时可以出发。”

　　林奕眼睛微微一亮，随即笑着道：“麻烦门主了。”

　　门主笑着摇了摇头道：“大人客气。请。”

　　林奕便站到了空间传送门的门前。一阵银芒大盛，待得门上五颗晶体完全亮了之后，林奕一步跨了进去。一阵天旋地转之后，光芒顿时微微一暗。

　　“您好大人，欢迎您来到东亚行省石岩市。我是石岩市门主，石潭。”一个颇有几分粗狂的声音在耳边响起。林奕扭头，是一名身的几位高大的中年男子。

　　林奕笑了笑：“有劳门主。”

　　“大人客气了。请随我来。”

　　石潭生就一副魁梧的身材，外表看上去很是粗狂。一笑之下，一口洁白的牙齿露出，让人感觉很是让人亲近。

　　林奕跟在石潭的后面出了暗阁，随后谢绝了石潭的招待，微笑中，翩然离开了武门，来到了石岩市的城市中心……


第430章 城主府

　　石岩市算是靠近东亚行省最东边的一座最大的城市了。而在更远的东方，却是一望无际，也不知道蔓延出去多少的茂密森林。可以预见，在这森林之中，魔兽的数量一定是极为可怖的。

　　林奕只是在石岩市停顿了一会儿的功夫，便就分辨了方向朝着此行的最终目的地古术传承的集中点而去。不过林天傲虽然有提到古术传承所在的城市在东亚行省的最东边，但却也没有办法给与更清楚的指示了。还好，林奕至少知道了大致的方向，不至于背道而驰。

　　在森林上空飞行，林奕遇到了好些飞行魔兽。不过感应到林奕强大的力量，这些魔兽虽然只有本能，却也知道林奕不好惹，老远的就已经作鸟兽散。

　　不过林奕并不在意这些。一路东行，全速前进。约莫用了个把星期左右的时间，面前出现了一个小型的城市。

　　这个城市看上去也是挺热闹的。城门口来来往往的行者挺多，装扮怪异，实力倒也都不俗。总体而言，比之克林行省等地方的武者实力要强上不止一筹……果然，在森林边境以及里面的城市，人们的实力也都强大的多。

　　说到这里，就不得不提一下大陆的总体布局了。

　　总体来说，整个大陆大部分的地区虽然都是荒野，但却也分好几个层次的。比如说克林行省，虽然大部分地区都是荒野，但其中的树木实际上并不算太过茂密，加之人类也多，开发的以及有人类军队驻守的地域也多，魔兽的等级通常都在四级到五级左右。

　　而更深一层次的，便就如同南亚等行省。虽然也大都是荒野，但其中的树木则比较多了，而且极为高大，甚为密集，其中出没的魔兽，大都为六级到七级左右。鲜少有圣阶以上的魔兽出现。

　　而真正可以称之为森林的，则就要数这东边了。这里除了城市之外，大部分的地域都是茂密无比的森林。这里的树木高大而繁茂，密林之中隐藏的魔兽更是数不胜数。光就林奕这一路而来，感应到的圣阶魔兽，就足足有三四头之多……不过林奕在赶路中并没有隐藏自己的实力，这些魔兽也是早早的就见机而逃了。当然，它们能逃脱的很大一个原因也是林奕并没有打算去找它们的麻烦，毕竟，当初在古能的时候，那些圣阶魔兽给林奕的印象也是极为深刻的。如非必要，林奕也不愿意轻易的伤它们性命。

　　只不过让林奕有些疑惑的是……这里既然都拥有圣阶魔兽，为什么还会允许人类的城市出现在这块区域呢？要知道，普通的魔兽可是对人类有着很大的敌意的。

　　带着这个问题，林奕从空中落了下去，然后便朝着城门行去。

　　高大古朴的城门门口，分列这两队士兵……这些士兵大都是城市府的兵卫。其最大的作用，大抵上就是协助武门在魔兽入侵的时候协同保卫城市而已……虽然就目前为止，林奕听说过的被魔兽进攻的城市，很少有真正能抵御的了的……事实上林奕一直感觉，一个大城市，若是没有一两个星位境以上的强者，根本是无法抵御大范围的魔兽入侵的。

　　不过可惜……整个大陆这么大，而帝国白家所拥有的星位境强者又怎么可能有这么多？而且一名星位境强者的重要性，在帝国白家看来，可要远远强于一两个城市的安危。毕竟，这些可都是帝国白家立足这个大陆的本钱。他们自然不可能将这些本钱都投入到一线去了……

　　不过还好，稍微大一些的城市里，都有一些势力非凡的家族，或者隐居着一些民间的星位境强者。这些强者自然是不可能在魔兽入侵的时候还眼睁睁的袖手旁观的。这导致整个大陆虽然每天都有上百个城市在消失，但人类的根基倒是没有怎么动……毕竟，一个大型城市，可是要比数十个小城市里的居民更多。

　　况且，武门和城主府的军队，也并不是没有丝毫的作用的。至少，可以保证一部分的人安全的。待得魔兽潮退去，他们又会在很短的时间里在周围城市的帮助下，从新建筑起新的城市来。

　　而林奕在刚进这个城市，就感觉到几股实力非凡的气息。微微愣了一下，神识一探，顿时就笼罩了这个并不算太大的城市。这其中，居然足足有五名星位境强者。其中有一名，更是中星位中阶的程度！

　　虽然林奕如今遇到的对手，最少也都是大星位以上的强者，似乎中星位中阶也不算什么了。但实际上，就整个大陆而言，中星位中阶的强者还是极为稀少的。要知道，如今林奕可都已经站在整个大陆的最巅峰的位置了。有机会与他接触的，当然也都是最巅峰的人了。

　　林奕微微顿了一下身形，随即却是露出了一个笑容，款步朝城里走去。

　　“刚好，可以问问他们古术的具体位置在什么地方。”林奕如是想着。朝着传来感应的方向行去。

　　城主府从来都是一个城市最大最宏伟的建筑了。甚至比武门还要大上一分。毕竟，城主府代表的就是王权！既然是代表王权，自然要是‘最’了。

　　如今林奕面前的这个如同城堡一般的庞然大物，便就是刚才打听出来的城主府的所在。同时，也是那五名星位境所在的地方了。

　　大门的两侧分列着两队精悍的士兵，微微挺起的胸膛，满面肃穆的神色，看上去很有一股杀气。很显然，这些人都是经常出入生死，才可能拥有如此惊人的气势的。

　　“呵，看样子这里受魔兽袭击的次数还挺多？”林奕挑眉想到。刚才一路行来，林奕才发现这个城市的所有人，都有这一股很是彪悍的气息……虽然这种气息在他眼里算不了什么。但林奕毕竟是见过太多大世面的人。毫不夸张的说，他所经过的城市中，民风最为彪悍的，就要数这里了。即便是一个普通人，也都有着一股淡淡的腥味……很显然，这些人要不就是经常出入生死，要不就是经常见识生死。否则，断然不会有如此彪悍的气息。

　　而整个大陆都是帝国白家的控制的，有空间传送门的存在，更有帝国白家暗中的情报部门的存在，造反这样的事是绝对不会出现在局部地区的。既然没有发生过人与人的战争，那么最可能的就是人与魔兽的战争了……从这一点上来分析的话，只能得到这个城市经常会受到魔兽攻击，以至于这里的普通民众，都已经有了一定的彪悍气息。更妄论要上阵杀敌的士兵了。

　　想了想之后，林奕的身形微微一晃，便就消失在了空中。待得再度出现，已经是在城主府里面了。

　　试想，以林奕的速度，连大星位上阶的强者都只能隐约看到一点点影子。更不要说这些实力至多不过四级战士的士兵了。他们自然是没有什么什么反应了。

　　左右看了看，林奕脚下不再停顿，径自朝着距离自己最近的两个星位境强者而去……他压制了自己的力量，这两个最多不过下星位上阶的家伙，自然是毫无发现了。

　　转过一栋精舍，面前出现了一座院落。院落的周围没有丝毫的人影。林奕神识只是微微一扫，便已经很清楚了。当下身形微微一晃，已经消失在了院落前。

　　“韩少爷，您这次专门这么早就回来了？我记得，您不是前段时间才刚刚离开的吗？难道是‘古术’中出了什么事？”

　　刚来到门口，准备直接进入的林奕听到这句话，停下了脚步。他的脸上顿时露出了一分笑意……运气不错，果然是遇到了一名古术的人。就说嘛，这里是古术的地盘了。想来古术的人也不愿意看到周围的人类被魔兽给覆灭掉了。所以会派一两个门中长老坐镇，也不奇怪了。

　　对于古术传承这样的大势力来说，中星位的强者，想来连进入核心长老的资格都没有吧？

　　当下林奕随手撒了一个水纹术。一阵空间扭曲之后，林奕凭空消失在了门口。却是神识侵入屋里，窥视了起来。

　　屋里的摆设也是极为奢华。飞檐画廊，装饰精美。大厅之上，两人正在高堂之下坐着，相互交谈着。

　　刚才说话的声音颇有些嘶哑，看上去应该是左首处的那名中年人说的。中年人样貌普通，身穿一袭白衣，但气质倒是温和，显示出他的不凡。

　　而在右首处，却是坐着一名青年。青年面容俊朗，英挺非凡。但一个微微有些弯曲的鹰钩鼻，却让他看上去有几分阴沉。一双狭长的丹凤眼中，却是带着丝丝的倨傲。那中年在与他说话的时候，眼神也显得有些媚色，显然这青年的身份不低。

　　听的那中年人的话，青年嘿嘿一笑，丹凤眼中闪过一抹贪婪的光芒道：“这一次门里抽查克林行省宗范学府中的秘籍时，却发现少了两本。父亲他们本来是打算乘这个机会将那泷沙给除掉的。不过幸亏我得到消息及时，已经和父亲商量好了。逼迫那泷老头将泷沙嫁给我，否则……嘿嘿……”


第431章 静待

　　中年人顿时露出一丝惊色道：“风云书阁被盗了吗？包括泷沙小……在内，镇守的足足有三人啊！这么还会被盗呢？”

　　青年不屑的道：“三人又如何？我若是愿意，搬空了那风云书阁也是轻松简单。”

　　中年人神色露出一丝古怪，但随即隐没，表面上却是哈哈笑道：“那是那是……韩少爷乃是身系大长老的儿子，若光轮速度的话……只怕中星位上阶的强者，也断然不是韩少爷的对手啊。”

　　青年人傲然一笑，得意非凡。

　　然而实际上中年人心里却是暗暗鄙视……那泷沙修行不到五十年，如今已经是下星位上阶，比你还要足足高出一筹来。若不是泷家是分系，你这韩少爷，连给人提鞋的资格都没有！

　　想到此处，中年人也不由暗自轻叹，为泷沙感到惋惜……泷沙惊采绝艳，堪称‘古术’这近万年来最出色的天才。但偏生投错了胎，生到了分系之中。

　　古纹之中看似平静，但实际上却是一盘散沙。大长老李云亦未受伤之前，还能堪堪的压制住嫡系与分系之间的争斗。但这一次，大长老从极昼寒园中一回来之后就闭关疗伤了。整个古术如今都在二长老韩万的把持中。这韩万早就担心泷沙的成长会影响到以后嫡系的地位，早就已经想要处之而后快了。且莫说这一次刚好查出了风云书阁中失窃。便就是没有失窃……只怕也会失窃吧？

　　想到此处，中年轻声一叹。想那泷沙一代天之骄女，却因为家族的纷乱如今却要委身面前这个连进入星位境也都是靠着大长老强行提拔的废物。就不禁让人扼腕啊……

　　而在外面偷听的林奕却是听了一个愕然。难道是因为自己上次盗书，而导致泷沙陷入了险地了吗？

　　早在进入风云书阁的时候，林奕就迎猜测出古术中的嫡系和分系之间的关系，应该是非常乱的。虽然没有听到那中年人的腹诽，却也大致从青年的话中听出了个大概。当下自然有些错愕了。

　　此时就听那中年人再度问道：“对了，这次失窃的是那两本秘籍？”

　　青年对这中年似乎并没有什么戒心，当下挥挥手道：“似乎是什么九转什么身和玄冰斩还是什么的。这个我倒也没有留意。那风云书阁中，留下的都只是些垃圾功法而已，没必要在意。”

　　门外的林奕顿时露出了一丝苦笑……果然，还是因为自己啊。

　　不过一听到那青年说，风云书阁中留下的都只是些垃圾功法一言，却是让林奕的眼睛猛的一亮了……他本以为九转紫金身和玄冰斩该已经是非常强悍的功法了。没想到在这青年眼中，居然还只是些垃圾功法？这样说起来，古术中岂不是有比这两种强大更多的功法了？

　　当下心中却是越发的期待了起来……毕竟，还有一年多一点的时间，他就要踏足那未知的天位界了。能多增添几分势力，自然是更好了。

　　然而中年人听到青年的说法，差点没骂出来。但表面上却只能打着哈哈，连道少爷英明，少爷英明。但实际上心里早已经骂开了。

　　那风云书阁中虽然说没有藏有什么威力极强的功法，但其中所收藏的，也都是从古术中精挑细选出来的。虽然只留了一小部分在哪里，但威力也绝对不容小视了。这韩少爷不学无术，根本狗屁都不知道！偏生愣要装出一副‘我很了解’的无谓神色，当真让人看了忍不住想要暴揍他一顿！

　　可怜林奕已经相信了那青年的话，还认为自己盗得的两部功法，当真是垃圾无比，从而对古术之行越发的向往了起来呢。

　　“那少爷，您打算什么时候动身呢？”中年人再度问道。

　　青年想了想，随即嘿嘿一笑道：“不急。还有三四天的功夫，泷沙该就会被押至到门里，到时候再回去也不迟。在门里做什么事都不方便啊……”青年最后一句话却是大有深意的看了中年人一眼。

　　中年人八面玲珑，哪里听不出他这怪音怪调的意思？当下皱媚一笑道：“嘿嘿，好的好的，我这就去给少爷安排。”说着便就站了起来。而青年，则露出了一丝兴奋的神色，嘿嘿怪笑着，满意的对那中年人点了点头道：“嗯，你离开门里也有多年了……回头我就去给父亲说上一声，让其他人来接管你这里的事吧。”

　　中年人面色一喜，顿时笑得更皱媚的道：“那就谢谢少爷的提拔了。嘿嘿……”

　　青年很是有派头的点了点头道：“嗯。好好干，少爷不会亏待你的。”

　　“那是那是……我这就去安排了。”中年人连连点头，显得乐不可支。在青年人满意的点头笑容中，一溜烟跑出了大厅。

　　林奕见对方出门，当下身形一晃，已经悬浮到了空中。波纹再现，在中年人从大厅中走出的时候，已经消失不见。

　　中年人不过中星位中阶的实力，如何能发现大星位上阶的林奕？那中年皱媚笑着关上了大厅的门，然而才一关上，面上的笑容顿时就隐没而去了。眼中露出一抹厌恶。但随即却是轻叹了一声，转身离开了大厅。

　　林奕看到中年人脸色的变幻，不由微微的愣了一下。随即却是笑了出来……看样子，这中年人倒也不似外表一般的皱媚啊。

　　不过，人生在世，的确需要做很多自己不愿去做的事。像那中年，说起来也是圣阶强者，然而却是圣阶强者中最弱的。古术随便派上一个人，就足以如同捏蚂蚁一般捏死他。虽然心里不耐极了这韩少爷，却也不得不赔上笑脸……星位境的圈子，也如同世俗界的圈子一样。弱肉强食，谁拳头大谁的话就是真理的道理，在任何地方都是一样的！

　　想到这里，林奕不由的有些感叹了起来。

　　片刻之后，那中年人又来了。而这一次，他的身后跟上了两名千娇百媚的女子。这两名女子蜂腰肥臀，走起路来摇曳生姿，面容也是极为娇美。只是身上穿的稍微单薄了些，透过这飘飘洒洒的丝质衣衫，甚至能看清两女玲珑的身姿。

　　林奕倒是顿时看了一个面红耳赤……饶是他定力不凡，但在这方面却是一个绝对的初哥。虽然和水玲珑相处那段时间也搂搂抱抱的。但如此露骨的诱惑，他可真的没有见过。

　　当下心情微沉，能量微微一转，便就消除了心头的燥热。而中年人已经带着两名千娇百媚的女子，进入了大厅中。

　　林奕神识顿时跟上，却正好看到那青年双眼露出贪婪好色的神色，一把搂住了两女，然后就哈哈大笑着朝房中行去了……这如今日头正在当午，居然也毫不避嫌。

　　中年人在身后又笑着招呼了几声，这才面色沉了下去。最终，却也只能巍然一叹，转身离开了。

　　不一会儿，这房中便就传出了让人销魂的呻吟声。林奕只用神识观察了一会儿，便就面色大红，扭过了头。稳了稳心神之后，却是轻笑了一声。

　　也好，反正也只有三四天的时间。有个领路的，倒也方便很多。

　　林奕想着，便就决定在周围住下了。

　　以林奕的实力，他想要在这城主府中住下并不被任何人发现，实在是一件轻松之极的事。而在接下的三四天时间里，那青年一步不出那大厅之门，而门内娇媚的呻吟声则是几乎没有断过……想不到这青年草包虽然是草包了一些，但这方面倒还也不赖。

　　而林奕可没有每日听房的习惯。反正以他的神识，只要对方有什么动静，自己也能马上就发现了。当下也就不再去在意他，反而是在城主府里转悠了起来。

　　这段时间，他自然也去了城主府的其他地方转了一下，更是见到了其他三名星位境强者。从他们以及城主府的丫鬟，侍卫的谈话中，林奕也大致知道了这些人的来历。

　　其中实力最强的那名中星位中阶强者的身份出乎林奕的意料……他居然是这个城市的城主。而剩下的两名一名下星位中阶，一名下星位上阶，则都是他的好友。

　　这让林奕的确是吃了一惊……在林奕所到过的城市中，城主武力值最强的，无疑就要数这位城主了。很显然，长期的与魔兽战斗，导致这里的无论是百姓，士兵，乃至领导者的实力都比其他地方要强上很多了。

　　当然，这跟林奕并没有什么关系。管他是中星位也好，大星位也罢……林奕只是在等待着四天之后的出发而已。

　　四天的时间一晃而过。

　　中年人再度进入了大厅之中。他不知道的是，在他的身后，还跟着另一个人。

　　“少爷，四天的时间已经到了。您今天出发吗？”中年人在大厅里小心的朝里面喊道。

　　“哦……”里面传来一声迷糊的声音。然后传来‘悉悉索索’的穿衣服的声音。片刻之后，青年走了出来，边走边道：“已经到了吗？”

　　看的出这青年这几天消耗的确有些大，本就白皙的肌肤更是带上几次病态般的苍白。中年人并没有看到青年身后出来那两名女子，但他却也不好多问，当下低头道：“是的少爷。今天出发吗？”

　　青年伸了一个懒腰，脸上挂着一份懒洋洋的笑容道：“好，今天便就出发吧。”

　　说着，当下就朝着外面行去。中年人，自然亦步跟上了……


第432章 混入

　　然而在屋外的林奕面色却是一愣，随即目光如水的看着走出来的中年人和那名青年，眼中却是闪过一抹莫名寒意。因为透过他的神识观察，房间中的两女，已然断气了。

　　“好残忍的手段。”

　　透过神识观察，林奕能轻易的看到房间中衣衫凌乱，浑身上下到处都是污秽之物，双目已然翻白，没有了丝毫生命气息的女子。

　　这青年居然就这样讲这两名女子给杀了！

　　说起来那两名女子的生死跟林奕并没有丝毫的关系，但再怎么说，却也是两条命。林奕自问并不是什么大英雄，大豪杰。但像那青年一般，行完那种事便也就罢了，还将两人给杀害了的毒辣手段，却也看不过去了。

　　想了想之后，林奕不动神色，身形一揉，跟了上去。以他的实力，他不想的话，在这里没有人能发现他。

　　跟在中年与青年的身后，来到了城主所在的院落中。那青年神器倨傲，一路上眼高于顶的样子。但当有相貌较为清秀的丫鬟路过的时候，青年的表情顿时就变得有几分淫靡，双目紧紧的盯着人家淫笑。直将这些丫鬟看的面色苍白，惶恐不已，这才嘿嘿笑着走过，十足一副淫靡公子的形象。

　　城主以及其他两名星位境强者已经在院落中等待着了。见到青年进来，那城主眼中也是闪过一抹不屑的光芒，但随即隐去，哈哈大笑了一声之后便就迎了上去笑道：“听闻向大人说道韩少爷今日便就要离开吗？”

　　原本因为身后那名相貌不错的丫鬟而表情变得淫靡无比的青年，听到城主的话，顿时扭过头去。看到对方朝自己笑着迎了上来，表情顿时变得有些倨傲起来，整了一下身形，微微点了点头，道：“嗯，不错。本少今日便就离开了。”

　　“这些日子怠慢了韩少爷，还请少爷见谅啊。”城主微微拱手，笑着说道。似乎没有看到之前那青年的表情。

　　青年微微点了点头，神态倨傲的嗯了一声。然后道：“如此，本少就先离开了。”

　　“韩少爷一路好走。”城主笑着点了点头。那韩少爷回头对那中年人点了点头，中年人顿时受宠若惊的对韩少爷一笑，那青年便就身形微微升了起来，然后看了一眼其他人，也不说话，便就这样化作一道白芒破空而去。

　　待得那韩少爷的身影完全消失之后，那城主才收回了目光，脸上却露出一抹轻蔑的神色道：“这个白痴。”随即看向跟在青年背后的中年人，表情却变得谦和起来，苦笑道：“辛苦向大人这些天与他的周旋了。”

　　而那中年人却是轻叹着摇了摇头，看着已经完全没有了影子的青年，随后道：“那两名女子，已经被他杀了。”

　　城主面色微微一变，随即却是深吸了一口气。良久之后才森然道：“如果他不是韩万的独子，老夫早就已经一巴掌拍死他了！”

　　那向姓中年却是再度轻叹了一声，没有说话。

　　城主抬头看向一旁的护卫叹道：“你们去‘四方居’，将那两名女子的尸体取出来，好生安葬了吧。”

　　那几名护卫顿时微微躬身，应了声是，转身走了出去……

　　而此时的林奕，早已经偷偷跟上了那青年。那青年不过下星位中阶的实力，跟林奕可谓天壤之别，根本不可能发现林奕。

　　一路上这青年走走停停，后劲却不是很足的样子。而林奕跟在他的身后，双目中却是泛着一丝冷厉杀意。

　　不过现在却还不是杀他的时候。林奕在等待最好的时机……毕竟，他还要靠他进入这古术呢。

　　况且，还有泷沙的事。虽然和泷沙算不上什么朋友。但至少也是熟人……况且这一次她之所以受难，还是因为自己的关系。有可能的话，林奕也想要帮她一把。

　　所以，至少现在，这家伙还不能死。

　　想到此处，林奕压制住自己的杀意，静静的尾随着。

　　也不知道这古术的聚集地究竟是在什么地方，那青年草包是草包了些，可这身法倒也不是吹嘘。明明只是下星位中阶的修为，但速度却直追中星位下阶的程度。

　　当然，这跟林奕并没有什么关系。除了让林奕感叹古术的这些上古功法果然奇妙，更加深了他对此次古术盗书的期待性之外。

　　就这样走走停停，终于在七八天之后，来到了一座巨大的山脉之外。一层莹莹的七彩光芒，将整个山脉完全笼罩在了里面。那韩少爷的眼睛顿时微微一亮，随即却是露出了迫不及待的表情……

　　他的眼中闪过一抹淫靡和兴奋，一想起泷沙那张冰冷却如同汇聚了天下所有灵气的容颜，一想到以后那张容颜将只属于他，一想到泷沙这个冰山美人将要在他的身下蜿蜒承欢。韩世就兴奋的连下身也勃了起来。

　　迫不及待的右手一翻，一枚七彩晶体就出现在了他的手上。晶体一出现，七彩的结界也顿时升出了感应，开始微微的颤抖了起来。

　　林奕在一旁冷冷的看着，随即嘴角溢出了一抹冷笑。身形一晃，已然消失在原地。

　　韩世心里很是迫不及待，所以感觉今天这结界打开的速度实在太慢了些。脑中胡思乱想着，也不知道泷沙现在是不是已经到了里面了？

　　正想着，前面的七彩结界出现了一个小洞，他眼睛一亮，就要跨步走出去。然而就在此时，他的心头骤然狂跳了一个节奏，还没弄清楚发生了什么事，眼中带着迷茫的神色，神智，顿时陷入了一片黑暗之中！

　　林奕一手扶着已经气息全无的青年，一边认真的看了他几眼。随即右手蓝色光芒顿时闪烁而起，只听得‘噼啪’几声轻响，手中的尸体已经被冰封住了。然后手一松，一道白芒闪烁而过。听的‘呯’一声轻响，青年整个身体，顿时化作漫天的冰屑，消失的无影无踪。

　　做完这些，林奕的嘴角溢出一抹冷笑……似这韩世这样的人，死多少都不为惜！然后只见林奕的身上顿时一阵扭动。片刻之后，他居然变成了另一个韩世！

　　‘韩世’左右的看了看自己，随即却是露出了一抹笑容……这纳形戒，果然是好宝贝啊。

　　想到此处，‘韩世’的脸上表情微微一整，然后，他的眼神中带上了一分倨傲。微微的如同自嘲一般的笑容，却是让人看了忍不住有想要暴揍他一顿的冲动……林奕居然变成了另一个活脱脱的韩世！

　　做完这一切，那七彩结界上的小洞已经快要消失了。林奕这才不慌不忙的跨步进入，然后小洞就完全消失不见了。

　　入目的的景色跟外面倒是没有多大的区别，林奕左右看了看，然后神识顿时弥漫了出去……在这周围，没有丝毫的人影。

　　当下不再犹豫，身形一动，以韩世的速度飞了出去。在隐息的帮助下，林奕的气息被压制到了下星位中阶的程度。

　　约莫飞了半个多小时之后，面前豁然开朗了起来……林奕微微一愣，随即反应了过来。感情之前的那一段路，居然只是在两座巨大高山的缝隙中。如今豁然开朗的下方，人群密集如同蚂蚁，虽然身处上千米的高空，林奕依然能听到下方传来了的密集的声音。

　　林奕目光一转，便就发现了在这豁然开阔的地域最中间的位置，一座高高耸起的本源之塔，正傲立其中。

　　“这便就是第三座本源之塔了吧？看上去，果然和古能，古纹的并没有多大的区别。”林奕想着。然后，便毫不停顿的直接飞了出去了。

　　果然，正如林奕猜想的一般，那本源之塔的附近，也是有着很多护卫在守护着的。林奕如今化身成为韩世，使用的是次神器，根本不可能被人看出来。再加上隐息将他的气息压制在了下星位中阶，更是活脱脱一个‘韩世’了。

　　两名护卫看到从空中落下的林奕，顿时眼睛一亮，随即一躬身唤道：“韩长老。”

　　林奕落在了地上，他神色倨傲，淡然的扫视了两名护卫一眼，轻轻的嗯了一声。就要走进去。然而刚走到两名护卫的身后，却突然微微一顿，随即淡然问道：“泷沙已经到了吗？”

　　“回韩长老的话，泷沙长老于昨日，已经抵达了。”一名护卫恭敬的回答道。不管韩世在星位境强者的眼中算什么，至少在这些普通侍卫面前，那可是绝对的强者。两名护卫，丝毫不敢露出不敬的神色。

　　林奕淡漠的点了点头，便走到了结界面前。手中银芒一闪，七彩晶体出现，片刻之后，便从出现的小洞中进入了其中了。

　　果然，这里面的环境同古能，古纹的本源之塔完全一样。林奕只是左右看了看，便就保持着那韩世该有的倨傲神色，朝前走去。

　　刚走到入口处，一个人从上面下来了。那人一见林奕，微微愣了一下，随即顿时眼睛一亮，堆起一股媚笑道：“韩少爷？您回来了啊！”


第433章 冲突

　　林奕自然不知道面前这人是谁了，不过他并不心慌，而是淡漠的嗯了一声。到了此时，林奕倒是要感谢那韩世了……错非他如此倨傲的性格，只怕林奕也不好模仿他了。

　　那人想来该是很熟悉韩世的，早已经习惯了拿热脸去贴韩世的冷屁股，故而对林奕漠然的神色视若无睹，反而是嘿嘿淫笑道：“恭喜少爷，贺喜少爷！终于要抱的美人归了……”

　　林奕一听，自然明白这人说的指的是泷沙了。他的眼中似乎不经意般的露出一丝兴奋以及淫靡，对那人看了几眼，随即嘿嘿笑了笑，却是没有说话。而那人一见对方眼中的淫靡，更是得意的笑了起来。

　　林奕突然开口问道：“那泷沙，现在在什么地方？”

　　那纳形戒倒也神奇，非但能模仿人的外貌，连声音也能大致的模仿出来……不过倒是不知道能不能模仿女人？林奕突然奇怪的想到。但随即一想到自己如果变成女人的话，没由来的打了一个寒颤，心下却是决定绝对不会实验一下的……

　　听到林奕问自己，那人眼中顿时闪过一抹喜色，喜滋滋的道：“泷沙现在被关在牢中呢。就等少爷回来，好要发落她了。”

　　林奕闻言点了点头，但随即却是奇怪……毕竟，泷沙既然是古术中人，那么她的家族自然也就在这里了。怎么他们家族的人一点反应都没有嘛？

　　想到此处，林奕眼珠微微一转，随口问道：“那方面的人有什么反应？”

　　从此人对韩世如此皱媚来看，他一定和韩世也是一丘之貉了。林奕完全有理由可以肯定，古术里面，至少也分成了两派！

　　那人被林奕问的一愣，随即反应过来之后恍然道：“您是说泷家方面吧？”

　　林奕点了点头。那人嘿嘿的神色带着不屑道：“他还能如何？这一次由泷沙看护的风云书阁被盗，泷沙可是完全脱不了责任的。按门派的规矩，她该被处死的！如今二长老大人给她一个活命的机会，她家里人哪敢如此不识好歹？”

　　林奕吓了一跳，没想到这古术的派规如此严厉，只是丢了两门垃圾秘籍，居然就要处死一名星位境强者么？实在让人难以想象……

　　到现在，他都还想着韩世之前说的话呢。以为‘九转紫金身’和‘玄冰斩’都是不入流的功法呢。

　　但表面上林奕却是丝毫不动声色的点了点头，随即道：“我父亲呢？”

　　那人闻言媚笑道：“二长老大人正在房中等着少爷回来呢。”

　　林奕这才知道，原来韩世的父亲就是古术的二长老了。当下点了点头，便就朝上面行去。那人一见眼睛一转之后马上跟了上去，媚笑道：“我跟少爷一同上去。刚才下来，其实也是想看看少爷回来了没有……”

　　林奕当然知道这家伙是在拍韩世的马屁了……想来那二长老在古书中的威望应该是相当高的。

　　林奕淡漠的看了他一眼，随即却也没有拒绝……他当然不会拒绝。在这里，他谁都不认识，万一说话做事出现了什么差错，一定会让人怀疑到自己的身份的。有这家伙跟在自己的身边，遇到不知道的事在一旁敲打一番，倒也不失为一件美事。

　　当下默许了对方的行动，朝上而去。那人见林奕没有拒绝，眼中更是惊喜连连，心理却道，这韩少爷在以前根本连自己后脑勺都懒得看一眼，这次却如此器重我。看样子，自己走运的时候就要到了！嘿嘿……

　　想到此处，那人更是殷勤的缠了上去，给林奕说着一些近期在古术中发生的事情。

　　上了第二楼，果然如同古能和古纹的本源之塔一样，土系能量厚实的让人惊讶。

　　而这其中正在修行的人，却全部都盘腿坐在地上，身上黄色光芒或深或浅的吞吐不停。他们的姿势很是怪异，盘腿坐着，双目紧闭。但不时的双手却又在身前比划几下，带出更为深厚的黄色能量，然后缓缓的压到腹部。

　　林奕的神识只是微微一扫，顿时露出了惊讶的神色……因为这些人身上的能量运行，都是有着一种特定的规律的。似乎是按照某种已经固定好了的线路在运行能量。倒是与自己修行玄冰斩以及九转紫金身时有着异曲同工之妙。

　　但林奕却也不好询问身边的那人，当下不露声色，只能将他们所修行的功法，当成是另一种和九转紫金身以及玄冰斩一样的上古武技了。

　　毫不停顿，林奕和那人，一直走到了第三层。

　　刚进入第三层，朝第四层行去的时候，突然林奕的眉头微微一皱，神识顿时悄然散开……他感觉到了一股杀意！

　　强大的神识帮助他在最短的时间里就寻找到了杀意的源头。那是一名中星位中阶的青年……青年的品貌极为不凡，一双俊目却是带着浓厚的杀意紧紧的盯着林奕变成的韩世。从他紧握的拳头以及身上条约不断的能量可以看出，他对韩世该是恨得刻骨铭心了。几乎就要忍不住出手。

　　然而在他的身边，却是一名生的娇俏可爱的女子。女子的脸上带着几分焦急的神色，紧紧的抓住了那男子的手，不时看向韩世的眼光中，似乎也带着无比的恨意。但却是她在阻止那名几乎忍不住想要动手的男子。

　　林奕想了想，突然停下了脚步，目光直直的看向了那名男子。难男子显然没有想到林奕居然敢停下来与自己对视，顿时双目中更是泛出滔天杀意，愤恨之极！

　　而他身边的女子显然也没有料到林奕的这一手，俏脸上顿时闪过一抹焦急，随即在那男子的耳边快速的小声的说了几声。声音虽然小，却是没有逃过林奕神识的窥听。

　　“大哥！冷静一些！就是不为你自己想，你也要为泷沙妹妹想一下啊！”

　　林奕顿时恍然……很显然，这家伙该是泷沙的爱慕者吧？

　　而此时林奕身边的那人也是注意到了这一边，一见那名男子满眼冒火的看着林奕，心头顿时一惊，生出了几分凉意。再看林奕，居然也是毫不相让的与对方对视着。心下更是苦了起来。心道，这少爷平时见了那卫雨跑都还来不及，这次怎么居然和他对上了？这不是要了自己的命吗？

　　氛围越发的诡异了起来。这第三层同样有着很多人在修行，但此时都已经感应到了这边爆发出来的强大杀意。顿时都扭头看去……看样子这韩世还真是不得人心，所有人一看之后，都是露出了几分担忧的神色看着对方。林奕很清楚，他们当然不是担心自己动手将对方给打趴下，只怕是担心对方被自己这‘父亲’找麻烦吧？

　　想到此处，林奕不由苦笑一声……这韩世，人缘还真是有够烂的。错非是有一个好父亲，只怕早就已经被人人道毁灭了吧？

　　当林奕依然不避不让的看着对方，却是一言不发。似乎就是在等待着对方过来。

　　那名男子见林奕居然如此嚣张，竟然还敢与自己对视？要知道，他可是中星位中阶的强者，而韩世不过只是下星位中阶的程度！这其中，可是差了不知道多少倍啊。再加上心爱的人被这人用卑鄙的方式就要毁了终身，他如何能忍的住？

　　他的情绪，越发的不稳定起来，暴跳的能量已经开始溢出体表了。

　　而他身边那名女子更是焦急万分，看到这种情况更是手足无措，不知该怎么办了。只听她顿时大声的朝林奕喊道：“韩世，你还不快走？！真要我哥好好的教训你一顿吗？！”

　　女子很清楚，韩世是二长老的独子。二长老更是对他爱护有加。自己的父亲虽然也是个大星位长老，但跟二长老比起来，差距可不是一星半点。再加上，如今泷沙可是犯了事的。可以说对她如何处置，就看韩世一句话了。如今大长老闭关疗伤，二长老可就是真正的古术主宰啊。打伤了他的独子，以二长老的性格，是绝对不会轻易饶了她哥的。搞不好，还会连累的整个家族！所以她才会努力拉着哥哥，不让他动手。

　　然而林奕却仿佛没有听到一般，依然淡漠的看着那名男子。男子咬牙的声音，越发的清晰了起来。

　　林奕身边的男子见对方越发不稳定的情绪，更是焦急了。一咬牙，终于挡在了林奕的前头，外厉内荏的喊道：“卫雨，你可别胡来！这里可是古术！”

　　那男子似乎越发的愤怒了起来，一瞪眼，却是让林奕身前的男子浑身打了一个寒颤……要知道，那卫雨可是中星位中阶的强者啊。以林奕身边这男子不过下星位下阶的程度，自然无法承受了。

　　就在这人惊恐万分的时候，林奕却是收回了目光，扭头继续朝前行去。

　　这一变故，却是让所有人都为之一愣。完全不明所以的看着林奕朝第四层而去的身影……刚才看他的表现，明显是在挑衅对方。没想到居然就这样离开了？

　　林奕身前的男子也是愣了一下，但随即却是心头松了一口老气，然后颇有几分慌乱的追上了林奕，跟在了他的身后。就这样，上了第四层。


第434章 韩万

　　而那男子额头青筋暴跳，身上能量却是越发的动荡不堪了起来。一直死死的用充满杀意的眼睛看着林奕的背影完全消失，咬牙的声音清晰可闻。

　　他身边的女子却是松了一口气，随即担心的看着自己的哥哥道：“哥……你没事吧？”

　　那男子没有理会她，反而是闭上双眼深吸了几口气之后，完全压制住了自己的愤怒。然后，就地坐下，居然就这样开始了修行……

　　女子轻叹了一声，又扭头看向了第四层的入口，突然发现，今天的韩世似乎和平时有些不太一样。平时见到哥哥，都是有多快跑多快，这次居然还敢如此和哥哥对视？要知道，哥哥可是中星位中阶的强者啊！他一个下星位中阶，居然与哥哥对视了这么久，而且还没有丝毫的不适？

　　带着疑惑，女子又看了一眼自己闭上双眼，一脸冷漠的哥哥。心头再度轻叹了一声……自泷沙出事之后，以前温文儒雅的哥哥，就变成了如今这幅模样了……

　　一直到上了第四层，林奕身边的男子才松了一口气，随即看向林奕嘿嘿的拍马屁道：“少爷好胆识啊！那卫雨平时仗着自己修为高，眼高于顶，对谁都不屑一顾。今日被少爷如此一气，却还不敢动手！果然不愧是少爷！”

　　这家伙为了拍韩世的马屁，完全颠倒了事实。事实上那卫雨在古术中还是相当有人缘的。平时待人温和，温文儒雅，再加上实力不凡，哪里是韩世这种靠父辈蒙阴的纨绔子弟可比？要说‘眼高于顶，对谁都不屑一顾’的话……只怕正是用来说韩世的吧？

　　林奕自然听的出对方是在拍马屁。通过刚才他的观察分析，早已经知道了韩世在古术中的人缘问题了。不过听那男子这样说，林奕却是倨傲一笑，淡然笑道：“区区一个卫雨而已，还不在我眼中。”语气淡然，然而神色中却带着一丝得意……不得不说，林奕的表演极为到位，将韩世那种没有本事，却又眼高于顶的草包形象，诠释的入木三分。

　　那男子根本不疑有他，嘿嘿的马屁拍个不停，什么‘少爷英明’‘少爷神勇’啊之类的……这让林奕不由的有些好笑，却又有些感慨。身边这家伙，再怎么说，也是星位境强者。若是放在外界，只怕也是权重一方的角色。然而在这里，却是做着溜须拍马，卑躬屈膝的奴才才做的事。当真让人感慨……拳头强，果然才是硬道理。

　　试想，如果他拥有大星位上阶的实力，他还会如此吗？只怕他第一个要杀的，就要数这个让他颜面全失，让他曾卑躬屈膝的‘韩世’了吧？

　　想到此处，林奕的嘴角不由的遗落出一抹嘲讽的笑意。当然，在这种情况下，身边那人早已经分不清林奕嘴角的笑容，是嘲讽，还是得意……

　　后面几层，虽然大多数的人都是对林奕怒目而视或者漠视，但却也没有发生向卫雨一般赤裸裸的暴露出杀意了。很快的，两人就来到了第七层。

　　林奕当然并不知道二长老的房间在什么地方了，当下微微放慢了些脚步，让身边那人与自己并肩。然后故意问一些进来古术的问题，让他没工夫去在意两人的位置问题。听到林奕询问，那人自然是乐的屁颠屁颠的口沫横飞，神色一片喜意。

　　当来到二长老的门前的时候，林奕装作一副听的入神的模样一直朝前行去。那人这才反应了过来道：“少爷，已经到了。”

　　林奕这才停下了脚步，心头松了一口气。表面上却是一副惊讶的神色，随即一挑眉，轻轻的嗯了一声。那人见林奕的表情，还道是他听的太过入迷，导致没有留神周围，却又不好意思说出来的逃避表现。当下媚笑道：“少爷，您进去吧，我就先退下了。”

　　林奕神色傲然的点了点头，那人微微躬身，便就离开了。而从那人跟在林奕身后一直到离开，林奕甚至连对方的名字都不知晓。林奕看着那人的背影感觉有些悲哀……虽然是星位境强者，但他，真的还当的上‘强者’这两个字吗？

　　轻叹了一声，但随即林奕却是整理了一下自己的心情……他马上就要面对所谓的二长老了。这韩世既然是二长老的儿子，自然对他想来是知之甚详的。可不是前面那人那么容易糊弄的。万一露出了马脚……林奕虽然不惧，却也免不了得有一番周折了。他可是还要去盗书的，惊动了古术的人可就不美了。

　　而且，有机会的话，他倒也不介意帮泷沙一把。无论最后韩万这些嫡系的人会不会放过泷沙，至少这次是因为林奕的关系泷沙才会被囚禁起来，并出这么多事。林奕从来不是一个会推卸责任的人。

　　想到此处，林奕深吸了一口气，然后让自己的神色看上去变得低眉顺目了许多……通常而言，这类的草包在自己的父亲面前，应该是乖宝宝的。

　　轻轻敲了敲门，里面传来了一个冷漠的声音道：“谁？”

　　林奕大声的道：“父亲，是我。”

　　“世儿么？”

　　“嗯！”

　　林奕回答的很大声，想来韩世如此倨傲，眼高于顶，却又喜欢狐假虎威的性子，跟自己父亲说话的时候一定也是大声大气，却又喜欢撒娇的类型吧？

　　门被打开了，一名看上去很是精悍纤瘦的冷漠中年人，出现在了门口。林奕只是扫视了一眼，便就知道，对方是大星位上阶的强者。想来，这就是二长老韩万了吧？

　　见到林奕化身的韩世，那冷漠中年人韩万的脸上露出了几分笑容，眼中闪过一抹宠溺，点了点头道：“嗯，进来吧。”

　　林奕露出了一个笑容，然后走了进去。韩万关上了门，回头见林奕正站在原地，笑着道：“站在这里做什么？坐下。”

　　林奕嘿嘿一笑，坐了下来。却有这几分迫不及待，坐立不安的急躁。

　　韩万一见林奕猴急却又压制着的表情，面上顿时有了几分笑容，却假装没有发现一般，喝了一口气茶，好整以暇的问道：“嗯，此行一切都还顺利吧？”

　　林奕心头顿时一紧，他根本不知道所谓的‘此行’是什么……此时他才想起，当日在城主府中，那中年人似乎也提过，这韩世该是刚离开没多久才对。当下脑中急转，面上却是毫不停顿的道：“父亲，你这不是明知故问吗？我知道泷沙的事就马上赶回来了，哪里还有心思做其他？”

　　林奕分析过，在城主府的时候，那韩世就说，通过他对韩万的要求，韩万答应他将泷沙下嫁给他。可见韩万肯定对他也是极为宠溺，简直到了不分是非的程度。如今韩万这样一问，林奕只能赌一把了。

　　果然，那韩万顿时哈哈大笑了起来，良久之后才看着韩世笑道：“这泷沙丫头非但天资好的让人羡慕，模样也算是倾国倾城。她配我家世儿，倒也配的上了。”

　　林奕看到这里，顿时松了一口气……赌对了。这韩世胆敢如此倨傲，如此目中无人，而那些星位境强者又如此巴结他，果然是他父亲在背后全然没有丝毫准则的支持他所导致的。

　　知道了这一点，后面的话可就好说多了。林奕自然心头松了一口气了。

　　然而听了韩万的后面一句，却不由翻了一个白眼儿……他与泷沙虽然算不得熟悉，但在宗范学府见过的几次以及在后来的魔源洞窟之行中，泷沙可都是给了他很深的印象。其中最深刻的，莫过于她那冷若冰霜般清冷的眸子以及那种淡雅的气息了。

　　说实话，在林奕所认识的男人中，实在没有几个配的上她的。更不用说韩世这个草包了。更是连给人提鞋的资格都没有。如今从这韩万口中却是口口声声的道什么‘泷沙配韩世，倒是配的上’……说的好想韩世实在是天地间少有的奇葩，绝世伟男子一般。着实让人无语。

　　不过表面上林奕自然要嘿嘿笑上一番，然后眼中露出迫不及待的神色问道：“父亲，那什么时候把泷沙嫁给我？”

　　听到这话，韩万微微皱了一下眉头，随即道：“孔立那老匹夫一直在从中阻挠，具体什么时间，现在也不太好说。”

　　孔立是谁，林奕当然不知道。但想来能阻止韩万行事的，定然也是核心长老一级的人物了。听到韩万这样说，林奕顿时想道，看样子这古术中的纷乱，还不仅仅只有两个家族那么简单……似乎有些太过复杂了。

　　但林奕表面上却是露出了失望的神色，然后急急的道：“那，那该怎么办啊？”

　　韩万一见林奕脸上装出来的失望神色，却是丝毫也没有发现有什么不妥，当下一笑道：“放心，至多一个星期。一个星期之后，我一定会让泷沙成为你的妻子的。”

　　林奕适度的露出惊喜的神色，但随即却又露出苦色，似乎有些担心的道：“可是孔立那边……”

　　“哼！”韩万冷哼一声，打算了林奕的话，只见他表情变得有些阴沉了下来缓缓道：“如果孔立那老匹夫够聪明的话，就不要再试图阻止。否则……哼哼，放心吧世儿，泷沙是你，谁也抢不走！”

　　林奕心头微微一颤，随即却是明白这韩万应该是动了杀心了。


第435章 插曲

　　林奕到过古能，也到过古纹。然而，这两个同为万年传承下来的门派之中，却是没有这么混乱的争斗。毕竟，斗来斗去，却也都是自己的实力。所以林奕有些疑惑，同为三大传承势力，为什么古术的内部就斗的如此厉害呢？现在这韩万，甚至是对一名和他同一个等级的长老动了杀心了。

　　要知道，大星位以上的强者，培养起来可不容易啊。难道这韩万真不知道那孔立再怎么说，也是古术的长老吗？杀了那孔立，可是自断手臂啊。

　　不过林奕的外表却也是露出了阴沉的笑容，眼中兴奋而期待，让人看上去以为是迫不及待了。

　　“父亲，那泷沙现在在什么地方？我能去看看她吗？”林奕迫不及待的猴急神色中带着一丝似乎无法掩饰的喜色和期盼。不得不说，林奕的表演，当真的全然没有一丝的破绽。

　　果然，那韩万听林奕这样一说，哈哈的大笑了起来，然后笑道：“急什么？再有一个星期，那泷沙就是你的人了。现下她正在石牢里，放心吧，她跑不了的。”

　　林奕自然早从之前的那人口中得知泷沙现在被关了起来的事情，只是他找不到那牢房在什么地方而已。如今这样一问韩万，韩万却也没有说清楚，当下林奕便不再多问……言多必有失。好不容易瞒过了韩万，林奕可不想因为自己的急躁而惊动了对方。

　　好在，他还有的是时间。一个星期的时间，已经足够他做很多事情了。

　　当下韩万又和林奕笑着谈了一阵，韩万便就让林奕回房去好好休息一下，并声称泷沙的事就交给他来处理就行了。

　　林奕自然是求之不得了。表面上还是有些期待的央求了韩万几句，这才离开了韩万的房间。

　　出得房间，林奕脸上淫靡的笑容顿时消失的一干二净，他摸了摸下巴，若有所思的表情。然后却是漫无目的的朝前走去。

　　“韩少爷！”刚走了没两步，身后就传来一个熟悉的声音。林奕扭头，却不由乐了……他正在想自己下一步该怎么办呢，就有一个向导跑出来了。

　　来者，正是刚才带着林奕上了楼的那名青年人。

　　青年人的脸上带着皱眉的笑容，飞扬的眉毛似乎显得很是得意的样子……事实上，他之前虽然是说他退下了，但实际上却一直就徘徊在这里……要知道，在以前他想要盘上韩世这棵大树，却一直都没什么机会。好容易这次韩少爷居然肯跟自己讲话了，哪里能这么容易就将这大树给放掉？当然要毫不留间隙的一直保持自己在这韩少爷心目中的‘良好’印象了。到时候，这韩少爷随便在韩万二长老提上自己一下……万一得到赏识之后韩万能让他进入那‘典藏阁’中，得到一些一流的功法……那可就美了……

　　青年人乐滋滋的打着自己的小算盘，脸上的笑容却是更皱媚了。

　　而林奕也在瞬间变幻了自己的神色，倨傲中带着洋洋得意的蔑视……正是那韩世该有的表情。

　　鼻孔里轻轻的嗯了一声，便转身慢慢的继续朝前走。

　　那青年人快步跑到了林奕的身后，卑躬屈膝的样子媚笑道：“少爷，距离您的大好日子，一定不远了吧？”

　　林奕闻言，脸上适宜的露出一抹喜色和期盼，却又装模作样的淡淡嗯了一声，却是没有说话。

　　但这样的表情一丝不落的落入了青年人的眼中。他自然明白这韩世心中肯定是高兴的了，当下嘿嘿笑着，跟在林奕的身后。

　　两人走了一段路，林奕突然停了下来，淡漠道：“对了，我听父亲说泷沙如今被关在了石牢里？你带我过去看看吧。”

　　青年人闻言眼睛一亮，顿时喜道：“遵命！嘿嘿，少爷请……”说着，却指了一个反方向。林奕微微愣了一下，但表面上却不露声色的淡然点了点头，转身朝来路行去。心中却是疑惑着……那石牢，难道不是在这本源之塔内？

　　青年人对林奕的要求丝毫没有露出疑色。毕竟对这位大少爷，他可是知之甚详的。他到哪个地方不是三五成群，耀武扬威的样子？以前跟在韩少爷身边的都是几名中星位下阶的强者，哪里轮的到他整个下星位下阶？这一次虽然也有些疑惑韩少爷居然没有先去找他以前的那些跟班，反而是让自己这个在以前他根本看不上眼的人。但这幸福来的太突然，让他根本就没有发现什么不对。他如今一心只想着如何讨好这‘韩少爷’，哪里还会关心其他？

　　韩少爷的喜怒无常，性格乖张，他可早就已经知之甚详了。

　　果然，那石牢的确不在本源之塔内。在那青年人一路殷勤之下，两人出了本源之塔。不过在经过第三层的时候，之前对林奕爆发出强大杀意的卫雨，已经不在哪里了。

　　两名护卫见到林奕和那青年人出来，顿时恭敬的躬身唤道：“见过韩长老，石长老。”

　　在林奕变成的‘韩世’面前卑躬屈膝的青年，在这些普通人面前倒是有着几分威严。听到招呼，青年人神色淡漠的微微点了点头，鼻孔里出来了一声‘嗯’字，然后面向韩世皱媚的笑道：“少爷，请。”

　　林奕依然保持着倨傲的神色，傲慢的点了点头，便走了下去。青年亦步跟上。待得两人都走远了，看守着的两名护卫的眼中才露出了深深的鄙夷。

　　“得意个什么劲儿？在韩长老面前，还不是一样像条狗一样！”一名护卫不屑的小声道。

　　像那石姓青年一般卑躬屈膝的奴才像，到什么地方都是受人鄙视的存在。尤其是……在这奴才面前，也要露出奴才面孔的人。

　　另一名护卫深有同感的点了点头，随后却不再说话……星位境强者的恐怖他们可是很清楚的。那石长老对韩世如何，他们不知道。但他们完全清楚……如果这句话被石长老听见，他们的后果肯定是非常凄惨的……

　　一路行去，林奕却是发现这韩世在古术中倒是蛮有名气的。只是……这名气似乎并不是什么好名气。所过之处，看到他的人都如同躲避瘟疫一般不自觉的朝一旁绕道，看向林奕的眼神中也带着一丝丝的惧意和深埋在眼底的厌恶。

　　林奕这还是第一次受这样的眼光洗礼，当下苦笑不得。不过表面上却是看不出丝毫的异常。神色依然倨傲，依然傲慢。他淡漠的目不斜视，却没有人敢近他的身。

　　“小军，小军！别乱跑！”

　　刚走到路上，突然听到一个女声焦急万分的呼唤声。林奕正打算好奇的看上一眼，就感觉身下被什么东西撞了一下。低头一看，那是一名七八岁大小的孩童。

　　孩童的力量怎么可能和林奕相比？这一撞之下，林奕倒是没什么，那孩童却是摔了出去。

　　林奕本能的想要弯身将那孩童给扶起来，却就在这时，一个女人从人群中跑了出去，一下就扑在了那孩子的身上，神色惊恐万分的对着林奕哀求道：“韩长老，韩大人，求您大发慈悲，小军不是有意的！小军不是有意的啊！……”

　　林奕愣了一下，还有些不太明白发生了什么事。他身边的那石姓青年却已经一步走到了林奕的跟前，对着那母子就大声的喝骂道：“小兔崽子！活腻了不成？！居然敢撞韩少爷？！”

　　那女人脸色唰的一声变得苍白起来，结结巴巴，惶恐至极的道：“石，石长老……您，您老大发慈悲，不要跟小军一般见识。求您了，求您了……”说着，居然跪倒在了地上，脑袋一下一下的磕在地面上，呯呯作响。鲜血不一会儿已经染红了地面。

　　而在女人身后的孩子却早就已经吓的不知道如何反应。小脸儿苍白没有血色，就这样傻傻的看着不断磕头的女人。

　　林奕此时才反应过来，就要扶起那女人，说没关系之类的话。那石长老却已经一脚将那女人的踹翻了，大声的吼道：“小兔崽子，有娘养没娘教的东西！还不快滚？！下次再撞到韩少爷，可就不是一脚这么简单了！”

　　那女人被一脚踹翻在地，周围的人顿时神色微微一变，但谁也不敢出面打抱不平，只能围成一个圈子看着。而那女人被踹翻，却听到石姓长老这样一说，顿时脸上涌起一股狂喜，马上跪在地上连连道：“谢谢石长老，谢谢韩长老，谢谢石长老……”然后抱着身后已经吓傻了的孩子，就快快的挤入人群中跑远了。

　　林奕见到此状，眼神中却是露出了一抹颇有深意的表情看了在他面前依然一脸气愤的石姓长老一眼，随即嘴角露出一抹笑意，却是没有多说什么，抬步继续朝前走去。

　　那石姓青年见韩少爷似乎没有打算追究什么，心头却是松了一口气。脸上又带上了皱媚的笑容，跟在了林奕的身后。


第436章 再见泷沙

　　石姓长老的心思怎么瞒得过林奕？试想，那女人至多不过四级战士左右的实力，如何当的起星位境强者的一脚？但石姓长老这一脚，那女子却连伤都没有伤到一下。很显然他是没有用力的。

　　而石姓长老表面上看是站在林奕这一方，好像很是愤怒的样子。但稍微有些精明的人，却都明白他是在帮着那一对母子。他自作主张的将母子两人放走，虽然骂了他们一顿，但实际上却是救了他们的性命。

　　到了此时，林奕完全可以看出来这韩世绝对是一个混蛋无比的家伙。这一点从那女子跑出来时惊恐欲绝的表情就可以很直接的看出来。而那石姓长老倒也不似表现的那般小人。至少还有着几分急智。

　　林奕越发的认为自己今天将那韩世干掉是正确的。这样的家伙，活在这个世界上也不过只是祸害别人，浪费空气的角色而已。

　　这段插曲并没有影响到什么，林奕和那石姓青年，一直走到了古术的边缘处。面前，则是一座巨大无比的山壁。

　　“韩少爷，石牢到了！”石姓青年殷勤的在林奕身边说道。林奕点了点头，便朝着那石牢行去。

　　面前的石壁高约千米以上，宽度却是横着延伸出去，不知道几许。山壁算的上极为光滑。而在林奕面前的山壁，却是开出了一个十余米大小的山洞，一队数十人的护卫，却是在前面把手着。看样子，这石牢，是在这山壁之中的。

　　看到林奕和石姓长老走了过来，数十名护卫中的领头者顿时细看了一番，随后迎了上去，躬身恭敬的唤道：“见过韩长老，石长老。”

　　林奕神色淡漠的嗯了一声。那石姓长老很是聪明的向前一步，淡漠道：“韩长老想要进去看一下泷长老，你叫给人带路吧。”

　　这些星位境强者全部都是古术的长老，他们的话再这些护卫身上还是非常管用的。那护卫首领一听顿时恭敬的躬身道：“是！”然后转身喊道：“韩长老要去看石长老，孟定，你去带路！”

　　“是！”那数十名护卫之中，顿时走出来一人。是一名青年。

　　林奕脚下不停，和石姓长老一同走了进去。那护卫首领似乎想到了什么突然恭敬的道：“韩长老，卫雨长老和卫灵长老两人，也在泷沙长老的牢房处。”

　　林奕微微顿了一下脚，眉头微挑道：“哦？他们什么时候来的？”

　　“回长老，刚来不久。”

　　林奕想了想，然后点了点头，朝着里面走去。

　　而那石姓长老一听卫雨居然也在这里，想到今天卫雨对林奕流露出来的杀意，顿时吓了一跳，有些坎坷的走到林奕的身边颤声道：“少，少爷，那卫雨可不是好惹的角色……当然，我知道少爷并不惧他，只是……能少一事便就少一事岂不是更好？等那卫雨离开之后，咱们再进去。你看如何？”

　　林奕微微挑了一下眉，随即却神色倨傲的道：“区区一个卫雨，他还能翻了天了不成？本少才不将他放在眼里！”说着，却是脚下丝毫不停。

　　石姓长老的肚子里顿时骂开了，心道你这不识好歹的家伙，人家卫雨只要一根手指头也能轻松的捏死你！错非你父亲是二长老……该死！陪不赔他一起去冒险呢？

　　石姓长老心里犹豫了起来。毕竟卫雨的强大他可是很清楚的……虽然中星位中阶强者，在整个古术来说算不得什么，但对于他这种下星位下阶的人来说，那可是绝对无法战胜的强者啊。

　　就这么一犹豫的功夫，林奕已经走到了那护卫的身边，并朝着里面走去了。石姓长老一咬牙，也快步跟了上去……如今，他只能期待卫灵能头脑清楚些，控制好他那个已经快要发疯了的哥哥吧……

　　进入山壁内，光线却是不曾暗下来。走道两旁每隔两三米就有一盏能量灯盏……这是人力开辟出来的通道，石壁两侧，还显得有些凹凸不平。

　　这通道蛇形婉转，跟在那护卫的身后，绕了十余个圈子之后，前面的空间豁然开朗。

　　林奕左右看了一下，这是一个很是开阔的地域。看样子已经是深入山腹之中了，一阵阵阴凉的气息从中透出。而在这巨大空间边缘的石壁中，却是开出了一个个小型的牢房。如今这牢房里面倒是十室九空，有关人的，只是极少部分罢了。

　　“韩长老，石长老，里面请。”那护卫恭敬的说道，指向了一个隐藏在这些小型牢房里的小路。

　　林奕点了点头，和面色还是有些担忧的石姓长老跟在护卫的身后走进了那小道里面。前面，又是一段蜿蜒曲折的走廊。

　　又走了几分钟左右，护卫便道：“两位长老，已经到了。”

　　只见前面不远的地方出现了一层莹莹闪烁着光芒的禁制，那护卫说完之后，从怀里取出一块晶体一样的事物，在他左手处的一个凹槽里面。只听的‘噌’一声轻响，那禁制顿时分开。而林奕，也顿时看到了里面正有两人。

　　这两人正是今天在第三层和林奕有过一面之缘的卫雨和卫灵两兄妹。那卫雨似乎极为痛苦的坐在角落里面，狠狠的抓着自己的头发。而那卫灵则在一旁面色担忧的宽慰着。感应到禁制被破开，两人同时抬头看去，却正好迎上了林奕的目光。卫雨的脸色‘唰’的一声变得愤怒了起来。赤红双目中的火焰，几乎足以将林奕吞噬。

　　林奕知道此人想来是对泷沙抱有什么想法的，很有可能就是她的男朋友。对他向自己释放杀意倒也没有什么恶感……毕竟，他现在扮演的，可是被他亲手杀掉的韩世。对对韩世抱有杀意的人，林奕自然生不出什么厌恶了。

　　林奕身边的石姓长老，在见到卫雨眼中的怒火的时候，却是苦笑了出来……这家伙的愤怒，还要超出他的意料之外啊。扭头看向卫灵，却将她似乎正在对卫雨说什么，神色间隐隐有些担忧，却是没有愤怒。这才让石姓长老心里稍微安定了些。同时暗自期待，卫灵可一定要将你那哥哥给看住了啊……

　　林奕挥挥手，示意那护卫可以离开了。那护卫自然是马上躬身，便就退下了……他只是一个普通人而已，卫雨那饱含怒意的眼神看向他的时候，他就已经全身冰凉了。林奕一示意他离开，他那里还敢停留？当下带着几许慌乱就跑了出去……要知道，卫雨可是中星位中阶的强者啊。

　　无视卫雨眼中的愤怒，林奕自顾自的跨步走了进去。然后朝右边看去。

　　这是一间石室，之前被石壁给挡住了，所以林奕并没有法相泷沙。如今进的了室内，这才看到里面的泷沙。

　　同上一次见面一样，即便是在这样的牢笼中，泷沙那出尘的气质却也丝毫没有受到影响。如瀑布般黝黑的长发依然披散在肩头，一双秀丽无双的眸子中透着清冷。微微翘起却是紧紧抿着的红唇看上去让人无法接近……即便是在牢中，她依然是哪个傲骨冰心的泷沙！

　　“韩世，你居然敢来！”

　　咬牙的声音从身侧传来，伴随着的是强大无比的杀意。林奕微微扭头，便就看到了卫雨已经从地上站了起来，咬牙切齿的说着。在他的身边，却是一脸紧张和担心的卫灵。

　　“哥哥，别冲动……别冲动啊……”

　　“喂，卫雨，你，你可别乱来啊！泷沙被关，是因为她看守的风云书阁被盗！与我有什么关系？要不是我，她都要被处决了！”

　　此时林奕扮演的是韩世，自然要表现的稍微懦弱一些了。虽然他知道，有这卫灵在这里，卫雨肯定不能随便的爆发出来。

　　看着林奕脸上强自伪装出来的不惧以及眼神之中透露出来的惊惧，石姓长老不由心中暗骂，早就让你不要在这个时候进来，你偏就不听！如今出事了，你却就害怕成这个样子了？我，我刚才怎么就跟了进来呢？！

　　石姓长老心中后悔不跌。但此时他却也知道自己不可能退出去了。否则被这韩少爷给惦记上了……那可是大大的不美啊。

　　当下只能帮着林奕颤抖着声音外厉内荏的对卫雨道：“就，就是！如果不是韩少爷，泷沙早就已经被处决了。这，这关韩少爷什么事？”

　　卫雨被两人的话说的一噎，双目圆瞪，却又没有丝毫可以反驳的。

　　的确，泷沙被关，严格上来说，的确与韩世没有丝毫的瓜葛。她是因为自己看守的风云书阁被盗才会惹上祸事的。然而让卫雨愤怒的，却是这韩世乘人之危，居然以此为要挟，斜坡泷沙及其家人将泷沙下嫁给韩世，才能免了泷沙的责任。这如何能让一向将泷沙视为女神的卫雨服气？

　　这说起来似乎与规矩不相符合……但二长老韩万在古术中就是拥有如此的权力！更何况如今大长老闭关养伤，整个古术，已经完全在二长老的把持之中了。

　　“你这卑鄙小人！”卫雨最终只能双眼冒火的破口骂了出来。


第437章 泷沙

　　林奕表现的极为惊惧的样子，但却又硬着脖子道：“严格上说起来，可是我救了泷沙性命的！卫雨，你别嚣张，别，别以为本少就怕了你了！”

　　“你说什么？！”卫雨眼睛一轮，身上能量暴跳，似乎就要爆发。他身后的卫灵顿时吓了一跳，马上紧紧的抓住卫雨急道：“哥，你冷静些！不能动手啊！”

　　“可是他！……”卫雨犹自不服，能量狂跳不已。却是让那石姓长老心惊肉跳……在如此气势面前，他可自问没有本事可以毫不色变。

　　然而引发这事件的当事人泷沙，却是冷眼旁观着。她冷冷的看着表现的极为惊惧的林奕，一双美眸中却是无法察觉的流淌过一抹黯然。随即却樱唇轻启，清冷的声音响道：“卫大哥。”

　　原本正暴怒中的卫雨顿时身子一震，然后马上看向了泷沙，疾走进步道：“我在，我在。”

　　泷沙看着卫雨英俊的脸庞以及看向自己那火热和焦急的眼神，却是轻叹了一声道：“谢谢卫大哥这些年来对小妹的照顾。在小妹心中，卫大哥永远都是小妹的大哥……”

　　“大哥？……”卫雨的身子顿时剧烈的颤抖了起来，似乎意识到了什么。他不敢置信的看着泷沙，随即却是紧咬着牙不让自己的悲伤表现出来，颤抖着声音道：“只，只是大哥吗……”

　　泷沙沉默了一下，随即点了点头：“只是大哥。”

　　卫雨踉跄后退了几步，然后一屁股坐到了地上。卫灵顿时吓了一跳，赶紧跑过去扶住他：“哥，你，你怎么了？”

　　卫雨面死入灰，他紧闭着双眼，泪水却再也忍不住从里面溢出。

　　暗恋了三十多年了……从第一次见到泷沙开始，他就被这个汇聚了天下灵气的女子不可自拔的生出了情愫。然而，没想到在这女子的心中，自己永远都只是大哥而已……

　　心死如灰，指的就是卫雨现在这种情况吧？

　　林奕在一旁看着，却是在思考着。这究竟是泷沙的一种让对方死心，不至于让他做出伤害自己的事的方法？还是真正的对他没有感觉？

　　林奕不知道。不过好在他也并没有打算去关心这些。

　　良久之后，卫雨颤抖的身体才渐渐的平静了下去。他睁开了眼睛，双眸中却是带着一抹让人心碎的悲伤。他的情绪似乎平静了下去，看着泷沙缓缓的道：“我想……我知道了。”

　　说着，他从地上站了起来，表情平静的让人难以置信。他扭头看向了林奕，然后缓缓的道：“无论泷沙是不是真的将我看成大哥。有一点可以肯定的是……我不会让她嫁给一个她不喜欢的人。不会！”说完，却是扭头走了出去。

　　卫灵见卫雨离开，顿时急忙的跟了上去，嘴里焦急的喊着：“哥，哥！……”在跑到林奕身边的时候，却是狠狠的看了林奕一眼，然后才转过身，追了上去。

　　林奕无奈的摸了摸鼻子……变成韩世这模样，他可没少被人用这样的眼神看……

　　而石姓长老，见两兄弟一前一后离开之后，才完全松了一口气。一放松之下，却发现自己身上连一丝力气也没有了……果然，中星位中阶强者的气势，还不是他整个下星位下阶的人所能够承受的。

　　他左右看了看，却突然意识到了什么，对林奕一躬身道：“少爷，那我就先出去了。在外面等你……”

　　林奕心下一笑，这家伙倒也识趣的紧。表面上却是眼中露出一丝满意的神色，微微点了点头。那石姓长老一见林奕眼中的满意神色，顿时屁颠屁颠的跑了出去，眉飞色舞，很是飞扬的样子。

　　石牢中，一下子安静了下来。泷沙静静的看着林奕，而林奕也是静静的看着泷沙。

　　良久之后，一抹笑意爬上了林奕如今这张‘韩世’的脸上。泷沙微微皱了一下眉头……不知道为什么，看到他嘴角这一丝笑意，泷沙却是说不出的厌恶。

　　“你想说什么？”

　　泷沙冷冷的开口了。她的气质本就偏向冷漠型，加上如今眸子中的寒意，却是更让她冷的彻骨。若是普通男人站在她面前，只怕连话也说不出来了吧？

　　果然是红颜祸水啊……泷沙这样的女子，绝对是祸国殃民的存在。林奕心中如是感叹着。

　　但随即他却是笑着道：“泷沙小姐，好久不见了。”

　　这一次，他却是没有用纳形戒模仿声音的功效，而是用的原本的声音。

　　出乎意料的是，泷沙微微一愣之后，却是露出了惊讶的神色脱口道：“林奕？”

　　这却是吓了林奕一大跳……严格上说起来，林奕和泷沙可是足足有二十多年的时间没有见过了。而这泷沙，居然可以光凭着自己的声音就认出自己来？

　　林奕当下露出一抹无奈的笑容，身形扭曲，在泷沙惊讶的目光中，恢复了原本的模样。

　　林奕笑着道：“真是没想到，这么多年没见了，泷沙小姐，居然还能认得在下的声音……实在让人受宠若惊啊。”

　　林奕这话倒也不是客套，想这泷沙一直都表现的极为冷漠，事实上在以前接触的不多的时间里，林奕更是连对方一次笑容都没有看见过……对方能在听了自己一句话之后，一分不差的叫出自己的名字，当真是让他有些受宠若惊了。

　　能让泷沙这样的美人如此记住，想来是个男人都会有种莫名的虚荣感吧？

　　泷沙似乎意识到自己的情绪有些不太对劲，原本白皙的脸上却是莫名的涌起一抹红晕。但却稍纵即逝，随即恢复成了原本冷漠的模样看向林奕问道：“你怎么会在这里？”

　　林奕嘿嘿笑了笑，却是直言不讳：“来这里偷秘籍的。”

　　“偷秘籍？”泷沙的眉头顿时轻轻一拧，随即想到了什么道：“韩世呢？”

　　“死了。”林奕耸了耸肩。

　　“你杀了他？”泷沙的眉头拧的更厉害了。

　　林奕点了点头：“这样的畜生，想不杀他都不行。”

　　泷沙顿时沉默了下去……她作为古术中人，自然对这个对自己一直抱有非分之想的家伙有一定的了解。可以说，整个古术中，除了他的父亲之外，绝对没有第二个人对他有好感。他的死，更是让人感到大快人心。然而，泷沙的眉头却是拧着，似乎在想这什么。

　　而林奕却是笑着在外面欣赏着难得一见的西子蹙眉美景。泷沙本就是少见的美到了极致的女孩儿，这样的女孩儿无论做出什么样的表情，都自有一股动人心魄的魅力。林奕自问并不是什么好色之人，但这样让人赏心悦目的景色，林奕倒也不介意去欣赏。

　　良久之后，泷沙才轻轻一叹，看向林奕道：“你闯大祸了啊……这韩世的父亲，可是古术的二长老！一身实力，早已经达到了大星位上阶的无上境界！若是被他知道你杀了他唯一的儿子……”说道这里，泷沙已经说不下去了，秀美微拧，竟然是担心的不知道该怎么说了。

　　林奕呵呵一笑，开玩笑道：“泷沙小姐是在关心在下么？”

　　泷沙的面色突然再度微微一红，但随即却是道：“你来偷秘籍，不去‘典藏阁’，却是来这里做什么？”

　　“典藏阁？”林奕微微一愣，随即却是明白，这想来该是古术藏那些秘籍的地方了吧？随即才笑着道：“当然是来看泷沙小姐的……唔，自己做的事，自己当然要负责了。”

　　“负责？”泷沙完全不明白对方在说什么，俏脸上不由的露出几分疑惑的神色。

　　林奕耸了耸肩，大大方方的承认道：“九转紫金身和玄冰斩，都是我偷走的。”

　　“你偷的？”泷沙却是吃了一惊。随即才暗暗想道，难怪自己那天晚上明明感觉到有人在那里，却是没有发现了……不对，那他的实力？

　　想到此处，泷沙仔细的看向林奕……林奕如今依然用隐息压制着自己的力量，所以看上去还是下星位中阶的程度，比之泷沙还要低了一层。看向林奕的目光中，却带上了一丝不信。

　　林奕有些奇怪泷沙怎么会突然打量自己。但当看到她眼中的不信的时候，却突然响起自己还在用隐息隐藏着自己的实力呢。当下一笑道：“泷沙小姐可是不信我能在你眼皮底下偷手那些秘籍？”

　　泷沙没有说话，但神色却已经肯定了林奕的话。

　　林奕无奈，隐息顿时停止。而与此同时，他身上的气息，却顿时开始变化了起来。

　　泷沙不信的神色顿时变成了惊愕，她看着林奕，一双大眼睛露出错愕的神色。

　　她眼中的林奕，顿时完全变了。虽然依然是那样随意的站在原地笑着，但那股强大的气息，却是让泷沙也热不住暗自颤抖了起来……

　　好强！几乎，几乎和二长老一样强！

　　泷沙所见过的大星位上阶强者，也只有二长老一人而已。当下露出惊愕的神色看着林奕道：“你，你是大星位强者？”


第438章 伪装

　　泷沙不敢确定林奕是不是达到了大星位上阶，但大星位是完全可以肯定的了。想当初比自己还弱上一线的少年，在这短短的二十余年的时间里，居然已经达到了大星位的程度？泷沙完全不敢置信了。要知道，她本人就是一个被人称之为绝世天才的人啊。

　　林奕看着泷沙因惊愕而张大了的小嘴，心里却多少有些得意……不管怎么说，当一个一向以冷漠示人的绝世美女，在你的面前露出这样完全惊愕的神色的时候，还是很让人有种莫名的成就感的。

　　林奕嘿嘿一笑，随即隐息再度运转，压制到了下星位中阶的程度，嘴里却是笑道：“现在，泷沙小姐该相信我有实力在你眼皮子下面偷秘籍了吧？”

　　泷沙缓缓的回过了神来，随即轻轻点了点头，感叹道：“林公子果然是好天资……这短短的几十年的时间里，你居然已经是大星位的强者了……”说话间，却是流露出了几分落寞。

　　其实以泷沙的天资，如果给她足够的条件，她的进步虽然说肯定是比不上林奕的，但决计也不止只是下星位上阶的程度。可惜，古术的内部争斗，根本不是她所能够左右的。再加上没有林奕的机缘，导致当初的惊采绝艳的天才少女，到现在已经完全被林奕压下去了。

　　天才总是有着高傲的心的。这也是林奕至今会被泷沙记住的最大一个原因。

　　当初在宗范学府的时候，泷沙可足足比林奕强了一筹不止。然而等到了魔源洞窟的时候，他已经完全和泷沙持平了。到后来，甚至因为异能领域的关系，更是成为那一行人之中绝对的主力……泷沙平时沉默寡言，但实际上她的心里却也是不平静的。但没有办法，对方是异能领域者，天生就要比武者强很多。泷沙虽然能想的通，但林奕这个名字，却被她记下了。

　　然而到了再度见面，对方居然已经是大星位的强者，完完全全的将自己给比了下去……泷沙心中的落寞，是可想而知的。

　　泷沙眼中闪过的落寞，却是没有逃过林奕的眼睛。林奕微微想了想，便就能猜出对方的心情。不过，他却是不知道该如何去宽慰她，只能佯装不知的笑道：“既然泷沙小姐相信了，那么也该知道我来这里的目的了吧？是我惹出来的祸事，没理由让泷沙小姐受难。所以我杀了韩世，并来到了这里……泷沙小姐，和我出去吧？”

　　泷沙闻言却是沉默了下来。她的眉头微微拧着，随即却缓缓的摇了摇头道：“我不能离开。”

　　林奕愣了一下，随即却是明白了过来。也是，如今泷沙可是戴罪之身，若她突然离开了，能不能逃掉古术的追杀是一回事……只怕她的族人，也会因此而受到打击吧？

　　光是这短短的时间里，林奕已经能感觉到嫡系与分系之间的关系可是非常混乱的。嫡系现在缺少的就是一个借口……将分系完全打压下去的借口。只怕韩万心里也是期待着泷沙逃走吧？因为只要泷沙逃走，他便就有了这样的借口了。所以泷沙的实力没有被封印分毫，并将她关在这个轻轻松松就可以突破出去的石牢里。

　　想到此处，林奕倒有些为难的摸了摸鼻子……他最讨厌的就是这种算计过来算计过去的勾心斗角了。闷了半天之后耸肩道：“既然这样……那你只能再多等几天了。”

　　“啊？”泷沙愣了一下，随即却是看向了林奕道：“你是说你要……”说道这里，她神色微微一变道：“你不会是想要去杀了韩万吧？”泷沙的声音里有些不太确定和掩饰不了的惊异。虽然她能感觉到林奕的实力的确是大星位以上的层次，但她实在不认为他能杀的了已经达到大星位上阶万年余的韩万。

　　林奕微微笑了一下，随即身体几个扭曲，再度变成了韩世的模样。然后看着泷沙眨巴了一下眼睛道：“这个……到时候你就知道了。”

　　说着他便转过了身子，边走边道：“再等几天吧，几天后我再来带你出去。”

　　泷沙樱唇轻启，看着林奕的背影想要说什么，但却还没来得及说，林奕已经走的远了。泷沙只能轻叹了一声，看着林奕离开的背影，神色间却不知道再想着什么。

　　马姓长老很识趣，从泷沙的牢房里退出之后，一直走了很远才在哪儿等着。就是怕林奕怀疑他偷听……虽然马姓长老并不认为林奕和泷沙的对话有什么不可告人的。但他有理由相信，这个韩少爷是绝对不会喜欢他在和美人儿调情的时候旁边还有一双耳朵听着。所以，他对在牢房里林奕和泷沙的对话，是毫不知情的。

　　远远的看到林奕走了出来，眉目间有些阴森和怒意的样子。马姓长老心里‘咯噔’一下，有些坎坷了起来。但见对方走了过来，他的脸上也不得不挂上几分勉强的皱媚笑容，迎了上去。

　　“少，少爷……”

　　马姓长老有些坎坷，谁知道这个喜怒无常的家伙，会不会因为在泷沙哪儿受的罪而发泄到自己身上？要知道……对方再草包，那也是中星位中阶的强者。自己这个中星位下阶，而且还没有什么好一点的功法的家伙，可不是对方的菜啊……

　　马姓长老只能暗自祈祷着，对方不要拿自己来发泄。

　　林奕的心情似乎很是不好的样子，怒哼了一声算是回答了马姓长老的话。脸上还带着几分懊恼的神色。

　　马姓长老见对方似乎没有要拿自己来发泄的意思，顿时松了一口气。但见对方拉长着的脸，心下有些坎坷，却又有几分幸灾乐祸。

　　想那泷沙是什么人？天纵奇才，古术数万年来最出色的一名天才少女。若是不论双方在古术中的身份，韩世根本连给人家提鞋的资格也没有。如今虽然势比人强，但想来以泷沙的傲骨，绝对不会给这韩少爷什么好脸色吧？也难怪对方恼羞成怒了。

　　想到这里，却是暗暗好笑……整个古术中，如果要找他最恨的人，恐怕就真的要数着没什么本事还眼高于顶的韩世了。

　　林奕似乎没有发现身后马姓长老表情上的变化，一路上拉长着一张脸，阴森无比。当走出这石牢的时候，周围那些护卫全部都被吓了一大跳，连大气都不敢多喘一下，就这样眼睁睁的看着两人离开了……

　　走在路上，马姓长老心里却是在暗暗盘算着……要是对方这一副恼怒的表情一直走到了二长老的面前……只怕事情就有些不妙了。虽然不是泷沙哪一个派系的人，但马姓长老也不愿意因此而让泷沙再受到什么刁难。

　　当然，最重要的是……这位少爷若一直这幅表情，跟在他身边的自己，也不好受啊……

　　想到此处，马姓长老跑道了林奕的身边，小心翼翼的道：“少爷，您……您还在生气吗？”

　　林奕目光一闪，顿时看向了马姓长老，似乎恼羞成怒的就要发飙。

　　那马姓长老吓了一跳后马上快嘴道：“其实少爷根本就不用为此而生气啊！想一想，泷沙为什么会吸引住少爷？不正是因为她那一副清高无比，圣人不进的模样吗？这样的女人，就是要征服之后才有快感！征服的难度越大，快感也就越大！再过几天，这泷沙在如何高傲，不也一样要被送上少爷的床吗？到时候……嘿嘿……”

　　马姓长老心跳加剧，但表面上却是露出了一个淫靡的男人都懂的笑容。而林奕也适宜的露出几分若有所思，随即却是恍然大悟的神色。然后看向那马姓长老，林奕嘴角带着一丝期待的笑容道：“说的不错……说的不错！哈哈……”说道此处，他微微抬头，嘴角溢出几抹期待的神色，目光中满是淫光：“泷沙……嘿嘿，再过几天，让你看看……究竟是你高傲，还是我高傲！……哼哼……”

　　马姓长老长长的松了一口气……看样子，对方的心情又飞扬起来了。

　　果然，林奕直了直身子，神色有变得有些倨傲和得意了起来。看的一旁的马姓长老却是暗暗的鄙夷。林奕突然道：“马长老，咱们去‘典藏阁’看看吧。”

　　第一次被林奕称呼，马姓长老有些受宠若惊的表情，顿时道：“少爷唤小人马全就可以了。不过……”

　　马全稍微犹豫了一下之后道：“典藏阁是古术重点地域。没有几位大长老的允许，是不能进入的……”

　　林奕脸色一变，怒道：“我也不行吗？！”

　　马全顿时面色一苦，心道，如果不是你有个好父亲，你算哪根葱？还进入典藏阁……

　　但想虽然这样想，再借马全几百个胆子，他也不敢这样说。眼珠一转，然后道：“也不是不行……只要少爷找二长老要一份证明，那自然就可以了。以二长老对少爷的疼爱，想来一张进入典藏阁的证明，还是很轻松就可以得到的吧？”

　　林奕闻言心中明白，但表面上却还是不服的森然道：“我偏就要这样进去！我倒要看看，有谁敢拦我？”

　　既然要装，那自然要装的像一点了……林奕心中暗自好笑的想着。


第439章 证明

　　石全可不知道林奕心里在想什么。一看林奕这幅模样，顿时紧张了起来。

　　要知道，这典藏阁可是古术的重中之重啊，看守典藏阁的，全部都是大星位以上的长老在轮流值班。中星位的强者不敢对韩世怎么样，还可以理解。但是大星位长老可就不一样了……就是杀了韩世，只要一口咬定对方是要强行进入典藏阁。即便他的父亲是二长老，也绝对没有任何话可说的。

　　如果真要是这样……那自己的小命不也玩完了？

　　心中暗骂这该死的草包少爷，石全却是急急的劝慰道：“少爷，您可别冲动啊……您想想，反正进入典藏阁也要经过二长老的房间，到时候进去取一下证明，也用不了多长的时间不是？何必硬要和那些老东西们硬碰硬呢？”

　　林奕外表稍微表现的有些意动，但却又拉不下面子的样子。那石全也是机灵，顿时急急道：“当然，这并不是说少爷就怕了那些家伙了。只是懒得和他们计较而已不是？跟他们计较，那是多掉分的事情啊？”石全在说这几句话的时候，只能苦笑着祈祷自己的话，没有被别人给听了去吧……

　　林奕这才似乎犹豫了一下，然后冷哼了一声道：“说的也是，何必和他们计较？恩，石全，咱们走。”

　　石全的心再度松了下来……但同时却是暗自苦笑。这一天跟着这少爷，心脏功能要是稍微有些不好的话，只怕就要暴毙而亡了吧？石全首次怀疑自己如此拍马，到底是对还是错……

　　进入本源之塔，径自便就行到了第七层。这一次相较上一次却是要顺利多了。那卫雨兄妹两人也不知道跑什么地方去了，反正没有在修行。这让石全暗自松了一口气……虽然在石牢中的时候，那卫雨似乎已经想通了什么，但石全也着实不放心他和林奕再度面对面……不管怎么说，自己心仪的对象，再过几天就要被人用卑鄙的手段误了终身，只怕是个人都难以接受吧？

　　第七层也有些长老在走廊……不得不说，三大传承势力不愧是上古传承下来的势力，光是其中星位境强者的数目，就不是普通组织可以想象的。

　　林奕化身的韩世，在这些星位境强者的眼里，实在算不上什么。就这短短的一段路，林奕至少受到了好几名星位境强者漠视的目光了。林奕不由再度露出了一个苦笑，心中暗道，韩世啊韩世，虽然你死于我手，但我帮你承受了这么多漠视的目光……你也该感到幸运了。

　　带着一份无奈的笑容，林奕和石全已经来到了韩万的房间前。

　　“少爷，那您进去，小人就在这儿候着了。”石全媚笑的说道。

　　林奕神色倨傲的点了点头，然后敲响了房门。一旁的石全却是不自觉的稍微后退了些……二长老韩万，在古术可是一个人人谈之色变的家伙。一声大星位上阶的实力，除了大长老李云亦能稳压他一头之外，可以说是古术的第二大强者。而且作为身系的大长老，他的速度，可谓古术第一人。

　　加之对韩世的过分宠溺，他在古术的名声，可不算太好。不过没有办法……谁让他是古术四大大星位上阶强者之一呢？在一切都讲拳头的社会，可没有人能对他怎么样。

　　“谁？”里面传来韩世微微沉闷的声音。

　　林奕扭头看了一眼颇有些紧张的石全，然后才开口大声道：“父亲，是我。”

　　“世儿？”韩万有些奇怪的声音响起……要知道，韩世通常对他都是敬而远之的。虽然他很是宠溺韩世，但却对韩世有着天生的威慑。在平时，韩世没有事是不会轻易来找他的。

　　门被打开，韩万疑惑的看着门口的林奕道：“怎么了？”

　　林奕表现的有些忸怩，面孔上有些懊恼的样子。然后似乎鼓起勇气的道：“父亲，能给我一个进入典藏阁的证明吗？”

　　“典藏阁？”韩万有些奇怪的看着林奕道：“你要典藏阁的证明做什么？”要知道，以前的韩世可是对典藏阁也是敬而远之的……这古术中人人都想要进入的圣地，韩世却是避之不及。今天莫名其妙的要什么进入典藏阁的证明？着实有些反常了。

　　不过林奕早就已经想好了说辞，他神色中带着一分懊恼和一份坚决的道：“我要变强！”

　　韩万顿时瞪大了眼睛，错愕的看着面前的韩世。他做梦都没有想到韩世居然会说出这样的话来！难道是受到了什么刺激了？

　　韩万想着，却扭头看到了一旁有些紧张的石全，再看林奕脸上的懊恼，似乎是明白了一些什么。脸上顿时露出了开心的神色，哈哈大笑道：“好！你等一会儿！”说着，却还是压制不住笑意的转身走进了房中。

　　林奕暗自舒了一口气，随即却是露出了一抹笑意……果然，韩万也是期待韩世成才的。只怕韩世如今已经认为自己是受到了泷沙的刺激，所以才会想要变强吧？

　　毕竟，泷沙马上就要是成‘韩世’妻子的人了。而在此时，韩世表现出自己想要变强的欲望，也是非常合理的……毕竟，没人希望当成亲之后，自己却还不如自己的女人吧？

　　韩万的确是这样认为的，回到房间的书桌前，大豪一挥，已经写了一道证明。手中白芒闪过，顿时让那纸张上也带上了一丝白芒。

　　走出了房间，林奕正在外面等着呢。韩万哈哈笑道：“今天是世儿第一次自主要求去典藏阁，便就由我这父亲亲自送你过去吧！”

　　林奕听了微微一愣，随即却是露出喜色道：“谢谢父亲！”

　　林奕倒是当真欢喜，毕竟让石全带路的话，自己若是走在前面，却又不知道路，就足以让人疑惑了。但如果是韩万来带路……嘿嘿……

　　想到此处，林奕心中暗喜，恭敬道：“父亲，您先请。”

　　韩万自然不疑有他，毕竟韩世在他面前可一直都是很尊敬的。当下哈哈一笑，抬步朝前行去。林奕自然亦步跟上了。

　　而石全却是露出了失望和有几分着急的表情眼巴巴的看着林奕……如今二长老也跟去了，他整个下星位下阶的家伙，可就没什么机会了。

　　林奕扭头看了一眼眼中带着期待看着自己的石全，想起今天的事……这石全虽然皱媚了一些，但为人倒也机灵，心底更是不坏。而且如果不是对方的话……自己今天根本没这么容易就瞒过古术的这么多人。当下想了想之后对韩万说道：“父亲，这石全……”

　　韩万扭头看到韩世欲言又止的模样，却是明白对方心中的想法。不由扭头朝后面的石全看去。

　　石全一见二长老看向自己，顿时紧张的不行，微微挺起胸膛，似乎想要将自己最精神的一面表现出来。

　　“你叫石全？”韩万突然沉声问道。作为二长老，他不识得下面的下星位长老，也是很正常的。

　　石全顿时紧张的点了点头，恭敬的道：“石全见过二长老！”

　　韩万对石全的恭敬表示满意的点了点头，然后问道：“今年多大年岁？”

　　“回二长老，八十有九！”

　　“八十九了？”韩万微微皱了一下眉头……八十九岁才进入星位境，这样的天资……实在算不上多高了。

　　不过这还是韩世第一次替别人请求，想来这家伙很是讨世儿的欢心了。韩万倒也不愿意寒了韩世的心……毕竟，以后韩世还需要继续在古术中生活的。也的确需要一些信得过的人。这石全资质差是差了一些，倒也不是不可能。

　　沉吟了一番之后，韩万点了点头道：“跟上来吧。”说完，扭头便走。

　　石全一听这话，全身的血液都激动的沸腾起来！双目中露出惊喜的神色，连连颤抖道：“谢谢二长老栽培！谢谢二长老栽培！”然后连忙跟在了林奕的身后，脸上洋溢着一股说不出的兴奋和开心。

　　拐了一个弯，韩万想了想，突然扭头对韩世道：“世儿，记住进去之后，寻找心法，一定要在右手最后一个书架的最下面一层找……至于能找到什么秘籍，就要看你个人的造化了。”

　　林奕心头顿时一亮，脸上流露出喜色道：“谢谢父亲！”

　　韩万笑着摇了摇头，这才继续朝前行去。

　　而林奕此时的心里早就已经嘿嘿嘿的笑开了。……本来他还以为寻找最好的功法，只怕不容易。没想到韩万居然如此懂人心思，将最好的功法摆放的位置给林奕说了。这自然让林奕心里兴奋了……韩万给他儿子说的，有可能是普通的吗？

　　就这样，韩万带着两个心里都已经笑的合不拢嘴的家伙，来到了典藏阁的门口。

　　典藏阁，居然是在通往第八层左首处的那个房间里。而在房间的门口，却是站着两个人。林奕扫视了一眼，却就发现这两人都是大星位以上的修为！其中一个有大行为下阶，另一个则是中阶。

　　见到韩万行了过去，那两人顿时微微躬身唤道：“二长老。”

　　韩万脸上带着笑容，微微点了点头道：“一切正常吧？”

　　其中一人笑着道：“呵呵，一切正常。”


第440章 典藏阁

　　韩万对那些中星位，下星位的强者或许很是冷漠。但对于大星位长老，却还是很温和的……毕竟，这些家伙虽然比不上他，但实力也不容小视。况且，他在古术中有这样的地位，也离不开这些大星位强者的支持。

　　韩万点了点头，然后笑道：“世儿进入星位境之后还没有选过功法，这次我来是让他自己去挑选一下功法的。”

　　两名大星位强者相视一眼，随即笑道：“当然可以。”说着扭头看向了韩世，笑着道：“里面的书可以翻看，但不要复制和带出来。明白吗？”

　　林奕忙不迭的点头道：“是。”

　　那人点了点头道：“进去吧。”

　　林奕点了点头，扭头看向了韩万，只见韩万正含笑的看着自己，当下道：“父亲，我进去了。”

　　“嗯，把这个带上，以后要进来，就出示这个。”韩万笑着点了点头，将刚才在房间里些的证明递给了林奕。林奕接过证明，对韩万又笑了笑，这才转身推门，走进了房间。

　　随后韩万才指着石全道：“这是石全，进入星位境之后，也没有挑选过心法，让他也进去一下吧。”

　　两名大星位强者自然也是笑着点了点头，给石全说了一番该注意的事项。紧张无比的石全，这才也走进了房间。

　　待得两人都进入房间之后，韩万才笑着和两名大星位强者辞别了。走在回自己房间的路上，韩万脸上的笑容却一直没有断过。

　　“泷沙……还真是要谢谢你啊……”韩万感叹了一声，笑容满面。正如林奕猜想的一般，韩万将林奕今天的行为，当成是因为泷沙要成为他的女人之后激发了他想要变强的欲望的表现了……

　　另一边，林奕终于如愿以偿的进入了典藏阁了。

　　本源之塔中的房间都非常的宽大，这早在林奕当初去古能营救云冰的时候就已经知道了。眼前这房间的空间，也是极大。

　　整整齐齐的书架纵横足有十余排。每一个书架上面，都满满当当的放满了各种各样的书籍。林奕知道，这些书籍……可都是九转紫金身以及玄冰斩一个等级乃至更高一个等级的绝学啊！心中，顿时涌起了一股兴奋。

　　他有些迫不及待的走了进去，从书架上抽出了一本书，翻动起来。

　　这些书显然已经有过很长一段历史了。一些书本上甚至还残留着一些能量波动。

　　也该是如此……想一想，古术这都传承数万年了，普通的书本，哪里可能放的了这么长时间？除非以能量加以保护才行。想来，古术中人，应该定期会给这些书籍加持能量吧？

　　想到此处，林奕才扭头四顾……这房间空空荡荡，没有丝毫的人影。看样子，这里平时并没有什么人进来。

　　正在此时，石全也从大门中走了进来。林奕听见开门的声音，回头看去。正是石全那张因为兴奋而变得有些无所适从的脸。一见到林奕，石全眼睛顿时一亮，快步走到林奕身前，诚挚而激动的道：“谢谢少爷的栽培！”

　　林奕的神色早在石全进来的时候就已经恢复了那份倨傲。听到石全的话，林奕淡然的点了点头道：“举手之劳而已。”

　　石全感激的抬头看向林奕……虽然他的表情依然倨傲，但石全此时却绝对，这少爷外表看起来虽然草包，但实际上的心似乎并不坏。眼里的感激，越发的真挚了起来。

　　林奕可有些受不了石全的眼神，假装不在意的扫视周围的书架，口中缓缓道：“快去找适合你的秘籍吧。”

　　石全这才反应过来，又感激朝林奕躬身行礼之后，兴奋的眼睛这才看向了周围的书架。

　　典藏阁，对于古术中人来说，这可是真正的圣地。这可以说是古术的立身之本。这一个小小的房间里面，却是聚集了古术数万年来的收藏，凝聚这一代又一代古术人的心血。这其中的功法包括心法，拳术，腿术，身法以及各种各样的兵器的招式。可以说应有尽有，不一而足。这些，无一不是从上古时代就一直流传下来的绝世功法……其中一些功法的厉害，更是让人膛目结舌！

　　看到石全屁颠屁颠的兴奋的跑到其他地方寻找书籍去了，林奕却也开始了自己的寻找。

　　这数十排的书架，也不知道有多少藏书。而且在这里又没有什么目录可供查找的……林奕此行想要寻找的‘九转紫金身’以及‘玄冰斩’两本书，实在有些难度。

　　林奕想了想之后突然开口对正抱着一本秘籍看的面色兴奋的通红的石全道：“如果有发现九转紫金身以及玄冰斩这两本书，给我说一下。”

　　石全闻言不由有些愕然的抬头看向林奕疑惑的问道：“少爷，您要着两本书做什么？”

　　林奕面色微微一变，阴沉了下来。而石全刚说完，便就后悔了。顿时急急的道：“小人该死，小人该死……我这就去找，这就去找……”说着，将手中的那本书随意的插回了原处，就开始寻找了起来。

　　韩少爷要做什么，难不成还要给自己打个报告？石全心里后悔不跌。心道，自己这好不容易在林奕心目中建立起的好印象，只怕已经打了折扣了吧？看样子，只能尽快找到那两本书，好将功补过了。不过……他要这两本书做什么？

　　石全心中还是有着疑惑，但如今却打死也不敢再问出来了。

　　林奕看着石全的表情，却不由的摇头轻笑了一下……果然，这韩世的恶名，当真是威力够强啊。

　　不过既然有了石全帮自己找书，林奕倒也不再去想着自己找了。而是径自朝着右边最边缘处行去。

　　来到最边缘的书架前面，林奕蹲了下去，抽出最下面一排中的一本。

　　“烈焰诀？”

　　灰白色的书皮看上去已经很是古老，上面闪烁着很是黯然的一层能量。‘烈焰诀’三个字，映入了林奕的眼帘。

　　“烈焰诀？刀法？剑法？还是拳法？”林奕心中疑惑，随意的翻开看了几眼。

　　然而，当看了那几眼之后，林奕却是有些愕然。

　　“不是刀法，也不是剑法和拳法？这是……”

　　翻开书面，上面正有一些赤裸这身子的小人像。而在这些小人的身上，却是有着很多红色的点点。一道红色的线条，将这些红点中的某一些完全连接了起来。

　　“难道也是一本炼体的功法？”林奕好奇的想着。因为‘九转紫金身’秘籍上面，就画有一些这样的小人儿。不过，那上面的红色点点位置并不一样，乃至连接的红线也是不一样的。

　　林奕接着往下翻去。

　　每一页，都有一个一模一样的小人儿，但身上的红色点点的位置，却是完全不一样。

　　林奕看了一个莫名其妙……那些点点，究竟是什么东西？怎么都完全不一样？

　　一直到翻完整本书，林奕也还是疑惑不解。不由的重新取了一本书。

　　“未央诀？”黑灰色的书皮上，写着这样三个大字。

　　林奕再度翻开，里面居然和烈焰诀的情况一样，同样只是一些小人儿，身上有着红色的小点点，上面有着红色的细线。林奕不由将刚才放回去的烈焰诀又取了出来，翻开后两本书对比了起来。这才发现，这些点点的位置，似乎并不完全是没有规律的……想烈焰诀上的小人儿和未央诀里的小人儿身上，有一些点点的位置是一样的。只不过，那红线的链接方式却不太一样。

　　林奕这才来了兴趣。

　　他在修行九转紫金身和玄冰斩的时候，知道了经脉。但却对那些点点完全不知道……他只知道按照两本秘籍上的去做。凭借着强大的力量，以及内视之法，却是让他生生的练成了。然而练成归练成……这具体究竟是怎么回事？他却是一点也不明白了。

　　如今再度看到类似的上古功法，上面居然也有着这种莫名其妙的点点以及线路……那线路就是筋脉，这是可以肯定的。那么那些点点……又是什么呢？

　　带着疑问，林奕一直寻找了下去。他企图找到一本理论上介绍这些上古功法原理的书籍……但翻遍了这一个书架，却也没有找到。

　　“少爷，找到九转紫金身了！”石全兴奋的声音打断了林奕的疑惑。林奕闻言不由心头一喜，扭头看去。只见石全已经跑了过来，手中正拿着一本书。

　　“少爷，九转紫金身！”石全将手中的书递给了林奕，脸上带着皱媚的笑容。

　　林奕接过去一看，上面果然写着‘九转紫金身’五个字。翻开看了看，前四层果然和自己修行的一模一样。当下心中一喜，面上却是不露神色的点了点头道：“嗯，再去找玄冰斩。”

　　石全一听笑着道：“好咧。”说完，又跑开了。

　　这个典藏阁是不允许带出东西的，所以林奕当下就认真看了起来……不知道那些点点具体是什么东西，这让林奕记忆起来有些苦恼。不过好在林奕过目不忘，记忆力很是出众。认真的看了三遍之后，后面那五转的具体方法，林奕已经记住了。

　　林奕突然抬头向石全道：“再给我留意一下有关古术原理方面的书籍。”

　　“古术原理？”石全有些愕然……这古术原理，不是所有古术的人第一步就要学会的东西么？怎么这韩少爷居然还要特意寻找？不过抓念一想，却与他没有丝毫的关系，当下道：“好的少爷。”然后就认真的寻找了起来。

　　他倒是从来没有怀疑过，自己这个少爷是冒牌货……


第441章 收获

　　就这样，记下了九转紫金身之后，林奕再度投入到这些书中去了。一直看了好些本之后，才发现那韩世说的根本就是放屁……这里面虽然也有一些招式，但看下来之后，却能明显感觉到不如玄冰斩和九转紫金身……韩世所谓的垃圾一说，根本就是胡说八道。

　　这让林奕一通看下来多少有些失望。不过他很开就调整好了自己的心态，继续寻找有关‘点点’究竟是何物以及玄冰斩的书籍了。当然，这其中还包括寻找其他能被他看上眼的秘籍。

　　“少爷，找到了！”寻找了一会儿之后，石全惊喜的声音响了起来。正埋头看书的林奕顿时抬起头，看向石全那边。石全手中握着一本白灰色的书跑了过来，满脸讨好的笑容道：“少爷，找到玄冰斩了！”

　　“哦？”林奕心中一喜，抬起头来。表面上却是不动声色。

　　石全将手中的玄冰斩交给了林奕，林奕看了一眼，便点了点头：“嗯，不错。”

　　石全顿时眉开眼笑的看着林奕。

　　如今距离两人进来已经足足有一两个小时了，而石全全部都用来帮林奕找书，自己却还没有寻找到一本。林奕心下多少还是有些不好意思。想了想之后，林奕突然将书打开，让石全看了一眼后随意的问道：“我且考考你。你知道这些点点叫什么吗？”

　　石全顿时愣住了，傻傻的看着林奕。完全不知道对方怎么会突然想到考自己这么白痴的问题？

　　但石全可不敢表现出来，只得恭敬的回答道：“回少爷……这些叫‘穴位’。”

　　“穴位？”林奕心中记下，神色不动的道：“那你知道这些穴位，都有些什么功能呢？”

　　石全实在有些弄不明白，林奕为什么会突然问这种古术中普通人都能明白的问题问自己。但他却也只能回答道：“穴位，说简单了就是人体储存能量的单位。通过不同的穴位，所能爆发出来的能量强弱和属性都是不完全相同的。”

　　“哦？”林奕来了些性质。顿时回想到自己练过的‘九转紫金身’以及‘玄冰斩’……明明都是一样的能量，为什么运行的方式不同，到最后所得到的效果也不完全一样呢？

　　不过林奕倒也不好继续问下去。问这两个问题，已经让对方很是疑惑了。不过估计他不会想的太远……如果自己一而再，再而三的询问这些在古术人看起来很是简单的问题的话，只怕对方就要真的起疑心了。所谓……事不过三嘛。

　　想到此处，林奕点了点头道：“行了，去看你的书吧。”

　　石全也的确是很疑惑这韩少爷今天咱们会突然想起问自己这样的问题。不过一听对方让自己去看书，不用寻找关于原理方面的书籍之后，顿时喜不自禁，连连道：“谢谢少爷，谢谢少爷……”就屁颠屁颠的跑开了。哪里还记得刚才林奕问的问题？在石全的心中，他可从来没有怀疑过对方是冒牌的韩世。毕竟……这韩世可是和韩万打个照面的。天下有能瞒过大星位上阶的幻术功法？

　　石全可不相信。于是，他只是将这两个问题，当成是这个喜怒无常的少爷的无聊问题给忽视掉了。

　　聪明人和笨蛋的最大区别不再其他，就是在于对不合理现象的执着程度。若是换成聪明人，他们会不自觉的联想对方为什么会突然问这样的问题？而且还是连续两个？毕竟，一个下星位中阶的强者，问这样连普通人也知道的问题，的确是非常不合理的。从而会让他们产生怀疑和联想。而笨蛋，则就不会。从这一点上来说……石全，实在算不上一个聪明人。

　　且不论石全是不是一个聪明人。这一边，林奕又用了半个多小时的时间，将玄冰斩后面的四招给记下了。然而记下之后，却是越发的忍不住想要试验一下……按照书中介绍，这最后一斩的威力，可是让人想象不到的一般强大啊！

　　不过好在林奕马上又控制住了自己的这种激动……毕竟，这里可是古术。而他，只是一个草包的依靠着父亲威望的纨绔子弟而已。

　　此行的一个目的完成，现在就开始第二个目的了……寻找更好的书。

　　寻了三个小时的书，林奕大致明白当日韩世所说的话根本似乎胡说八道了。玄冰斩和九转紫金身，即便是在古术中，那也是一流的功法。韩世的‘垃圾’一说，根本是不可信的。不过，林奕依然相信……古术中，有比这两门威力更强的书籍。

　　光是想大概就能想的出来吧？如果真的是古术的压箱底秘籍……可能被放在风云书阁这样一个凭借中星位以上的实力就能轻易予取予夺的地方吗？

　　所以，林奕开始了寻找。

　　韩万之前告诉他的那个书架上，摆放的功法，林奕看了一眼，却又都给放弃了。不论其他……这里面，根本就没有符合他水属性的功法。无奈，他只能寻找其他的了……早在修行玄冰斩的时候，林奕就已经知道。修行的功法要符合自己的属性。否则，就是事倍功半。并不是说，一个招式，他拿过来就能用了。毕竟，虽然已经可以从天地间摄取能量，但也只是打通了能量需要运行的那些经脉而已。其他地方的经脉，却是要靠自己去打通的。而且……这种打通的过程，还不能胡来。稍有不慎，经脉穴位就会受到破损，乃至能量反噬，从而让人殒命！

　　这就是这些书籍背后都有提到过的‘走火入魔’了。

　　不过有‘生灵果’加身，林奕‘走火入魔’的可能性，还是非常少的。

　　闲话不多，林奕开始寻找了起来。留给他的时间可是不多的……毕竟，外面还有一个泷沙在等待着他营救呢。

　　林奕和石全在典藏阁寻找秘籍，这且不提。在外面的韩万，却是气坏了。

　　“呯！”一声巨响，韩世身前的桌子顿时化作了一缕缕的灰烬。他如今正在他的房间中。在他的面前，却正坐着四个人。

　　这四人都是大星位以上的强者。左首一人，更是同为大星位上阶的强者。

　　见到韩万如此愤怒，那人眉头微微皱了一下，随即道：“二长老不用生气。泷沙的事，咱们还可以从长计议。”

　　韩万闻言眼中顿时爆射出寒芒道：“计议？还计议个屁！孔立那老匹夫，就是专门和我作对！哼！这些个分家，认为有了一个李云亦便就忘了古术本来的姓氏了吗？泷沙是我世儿的，谁也不能破坏！”

　　那人无奈，张了张嘴，却是变成一声轻叹问道：“难道……真的只有这一条路可以走了吗？但大长老入关已经接近一年的时间了，如果他突然出关的话……”

　　韩万冷哼了一声，双目中爆射出杀意道：“他出关又如何？除非他现在马上就出关。否则，他还能如何？杀了我？哼……那就要看他有没有本事了。”说到最后，韩万的语气中带上了一抹不屑。

　　不过他倒也有资格如此，整个古术中，他和李云亦的实力其实是相间伯仲的。当初李云亦之所以能成为古术的大长老，很大程度是因为古术分系投票的结果。

　　分系毕竟人数太多了。本系韩家即便是实力要比分系强些……但如果是投票一类的事情，分系还是占优的。所以，韩万一直都并不是对李云亦极为服气。

　　那人再度轻叹了一声，随即却是没有再说话。

　　韩万眼中吐露着杀意，缓缓道：“三天后，咱们就动手吧。”

　　四人身形一震，随即微微躬身，应了一声是……

　　一天的时间就这样流逝了过去。然而林奕却丝毫没有感觉到疲惫，反而是相当的兴奋。

　　从昨天到今天，他又寻找到了四本和他的属性相符合的功法。其中一本腿法，一本拳法，一本刀法，一本身法！这四门功法，威力上都丝毫不弱于‘玄冰斩’。那本名为‘莲雾分身’的身法，几乎将林奕的实力，再度提升了几个档次！

　　四名与本尊一样实力的全实体化分身，并力量可以叠加……这是如何一种彪悍？不用我再过多细致的描述了吧？

　　当然，还需要时间来修炼。

　　不过这已经足够让林奕兴奋无比了。毕竟，他就快要上天位界了。实力每争强一分，都是好的。

　　而石全这一天里也是收获颇丰。他以前修行，哪里有如此的机会接触到典藏阁里面这样高深的上古功法？要知道，这些典藏阁的普通功法，对他来说都是极强的。

　　想一想，林奕以第三招的玄冰斩，就能冰封住在极昼寒园中的那老鼠样的魔兽。那是如何一种强大的力量？可见玄冰斩本身的强大了吧？然而这典藏阁中的秘籍，虽然大部分都要比玄冰斩低一个层次，但实际上放到外面去，也是相当强的功法。

　　林奕就在这典藏阁中，找到了当日在无双会上见识过的那分身术，赫然也在其中……不过这种分身术的威力，可远远比不上林奕新得到的莲雾分身的威力……但光就那样的分身术，在大陆上也能让人惊骇。可向典藏阁中藏书的彪悍了吧？


第442章 准备行动

　　时间就这样慢慢流逝着。三天的时间终于过去了。而林奕，也得到了足够多的收获。

　　贵精不贵多，林奕明白这句话的意思。所以在后来的两天里，林奕一共只得到了两本秘籍。其中一本是所有属性都可以研习的刀法。一本，却是极为罕见，可以说在大陆上几乎没有人听说过的……提升精神力修为的秘籍！

　　这是一个让人兴奋的发现。也不知道是谁，将这本薄薄的至多不超过十页纸的秘籍，夹放在了一本很是不起眼的书的封面里面。如果不是林奕心细，并恰好找到了那本书……只怕也不可能会得到它。

　　这可是让林奕激动万分的。毕竟，大陆上精神力的修行，一直只有异能者那种用光了再聚集，凝结的方法……有了这门功法，也就表示着他以后修行精神力，就好比是打坐聚集能量一般的轻松。

　　而精神力的好处，不用多说了吧？神识的远近，强大，乃至在战斗中对能量的精确把握，使用异能的速度和威力，领域的大小和强度……可以说，这可是最宝贝的东西了。

　　这直接导致这一天的时间，林奕的嘴角都是裂开着的。甚至在石全的面前也是如此……这却是让石全完全莫名其妙了。

　　而石全在这几天的收获也不可谓小。毕竟，以前他那个层次所接触到的，可没有典藏阁这么厉害的秘籍。毫不夸张的说……给他几年的时间修行，他的实力将足以翻上好几番！

　　林奕再度扫视了一眼整个房间，确定自己差不多已经将整个房间的书都找了一遍之后，这才深吸了一口气，对里面的石全道：“我先出去了。”

　　正在看书的石全闻言一愣，顿时道：“啊？哦，好的少爷，我马上过来。”说着，恋恋不舍的放下手中的书，就打算跟着林奕一同出去。林奕却是已经朝门口行去，边走边道：“不用了。你自己留下吧。”

　　石全不由的愣了一下，随即却是眼中露出了感激的神色道：“谢谢少爷！”而林奕，已经开门走了出去。石全看着已经消失在门口的林奕的背影，不由暗自想道，这少爷虽然倨傲了些，自大了些。但本身，似乎还不坏……至少，对他身边人很好。

　　石全并不知道，这个少爷可不是以前的那个少爷。以前的那个‘少爷’，可是连在一起缠绵了三四天的女子都能狠心杀害掉的家伙。他能对身边的人不错？而林奕如今虽然是扮演‘韩世’，将他的倨傲，自大，却又胆小的性格表现的淋漓尽致。但他毕竟是林奕。在有可能的时候，林奕还是一个非常不错的人的。特别是，能随手帮人一把的时候，他并不会拒绝。所以才让石全这样认为了。

　　想到这里，石全又快步走回到原来的位置上去了……韩世已经离开，他可不知道自己还有多长的时间能留在这里。他只能尽快的找些适合自己的秘籍，并强背下来……否则，以后他还有没有机会进入典藏阁，可就不好说了……

　　石全在典藏阁努力记忆且不提，林奕出了典藏阁，外面看守的人已经换了。却还是两名大星位长老。

　　“两位长老好。”林奕一出门，两人就起了感应，朝门口看来。林奕顿时微微躬身的唤道……他很清楚，韩世在实力比他强大太多的人面前，一定是非常懂礼貌的。

　　然而出乎林奕意料的是，那两名大星位长老在看到他之后，眼中顿时露出了寒芒。其中一名甚至有些压制不住自己的杀意！

　　林奕心头顿时微微一愣，随即心里却是苦笑不已……这韩世在古术中究竟有多少敌人啊？这两名大星位强者又是怎么回事？这白痴该不会连大星位强者也敢随意的得罪吧？

　　林奕哭笑不得。自己这几天被人冤枉的以这样包含杀意的眼光，都已经看的麻痹了。

　　林奕自然对这两名大星位下阶的长老爆发出来的寒意和杀意没多大感应了。但表面的功夫却还是要做足的。只见他面色苍白，神色惶恐而不解的看着两名大星位强者，双腿颤抖，冷汗直流，几乎忍不住就要跪在地上去。

　　“哼！”一声怒哼突然响起。只听得两声闷哼紧接着响起，两名大星位强者面色顿时一白，眼中闪过一抹惊恐。压制在林奕身上的压力，顿时完全消失了。

　　林奕不由的抬眼看去，正是韩万一脸愤怒和寒意的看着两名对林奕施压的大星位强者。咬牙的声音从韩万的口中闷闷的响起，良久之后，他才阴森的道：“好，好……”

　　随即扭头看向一旁似乎已经被吓傻了的林奕道：“世儿，过来。”

　　林奕顿时扭头看向他，似乎才回过神一般大喊了一声：“父亲！”，随即就连滚带爬的跑到了他的身边，随即一指那两名面色苍白，神色间有些惊惧的长老道：“父亲，他，他们……”

　　韩万抬手制止了他的话，森然的看着两人道：“好……很好。”又说了这样的两句话之后，一拉林奕，转身便就走了出去。林奕似乎还没有从恐惧中回过神来，还时不时回头惊恐的看上两人一眼。

　　那两人直到林奕和韩万的身形完全消失之后，只听‘噗！’的两声，他们脸色唰的一声更为苍白了起来，喷出了一口鲜血……

　　“不愧是大星位上阶的强者……”其中一人眼中带着一丝恐惧。胸口的剧烈疼痛，让他的眉头紧皱的。

　　只是一声怒哼，就顿时让两人受如此重伤……大星位上阶和下阶的差别，实在太大了。

　　“咱们激怒了韩万，要不要给孔长老报告一声？”他身边的一人也是眉头紧皱，嘴角挂着一丝鲜血。

　　开始说话那人皱眉思考了一阵，随即咬牙道：“嗯，该给孔长老报告一声……你在这里看着点儿，我马上回来。”

　　后者点了点头，他便捂着胸口，朝前行去……

　　韩万一路上冷着脸，双目中闪烁着惊人的寒意。遇到他原本打算跟他打招呼的长老们，只感觉一股强大无比的压力从对方的身上压迫而来，顿时惊得低下头，不敢直面这股气势。一路行来，两旁的长老都是冷汗连连……

　　“二长老这是怎么了？”待得韩万和林奕进了房屋之后，整个空气都为之一松。一人顿时松了一口气，却是面色犹自带着惊惧的道。

　　“不知道……大概……是他那宝贝儿子，又受到欺负了吧。”在他身边的一人小声的说道……他们都不核心长老。本系和分系的争斗，对他们都没有什么影响。韩世又是在这些人眼中都是被鄙夷的存在，所以他才会这样毫无顾虑的说出来。

　　其他人深有同感，都不由的点了点头……

　　房间里，韩万一进门就拉住了林奕左右看着，面上的寒意顿时一扫而空，而是带着一些担心的看着林奕问道：“世儿，身体上没啥不适吧？”

　　林奕看上去惊魂未定的样子，良久之后才似乎突然回过神的道：“没有，没有……”

　　韩万心疼的点了点头，面上寒意一浓，咬牙道：“该死的孔老匹夫……世儿你放心，我一定会帮你报仇的！”

　　林奕心头一震，韩万眼中的寒意中蕴含着杀意，显然杀心以动。而这份杀意之中，却又带着几分迫不及待……难道，对方已经决定动手了？

　　林奕眼中微微一亮，随即却是心中暗自皱眉了。但表面上却是狠狠的点了点头，眼中也适时的流出了痛恨的光芒。

　　韩万点了点头，随即道：“这两天你就不要随便出门了。等两天的时间过了之后……你只管等着迎娶泷沙吧！”

　　林奕心中顿时肯定了他的想法。但表面上却是露出了惊喜的神色道：“父亲，真，真的吗？”

　　韩万一见林奕这表情，顿时哈哈的大笑了出来，点头肯定道：“放心吧，泷沙是你的！逃不了的。哈哈……”

　　而林奕，则嘿嘿的笑了出来……眼中，带着一丝期待，一丝淫靡。以及隐藏极深的一丝玩味……

　　当天林奕便就在韩万的房中住下了。直到次日的清晨，韩万交代了林奕几声，便就离开了房间。林奕转念一想，便就明白对方是要去干什么了。

　　想了想之后，林奕也站了起来，走了出去。

　　如今正是凌晨，大部分的人都在修行中。走廊上空无一人。林奕变成的韩世，径自朝着第六层行去。

　　果然，即便是清晨，这修行的地方也是有着人的。

　　说起来，这本源之塔也的确是奇怪。前六层除了第一层之外，其余的从上而下依次是金、木、水、火、土这五行力量极为浓密的空间。第七层和第八层却又没有其他什么奇怪的。然而第九层以上，甚至连一个楼梯和通过的通道都没有……那么那上面，又是什么地方呢？

　　这个问题让林奕想了很久，但却也想不出来。没有办法，林奕也只能将这个疑惑放在了心头。只是这比外界足足浓郁了数十倍的能量空间，倒是一个修行的好场所。

　　刚下到了第六层，就有人发现了他。那人眼睛一亮，顿时喊道：“韩少爷！”

　　林奕一愣，扭头看去。


第443章 尾随

　　一张充满惊喜和皱媚的年轻面孔，出现在了林奕的眼中。

　　那是一个青年模样的家伙，这青年人实力倒是不错，足有中星位下阶的程度，比之卫雨也只差了一阶而已。见到林奕走下来，那人顿时跑了过来，面上带着皱媚的笑容道：“前些天我听说少爷您回来了，但却找来找去也没有找到您……没想到您今天却是自己出现了。嘿嘿，恭喜少爷，贺喜少爷，古术第一大美女就要成为少爷的……嘿嘿……”

　　那家伙不等林奕开口，就眉飞色舞了起来。林奕自然不认识这人，只是看他和‘韩世’聊的这么开心，说话也不似石全那么坎坷，看上去应该和韩世很是熟悉的吧？

　　想到此处，林奕脸上适宜的露出几分得意和期待，也是嘿嘿笑了一笑，却是没有说话。

　　那家伙倒是比较善谈，见林奕不说话，他便就道：“对了，我刚才见二长老也下了楼去了，不知道去了什么地方。”

　　林奕一听眼睛顿时一亮，随即却是疑惑的问道：“我父亲？他一个人？”

　　那青年点了点头，随即突然想到了什么一般附在林奕的耳边道：“少爷，我听说卫雨从昨天到今天，一直都呆在泷沙哪儿。您看，咱们是不是把罗哥叫上，去给那卫雨一点颜色看看？再怎么说……那泷沙可是少爷的女人呢！”

　　罗哥是谁，林奕自然也完全不知道。但一听卫雨居然又跑去了泷沙哪儿，他倒感觉有些好笑……当日泷沙已经对他讲的那么明白了，这家伙倒是一个痴情种。

　　不过现下他可没有时间跟他们去争风吃醋什么的，想了想之后，林奕还是摇了摇头，貌似很无奈的道：“父亲让我这几天别去看泷沙，没办法……不过，以后机会多的是，不急在一时。”

　　那青年闻言恍然的点了点头，随即嘿嘿笑道：“不错，不错……少爷果然英明。不急在一时……嘿嘿……”

　　林奕也敷衍着和对方淫笑了一会儿，随即才抬头四下看了看道：“我还有点事儿，先下去一下。你自己修行吧。”

　　那青年微微愣了一下……以前韩世无论去什么地方，都会带上他的。这一次林奕却让他自己留下……不过林奕既然已经这样说了，他却也不敢再多说什么。奇怪的眼神在眼中一闪而过，随即却是皱媚的笑道：“好的，您慢走。我就在这人修行，少爷您的事儿办完了之后，差人上来招呼我一声就行了。”

　　连你叫什么名字都不知道，我怎么叫你？林奕心中好笑的想着。但面上却是点了点头，随即转身便朝着第五层走去。那青年见林奕离开，在原地又等了一会儿之后，眉头微微皱了起来，若有所思的样子。

　　走出了本源之塔的大门，两侧护卫顿时恭敬的唤道：“见过韩长老。”

　　林奕此时的神色又恢复了倨傲中带着淡漠。他点了点头，就打算离开。但刚走过两名护卫的身边，他似乎想起了什么扭头淡漠的询问道：“你们可曾见到二长老从这里出去？”

　　两名护卫相视了一眼，然后微微躬身，其中一人恭敬的道：“是的长老，有看到。”

　　林奕点了点头，随口问道：“去了什么地方？”

　　那名护卫回道：“回长老，二长老朝那个方向去了。”那名护卫指了一个方向。

　　林奕顺着他的手指方向看去，却微微愣了一下……那是石牢的方向。

　　“去石牢了？去石牢做什么？”这却是让林奕有些疑惑了。

　　他本以为今天韩万就会动手对付那个名为孔立的古术长老。而林奕认为的最理想的动手地方，自然就要数古术外了。毕竟，古术外距离本源之塔可是相当远的。而同门相残这样的事情，可不是极为光彩的。即便韩万实力强劲，即便他是二长老。但如果这样的事一旦事发，对韩万的影响可是非常不利的。而虽然石牢接近这些建筑物有接近十余公里的地方，而且平时并没有什么人去石牢。但毕竟距离本源之塔也太近了些。孔立再如何不济，十公里的距离，总能逃的出来吧？

　　只要孔立逃出来了……韩万可就玩完了。要知道，这可是古术，并非只有他韩万一个大星位强者。至少光是林奕见到过的，就足足有六七个！即便这些人这段时间都在闭关……那么出来之后呢？要知道，残杀同门，而且极有可能是大星位以上的同门……想来古术是饶不了韩万的吧？

　　“那究竟是为什么要选择在石牢？还是说现在根本还没有开始？他有把握在一瞬间不惊动任何人的将那孔立击杀？还是……在石牢方向那边的出口处？”林奕皱眉想着。但也无法确定究竟韩万是怎么想的，当即决定先去石牢看看再说。

　　当到此处，林奕便不再迟疑，身形一展，化作一道白芒便就射了出去……门口的两名护卫疑惑的看了一眼，随即便不再在意了……这些星位境强者之间的事情，可不是他们这些普通人可以去管的。

　　不过眨眼的功夫，林奕已经来到了石牢的上空。石牢的门口，正有一些护卫在守卫着。林奕想了想之后，从空中翩然落下。

　　那些护卫这才发现了林奕。其中一人顿时认出了林奕的脸，当即快走两步来到林奕的跟前躬身道：“见过韩长老。”

　　林奕淡漠的点了点头，开口问道：“石牢内可有其他长老？”

　　那护卫顿时恭敬的回答道：“回韩长老，卫雨与卫灵二位长老从昨日起，一直便就在石牢中。除两位卫长老之外，再没有其他长老。”

　　林奕心中一顿，便明白韩万是打算在另一个出口动手了。想到此处，林奕点了点头，也不说话，认准了方向化作一道白芒便就闪了出去。地面上的护卫这才松了一口气，同时又有些羡慕的看着林奕飞远的身影……对于普通人来说，飞行也是遥不可及的事情啊。

　　飞在空中，林奕的身形几个扭曲之后，已经变成了原本的模样。

　　如今再用韩世的面貌可就有些不太对劲了……韩世的身份也许留着以后还有用。反正的自己的面貌对于古术的人来说应该还是比较陌生的，自然也不怕对方找自己麻烦之类的。

　　飞在空中，林奕却是在思考着。韩万会以什么方式来击杀那孔立呢？而那孔立，究竟又是什么等级呢？他是不是韩万的对手？

　　最重要的一点是……韩万怎么就那么肯定孔立会在这个时间出现在那个出口？如果说是韩立自己邀请的他……那似乎有些不太可能。毕竟，他是要动手干掉对方。若是让古术的人知道是他约的对方，那是个人都会怀疑到他的头上吧？

　　那么是孔立身边有韩立的卧底？由那卧底将孔立给骗过去，然后韩万再予以击杀？

　　不过这个可能性估计也不大。毕竟，孔立想来也知道韩万对自己肯定是很不爽了。即便是想不到对方要杀掉自己，估计多少也会有些防备。除非那卧底是他非常非常相信的人……

　　最后一个原因……那就是孔立有必须要去那个出口的理由了。而这个理由具体是什么……林奕也才不出来。

　　不过不管怎么说，想来应该就是在这个出口附近了。

　　林奕想到此处，便也就不再多想。速度一瞬间再度加快了起来……毕竟，他也只知道一个大致的方向，却不知道确切的地点。若是速度慢了，那孔立被韩万真的给干掉了……那可就不美了。

　　林奕此行的目的是——杀韩万。

　　说起来韩万和他并没有什么深仇大恨，虽然韩万心思阴沉，手段毒辣……似乎和他都没有什么关系。但只要韩万一死，想来以孔立敢跟韩万作对的势力，保住泷沙就很简单了吧？这似乎是唯一一个能解除泷沙目前危机的方法。

　　哦，或许还有一个……那就是让泷沙嫁给自己假装的韩世。然后自己和泷沙一起出去，那自然也就没有问题了。但问题是，这个方法的漏洞就很多。自己在这个面位还好说。但一年后，自己就要离开这个面位去天位界了。到时候泷沙怎么办？若是韩万知道自己儿子早就已经死了，恐怕就要拿泷沙来出气了吧？

　　况且林奕的潜意识中似乎并不愿意用这个方法。早在前些天去见泷沙的时候，林奕就想到了这个方法。但奇怪的是，他下意识的马上就将这个方法给排除在外，并以这个方法的‘漏洞’来安慰自己。不知道为什么……一想到泷沙嫁给的是‘韩世’，他心里就不舒服。

　　当然，这并不是说林奕就爱上泷沙了……只是，是个男人都不会接受这个方法吧？自己扮作另外一个人，然后和一个冰艳无双的美女成亲？无关感情，这大概是一个男人潜意识里本能的拒绝吧？

　　林奕如是想着。

　　以林奕的速度，很快的那层七彩的屏障就出现在了林奕的面前。

　　“在什么地方？”林奕想着，就要继续飞走。然而，一阵剧烈的能量波动，却从右边数公里的地方传了过来。林奕眉头一挑，顿时化作一道白芒，无声无息的飞了过去……


第444章 围杀

　　林奕隐息急转，将自己的能量波动压制到最低的程度。至少，不会让人感应到。毫无声息的窜了出去。

　　数公里的距离对于大星位上阶的强者而言，实在算不得多远的距离。这一窜一停，不过分钟左右的时间，林奕已经来到了能量波动传来的地方。抬眼望去，正看见的场中。

　　只见这里距离七彩结界已经没有多远的距离，四周原本密集的树林，如今已然出现了一个直径达数公里的赤地。在这片赤地的正当空，正有五道身影，如今正僵持在上空。

　　剧烈的能量波动还在持续着，林奕抬头看去，只见有四人将一人正包围在中心位置。那四人的身上都激射出颜色各异的能量光芒，死死的将那一人包裹住。而能量中间那人倒也不含糊，他的身上笼罩着一层金色光芒，硬是将本该击中他身体的四道能量光泽给阻挡在了外面。外人看上去，就如同那四人的能量供给形成了一个五彩斑斓的光罩，将那人给笼罩在了里面一般。

　　“你们是何人？居然敢来我古术闹事？！”

　　中间男人神色惊怒交加，大声的喝问了出来。原来包围着他的四人都穿着黑衣黑裤，连脸面都被一层黑布给包裹了起来，让人看不清模样。

　　四人并没有说话，只是相互使了一个眼色，只见他们身上的能量顿时一停。四道能量同时消失，而中间那人没有想到对方会突然停止攻击，正全力防御的他只感到周围的压力骤然一松，气息却是不由的稍微乱了一下。他的面色顿时大变，果然，那四人的攻击，再度出现！

　　只见四人中的左边一人突然身形一晃，便就朝着那人射了去，他的身上夹带着红色的能量光芒，手中只是一番，银芒闪过之后，一柄长刀出现在了他的手上。他人刀合一，赫然朝着那人斩去。身边的空气顿时扭曲了起来，夹带着狂暴无比的气爆之声！

　　林奕看的真切，这一斩威力十足，若是被斩实了，那中间一人绝对逃不了被人一分两半的命运！

　　那人面色急变，刚才的一时不慎，导致他的气息有些紊乱，如今对方这一招来势甚急，他却已经没有了躲避的余地。然而在这关键的时候，他却也没有其他办法。只能钢牙一咬，只见他身上的金色光芒顿时变成了暗金色，并带出了几分紫色，缭绕而上，将他整个人都笼罩在了里面！

　　看到这一幕，林奕却愕然的瞪大了眼睛！

　　九转紫金身？！林奕惊骇异常。看那紫气程度，居然已经是达到第六层的样子！

　　然而攻击他的那人却是丝毫没有停顿，似乎没有看到他身上的光芒一般，血红色的光芒同时大盛，刀身之前顿时喷射出丈余刀罡！

　　‘呯！’一声清脆至极的撞击声响起。听起来如同金属撞击的声音一样。林奕的眼中已经出现了一抹血色……正是能量汇集到双眼的征兆。刚才一目，被他看了一个分明。

　　没想到中间那人，居然是动也不动的就生生受了对方这一刀。刀一触身，那人的身形顿时被这强大的惯性给带飞了出去，直直的砸向了地面。而攻击者，却是在一个撞击之后，身形骤然急弹，却是反射了回去。而被攻击那人的身上，却只是光芒微微暗了一下。

　　林奕顿时眼中闪出一抹喜色，心道，这九转紫金身果然厉害。虽然被攻击者是大星位上阶，而攻击者却只是大型位中阶的程度。那在大型位中阶强者的全力一击之下，九转紫金身居然只是稍微暗淡了一点点……可想起身体强度，是如何一种可怖了！

　　看到此处，林奕却是越发的期待这里的事快些完结，然后就可以回去好好研究一番自己从古术中得到的这些强悍而神奇的功法了。

　　而就在此时，不等被攻击那人落地，四人当中又一人早已经做好了攻击的准备，看准时机，同样的手中银芒一闪，却是出现了一柄剑。只见那人手腕一抖，顿时抖落出一朵剑花，随即同样的人剑合一，轰然直射了下去，正对还未落地的被攻击者。

　　‘呯！’又是一声清脆的金属撞击一般的声音响起，那人下落的身形顿时被这一次的撞击来了一个加速。只听‘轰’一声巨响，轰然砸落在了地面上。地上顿时出现一个巨大的坑洞。而他身上的紫金色光芒，却再度暗淡了一点点。

　　第二人同第一人一样，一招过后，顿时接着反弹之力返回了空中。第三人的攻击，也是轰然而至！

　　第三人手中，却是一柄银色长枪！这人枪合一之后，带出的尖锐气啸声，光是听就让人头皮发麻！

　　林奕心中顿时一凛……这前两个攻击者的实力，都只是大星位中阶而已。然而如今这人，却是货真价实的大星位上阶强者。大星位上阶强者的权利攻击，六层九转紫金身，能抵挡住吗？林奕眼中血色更甚，期待的看着。

　　只见那人带着蓝色的光芒人枪合一，在空中骤然一个极旋之后，就这样朝着地面坑洞中金色光芒已然黯淡很多的人影射去。

　　‘轰！！’

　　这一次，却是传来里剧烈的爆炸声！只见这一招，居然震的周围一两公里左右的地面，轰然破碎。土石顿时朝着空中翻飞而去……而在攻击的嘴中心的位置，被攻击者居然直直被这一枪给砸入了数十米以下的地面！

　　“噗！！！！！”

　　连续两次的攻击已经让那被攻击者气血翻滚不已了。而这一次居然是同为大星位上阶的同等级攻击！即便九转紫金身再如何神奇，却也让他受了极重的内伤。忍不住喷出了一口鲜血。双目圆瞪，却是见那持枪者居然也是一个反弹之后，反射了回去。

　　那人才稍微松了一口气，瞳孔却是骤然一个收缩之后失声喊道：“韩万？是你？！”

　　听到那人的失声惊呼，林奕顿时抬头看向空中……只见空中一直没有动作的第四人，他的左手上，居然出现了一条缭绕着黑色炎劲的小龙！黑色炎劲如同黏稠的黑色烟雾，使得他整个人看上去妖异无比！

　　被对方认了出来，韩万的眼中却是闪过一抹森然杀意，森然的笑声从他的口中缓缓传出：“孔立，你这老匹夫三番四次坏我好事。走到今天这一步，都是你逼我的。”

　　“放屁！”那名为孔立的家伙身受重伤，躺在那深坑之中，一时间居然无法动弹。然而他还是大声的怒骂了出来道：“你我同为古术中人，你居然敢联合他人一起袭击我？难道你就不怕大长老出关之后绕不得你吗？！”

　　“李云亦？”韩万的语气中带着一抹不屑和深深的愤怒。“他算个屁！如果不是你们这些分系人数比较多，当初他能得到大长老的位置？哼！不识好歹！李云亦当了大长老，你们便就忘了古术真正的姓氏了吗？！”

　　韩万的情绪显然有些激动。左手上栩栩如生的黑色炎龙，也如同感应到他的愤怒而不断的颤抖起伏。这让他看上去如同一名力擒妖龙的天神一般。让人生畏。

　　孔立努力着想让自己站起来。然而刚才那持枪者的实力等级和他一样，即便是他的九转紫金身已经练至第六层，但也还是让他全身麻痹，五脏六腑更是受了极大的伤害。看样子想要恢复，可不是一时间可以完成的事情了。

　　林奕在听到孔立唤出韩万的名字之后，就看向了空中手中握着炎龙的家伙。听到他的承认之后，林奕的双目中闪过一丝森然杀意。心道：本来和你无冤无仇的，但谁让你却恰好利用了我偷盗秘籍的事来针对泷沙呢？没办法，只能杀掉你了。

　　想到此处，林奕身形微微一动，就要以自己的速度绕到对方的背后去。然而，当他的目光扫视到对方的背后的时候，动作却是顿时停了下来。他的脸上露出了一丝愕然，随即，双目中却是露出了一抹笑意。却是按兵不动了起来……

　　因为，他看见第三名，也就是那名大星位上阶的持枪者，已经接着反弹的力道，回到他的背后了。让让林奕停止行动的，却是持枪者眼中看着韩万遗落出来的那一丝森然杀意……

　　事情，似乎越发的有意思了起来。林奕眼中异彩连连，好笑的想着。如今，似乎没有他出手的必要了。

　　地面上孔立的骂声却还在持续着道：“放屁！古术双目时候有本系分系一说了？！只是你韩家在上一届有三名大星位上阶的长老，便就以古术的主人自居里吗？！你还真是恬不知耻！”

　　韩万眼中寒芒顿时一盛，森然道：“古术是我韩家的，是我韩家的！”他的情绪带动着手中的炎龙越发的不安跳动了起来。眼中闪过一抹妖异的笑容一皱，韩万缓缓的道：“让你尝试一下……黑炎龙灼身的滋味儿吧……”说着，他的左手缓缓的抬起，手中的炎龙，越发暴躁了起来。


第445章 黑炎龙

　　就在他要将手中炎龙放出的时候，心中却突然如同被针刺了一下一般，一股强大的危机感如同电流一般轰然冲向了他的大脑！他的身体几乎比他的大脑跟先一步反应了过来，身形一晃，就要闪开。

　　然而，终究还是慢了一步。一股尖锐至极的气息，轰然从他的背后射了出来。他的身体根本没来的急做出任何反应，就被穿了一个透心凉！

　　“啊！！！！！！”韩万惊怒交加的一声惨叫，左手的炎龙几乎毫不犹豫的朝身后甩去！

　　只见那持枪者早就已经意料到对方的反应，一招得手之后，几乎在瞬间就猛的朝空中射了出去。只见那炎龙在脱离里韩万的手之后，却顿时轰然膨胀，化成了一跳足有数公里长的黑色炎龙！那炎龙张牙舞爪的，全身上下都笼罩在一层黏稠无比的黑色烟雾一般的黑色火焰之中！所过之处，气息缭绕，居然全部都被这超高的温度给气化掉了！

　　即便是躲在数公里外的林奕，都只感觉到面上热气突然喷涌，几乎灼伤了他的脸。手忙脚乱的能量一运行之后，那股灼热才被阻挡在了外面！然而他身下的树木，却是在顷刻间完全消失了！

　　“这是什么东西？！”林奕惊骇莫名。回头看去，只见他身后那数十公里的树木，几乎同时完全气化掉了。更远地方，则是燃烧起了熊熊烈火！

　　林奕瞪大了眼睛……这威力，未免也太过吓人了吧？

　　林奕心惊莫名……刚才幸好自己没动手。想一想，这还是相反方向……若是那炎龙攻击的方向的话……

　　林奕扭头看去……哪炎龙已经飞出了数十公里的距离了。然而它身边的所有物质，都已经完全消失。即便是那七彩结界，也是‘噼啪噼啪’的一阵乱想了起来。而那炎龙却似乎没有一丝消耗的样子。

　　林奕不禁骇然……这东西，要飞到什么地方去？

　　正在他惊骇莫名的时候，原本倒在地上的那孔立此时却是一蹦而起，手中银芒一闪，出现一个银色的如同瓶子一般的器皿，只听他惊怒的道：“这该死的家伙！他把炎龙的本体也给放出去了！韩舒，你看着点儿他，我去下把炎龙截下来再说！”

　　他的话虽长，然而却是边追边说的。不过瞬间，他已经来到了那炎龙的身后数公里的地方。只见他身上紫金色光芒骤然闪烁而起，身形一晃，速度更加快了一筹！

　　林奕有余距离他们足有数公里的地方，而且又是呆在百米左右的低空，而上面的人所有的精力都被韩万和那炎龙给吸引去了，根本就没有人发现他。

　　林奕身形顿时一晃，落在了地上。身上能量一闪，水纹术顿时使用了起来。空间一个扭曲，他已经消失不见。

　　做完了隐蔽工作，林奕这才看向那孔立所去的地方。就这么一会儿的功夫，他已经来到了那炎龙的上空。只见他左手往上面一丢，那银色瓶子一般的器皿顿时飞到了高空。与此同时，一层银芒撒了下来。居然直直将那炎龙给笼罩在了银芒之中。

　　似乎感应到有所不对，那炎龙顿时剧烈的翻滚了起来。而那孔立身上紫金色光芒忽明忽暗，黏稠的黑色气雾一般的黑炎却如同火山喷发的岩浆一般，轰然的爆炸开来。孔立在上空惊呼连连，不断的躲避着……似乎以他六层九转紫金身的能力，也断然不敢让这黑炎侵身！

　　那炎龙挣扎的越发激烈了起来，然而身形却是被那银色光芒牢牢的固定在了空中……随着银芒越来越盛，那炎龙挣扎的也越来越强烈，但是幅度却是越来越小了……不过片刻之后，只见银芒骤然一收，空中的炎龙，也同时消失不见。

　　正在空中躲避着的孔立一见，眼中顿时闪出一抹狂喜的神色，身形一晃，已经将那空中的银屏握在了手中。

　　“哈哈……黑炎龙……传说中仅次青龙神的龙族！终于被我得到了！哈哈……”孔立嚣张的大声大笑了起来。片刻之后，笑声才渐渐落下。他似乎这才想起这边的事还没完，身形一晃，已经飞了回来。但从他面上忍不住还在狂喜中的表情却可以看出……他很高兴。高兴的不能再高兴了……

　　韩万被一枪穿身，身上已经受了重伤。这毕竟是同等级强者的攻击，那一枪看似简单，但实际上枪身旋转所带的强大撕扯力，已经让他的五脏六腑，受了极重的伤。

　　他惊怒交加，面上的黑色蒙面布已经飘落，露出他苍白无比的脸庞。眼神中，带着深深的恶毒与一丝丝的恐惧。

　　“你……好心计啊……”韩万捂着胸口的伤口，鲜血从中滴落……他的属性并非水系，所以无法为自己处理伤口。何况……他的伤，也的确不是简简单单就可以治好的。

　　孔立面上的笑容变得阴森了起来。这让在数公里外看的真切的林奕一阵无语……如今孔立和韩万的立场，却恰好是完全交换了一个位置。刚才的韩万，也是以如此阴森的笑容，面对孔立的。

　　“韩舒，我自问待你不薄，你，为什么要背叛我？”韩万脸色苍白，眼神却是带着一丝不解。嘶哑的声音和捂住的不停流着血的伤口，却是让人看着忍不住心生几分凄凉的意思。

　　韩舒，便也就是那名持枪的大星位上阶强者。他闻言后沉没的看着韩万，却是一声不作。

　　韩万思考了一阵面色微微一白之后惊骇的道：“难道那件事，你，你知道了？”

　　韩舒缓缓取掉了自己的蒙面布，露出一张冷漠而包含仇恨的脸。他冷冷的韩万，缓缓道：“我的儿子死在你儿子手上。你必须要付出代价。”

　　韩万瞪大着眼睛，良久之后却如同突然间苍老了很多一般，惨然笑道：“你果然知道了……为子报仇，可以原谅，可以原谅啊……”他惨然笑着，良久之后才看向孔立，缓缓道：“你的目的……就是黑炎龙吗？”

　　孔立嘿嘿笑着，似乎认为告诉韩万这将死之人也没什么，当下嘿嘿笑着点头道：“不错。韩舒告诉我你有这种想法的时候，我就计划好了今天的一切……否则，你认为我会因为一个莫名其妙的信息，而真的出现在这里吗？”

　　韩万再度惨然的笑了出来：“难怪，难怪……我早就认为今天的一切似乎顺利的有些太超乎我的想象了。一想以谨慎闻名的你，居然真的因为一条莫名的信息而出现在了这里。嘿，嘿嘿……”说到最后，他却是笑了出来。然而笑声中，却包含着太多的东西。

　　孔立嘿嘿笑道，随即道：“不过我倒也没有想到你居然会以这样的消息作为勾引我出来的信息……天位令的消息？也真是亏你能想的出来了。”

　　韩万看着孔立，突然轻笑了一声道：“这消息可不是假的……我的确有天位令的消息。”

　　孔立的眉头顿时一紧，随即却是森然笑道：“嘿嘿，不要妄想以假消息来救你一命了。天位令的消息我自然也有……古能和古纹，这两个地方绝对有天位令。甚至帝国白家也有。可这样的消息有用吗？”

　　韩万看着孔立，缓缓的道：“我还知道有一个人有天位令……他甚至只有大星位中阶的实力。但是，你必须答应我一个要求，我才会告诉你。”

　　孔立眉头再度顿时一皱，随即却是露出了不信的神色道：“还有人有天位令？”

　　韩万惨然一笑道：“我现在可没有欺骗你的必要。是不是真你，想来以你的能量，应该能查的出来……而只要你答应了我，我就告诉你他的姓名。”

　　孔立紧皱着没眉头，似乎在斟酌这对方的话可不可信。随即他才深吸了一口气后道：“你今天必死。如果是想拿着个消息来换你的命，你可以不用说了。”

　　这孔立倒也是拿的起放的下，杀伐决断之人。韩万是什么人他很清楚，为了今天的偷袭，他可是足足准备了千余年。这一次，他抓紧了对方疼爱他的宝贝儿子，一定会逼迫泷沙的。而他从中阻隔，就是为了激起对方的杀心。这才联合韩舒，一举将对方弄到了如今的田地。他现在身受重伤，取他性命自然是举手之劳。但若是等对方实力恢复……即便自己得到了‘黑炎龙’在这一界的能量分身，只怕也不容易。毕竟，黑炎龙的确是强大，但再强，也只是一个能量分身而已。

　　韩万早就已经知道自己必死，当下毫不在意的道：“这我知道。放心，我不会让你难做。”

　　孔立这才舒展了眉头，点了点头道：“那你说说，你的条件是什么？”

　　韩万看着孔立，然后才缓缓道：“放过世儿。”

　　孔立眼睛一亮，随即露出了笑容。果然没有出他所料，对方是这个要求。一想到对方那个草包儿子，孔立从心里感到不屑。即便是不杀他，他也翻不了天。

　　当下毫不犹豫的点头道：“可以。你说吧。”


第446章 内斗

　　韩万倒也不婆妈，一听孔立这话，他马上就道：“有一枚天位令，在一个名为林奕的人手上。据我所知，这林奕和泷沙当年都在宗范学习过……宗阳当初来古术报告的时候，也提到过他，不过后来他莫名其妙的消失了两年。再出现的时候，却是到了千叶市的五行学府中。他的天资极为可怖，如今已经达到了大星位中阶的程度。当初他和帝国白家的人混进了极昼寒园里面，但在最后关头却又倒向了古纹那一边。说起来，他和我们还有过一段渊源。记得林云轩吗？他就是他的儿子。而且，百年前在林云轩手上的东西，如今已经到了林奕手上了。”

　　虽然距离很远，但林奕还是听了一个真切。一听对方居然莫名其妙的将矛头指向了自己，气的他差点破口骂了出来！心道韩万这该死的家伙，要死就死，居然还讲矛头对向了自己？

　　林奕当然明白对方这样做，是要为了保护他的儿子而已。林奕心中暗自愤怒，气呼呼的想道：“幸好，你的儿子早就已经被我杀了！哼……”

　　当然，想归想，林奕却也惊骇对方居然对自己的过往如此清楚……在极昼寒园中发生的事情，可没多少人知道。古纹的人是不可能泄露出去的了。那么只有一个可能了……

　　想到白笑天那张温文儒雅的脸，林奕却忍不住轻叹了一声。不用想，这自然是白笑天给泄露出去的。目的，大概是为了报复他临阵倒戈吧？想到此处，林奕再度轻叹了一声。

　　而另一边，孔立已经韩舒都不由的露出了惊骇的神色道：“那是什么时候？泷沙还在宗范学习……那不是三十多年前吗？三十年前，有人能从普通人修行道大型位中阶的程度？”

　　孔立完全不敢置信。

　　韩万点了点头，猜测道：“他的天资的确可怖。不过我想能让他如此快速晋级的……应该是哪样事物吧。”

　　“哪样事物？”孔立顿时露出了惊骇的神色。他的眼神闪烁，显然是在吸收这件事了。良久之后，他才看向了韩万，嘴角又露出了一抹森然笑意道：“很好。我答应你的要求了……现在，你也可以去死了。”

　　韩万神色冷漠的看着他。而孔立则是嘴角露出一抹冷笑，随即手中顿时闪烁出金色耀眼的光芒，对向面色苍白，但强自保持着冷漠姿态的韩万。金芒脱手喷射而出。

　　“噗！”韩万自问自己逃不过了，而为了韩世着想，他自然也无法抵抗或者躲避。这一刀金芒，生生打在本就已经受了重伤的身上。顿时穿透了过去。韩万的身体，顿时从空中如同一具破烂一般的摔落了下去。

　　大星位上阶强者韩万，陨。

　　孔立的嘴角顿时弯起了一道幅度。然而，他的笑还没有到脸上，心头一份剧烈的危机感却顿时击中了他！几乎下意识的，他的身上爆发出紫金色的光芒！六层的九转紫金身，顿时运转了起来。

　　然而，终究还是慢了一步。一柄带着剧烈旋转的长枪，顿时击中了他！他的九转紫金身才刚刚运转，根本还没有达到最佳的防护程度。那长枪已经长驱直入，狠狠的穿进了他的胸膛！一口鲜血从他的口中喷射而出！

　　而他倒也不亏是大星位上阶的强者，一感觉到危机，就明白是谁在偷袭他了。几乎喷血的同时，他的手中顿时金芒闪烁而起，轰然朝着身后甩去！

　　然而，连炎龙的攻击那韩舒都能躲避过去，更不用说只是孔立临危的一次普通的能量攻击了。一击成功，韩舒顿时枪头一挑，那孔立虽然回身甩出了一道攻击，却是飞向了空中。而孔立的身体，也被这一挑，而挑的飞了出去。

　　数公里外的林奕看的是目瞪口呆……这几乎是刚才的韩万的翻版！

　　孔立惊怒交加，然而这强大的挑起的力量，却让他难以找到力量的平衡。然而那韩舒却是不打算给对方找回平衡的机会，将对方一挑飞之后，那韩舒顿时腾空而起，身上蓝色光芒顿时大盛，轰然的人枪合一，就如同刚才进攻孔立时的那一招一样！不同的是……刚才那一招，韩舒在最后关头将所有的力道都卸掉了。而这一次，却是打算生生在对方身上再扎一个窟窿了！

　　孔立顿时感觉到身边的强大能量波动，他惊怒无比，迫不得已只能拼着吐血的危险，强自将那上挑的力量完全生生的承受住，他的鼻孔中顿时流出鲜血来。才把握住平衡，却就见对方的长枪已经近在咫尺了。

　　他的眼中顿时露出了绝望……这可是同等级的攻击啊。刚才那是假装的，自然没有关系。然而如今对方是真的想要杀死自己！六层的九转紫金身在全力状态大概能抵挡的了。但在如今自己连平衡都还是刚刚把握住，能量根本没办法全部提起来的状态下，自己必死无疑！

　　想到对方背叛自己，孔立的眼中露出了一丝疯狂和狠色！韩舒在急速旋转之下，却也发现了对方面上的表情。不由的心头微微一跳……然而一想到只要杀掉对方，所有的一切都是自己的时候，韩舒的眼中也是露出了一抹狠色，速度更快了几分！

　　“你想要得到那些东西吗？嘿嘿，我不会让你如愿的！”孔立疯狂的笑声钻入了韩舒的耳中。然而韩舒丝毫不为所动，人枪合一轰然穿了过去。

　　只见那孔立居然不避不让，他的双手顿时凝结出金色的光芒。只听‘噗’一声轻响，完全散去了九转紫金身功力的孔立的身体顿时被一杆长枪刺透。然而，当韩舒的身体想要依靠着强大的惯性一起也过去的时候，孔立眼中狠色一闪，紫金色光芒顿时狂闪而出！那枪势，顿时生生被堵住！

　　这韩舒倒也不是普通的角色，一感觉到去势被一股强大无比的力量给堵住的时候，他当机立断，猛的一个转身，却是放开了手中可以增幅百分之二百的极品圣器长枪，双腿一蹬孔立的身体，就要反弹回去。

　　然而孔立如何能眼睁睁看着对方就这样离开？他双目通红，闪烁着疯狂的神色，大声的嘶哑的笑着：“你和我一起去死吧！！！”

　　双手的金色能量顿时相互一个碰撞……

　　“轰！！！！！！！！！！！！！”

　　一声惊天动地的爆炸声响起。随即，在爆炸的中心点，一股肉眼可见的空间波纹从中激荡而出！两名大型位中阶的强者面色顿时苍白无比，虽然在最后关头用能量护住了全身……然而他们距离爆炸点可是非常近的。一个比他们强了十倍的家伙全力的施为，又哪里是他们所能抵挡的了的？不过眨眼的功夫，两人就变成了碎片！

　　而那韩舒的面色也完全变成了苍白，没有丝毫的血色……强大的爆炸能量将他完全抛飞了出去。一双腿，早已经被完全炸断，错非关键时刻他全力的护住了自己的身体，只怕他也就死了。

　　而孔立的身体毕竟是修行九转紫金身的，这样强烈的爆炸，但发动者是他自己。不由的用能量护住了自己……虽然也被炸的体无完肤，但至少还算完整。从空中掉落了下去……

　　一旁的林奕看的是目瞪口呆……不过眨眼的功夫，双方已经两败俱伤了。

　　那韩舒并没有死。双腿虽然被炸断了，但他的身体部位保护的还算完好……翻飞了数公里之后，却也靠着身体里的能量生生停止在了空中。

　　如今他的状态可是说不出的恐怖……悬浮在空中，然而腿弯一下的部位已经完全被炸没了。他面色苍白的没有一丝血色，狂跳的眉头和额头上瞬间布满的冷汗，却是说明他如今正在忍受着常人难以忍受的巨大疼痛。他的嘴角溢出一抹黑色的鲜血……虽然身体保护还算好，但五脏六腑，免不了还是受了重创。

　　只见他的双手顿时带出蓝色的光芒，朝自己的身上连点了几下。下面一直流着血的断腿处，鲜血顿时停了下来。做完这些，他毫不停顿的飞向了孔立身体的方向……留给他的时间，可已经不多了。这么大的爆炸声以及刚才炎龙的威力，已经已经惊动了古术的其他长老了。他以一双腿为代价的战局，可不希望有人成为黄雀。

　　孔立如今早已经面目全非了。巨大的能量爆炸，他的能量虽然本能的想要保护住身体，但他剩下的能量是在太弱了。根本没有效果……没有被炸成碎片，已经是相当不错的了。

　　韩舒可没有心思看他如今的模样。他从空中落下，悬浮在对方的身体上面，然后双手就奔着对方左手上的戒指而去了……他知道，那就是对方的空间戒指。主人已死，空间戒指，已经可以再度认主了。


第447章 离开

　　他的眼中流露出一丝兴奋……只要得到这戒指，一双腿又算的了什么？哪怕再加上一双手，他也觉得划算了。黑炎龙啊……那可是仅次青龙神的龙族！虽然只是他的一丝能量分身，那也是连天位境强者只怕也会顾忌的强大力量！

　　想到此处，他越发的急促了起来。孔立的手指完全的弯曲着，僵硬如铁。他的手是聚集能量的，刚才的爆炸正是他手中的能量触发的。因为有能量的保护，所以爆炸才没有将他的手完全炸断。也因此，空间戒指在手指的保护下，也是幸免于难。

　　但如今他手指弯曲如斯，韩舒根本没有办法将空间戒指取下来。韩舒的眼中闪过一抹戾色，一手直接掰住对方的手指，嘎巴一声，便就直接折断了下来！对方的肌肤早已经被能量给毁的差不多了，所以根本起不到什么连接作用。

　　沾满的鲜血的手指被他拿在了手中。他迫不及待的将手指上戒指的戒指退下，丢掉断指，他的神色，兴奋了起来。

　　然而就在此时，他突然感觉到了什么，目光惊恐的一个转身！

　　一抹亮光闪起……韩舒保持着惊骇无比的造型，随即就这样在空中分成了两半。鲜血，顿时飞洒了出来。

　　林奕的身形出现在了他的身边，他低头看了一眼因为刀速太快，依然还活着的韩舒带着疑惑和惊骇的眼神。

　　“我不杀你，你以后会来找我的麻烦的。”林奕自言自语般解释着。而韩舒，却是带着疑惑与不甘，咽下了最后一口气。到死他也不知道，这突然杀出来的年轻人，究竟是谁？

　　林奕静静的看着已经死去的韩舒，又扫视了一眼周围，却是轻叹了一声。随即他低下头，目光集中向了他手中的带着血色的空间戒指，想起了刚才孔立在收拾了那条炎龙之后兴奋的喊话，眼中露出了一抹奇色。

　　“黑炎龙吗？果然有够强大的……嘿嘿，接收了。”林奕嘿嘿一笑，将他手上的空间戒指取了去。然后又左右看了看，不由轻叹了一声……为了一些莫名其妙的事，这些已经站到了大陆巅峰的强者，却是自己走向了毁灭。

　　想到此处，林奕轻叹了一声。随即身形一晃，消失在了空气中。

　　就在林奕消失一会儿之后，古术的长老终于赶了过来。足足有三四十人。这些人中，实力最弱的也有中星位以上的实力。最强的，是三名大星位上阶的强者。当看到这方圆接近百公里左右的赤地以及地面上的三具尸体的时候，所有人的面色都变得惊骇了起来。

　　古术所有的大星位上阶强者加起来也不过十一二人左右，如今这一下子就莫名其妙的失去了三名。赶来的大星位上阶强者的惊骇，可想而知了……

　　且不论那些古术长老采取了如何一种应急措施，林奕却已经回到了古术的聚集地。

　　刚才的能量波动太过强烈，即便是远离事发现场的古术聚集地的普通族人们，都已经有所感应。林奕所过之处，到处都是在谈论刚才突如其来的巨大爆炸声，以及那让人心悸的强大气势。

　　当然，林奕并没有理会他们。他如今的模样，已经又变成了韩世的样子……现在韩万之死还没有人知道，这个身份暂时还算安全。等大部分人都知道韩万已经死，而想要来找韩世麻烦的时候……林奕估计自己已经离开了。而韩世，自然也会莫名其妙的消失的一干二净了。

　　想到此处，林奕的嘴角不由的溢出一抹笑容。

　　他如今之所以还不离开，就是为了看看之后泷沙会如何。毕竟泷沙现在说起来还是戴罪之身。林奕对古术的内部矛盾知道的并不是很多。万一古术当中还有另一个韩万的话……林奕离开，岂不是真的就让泷沙陷入险境了？这并不是林奕所愿意看到的。

　　出乎意料，当林奕回到古术中韩万的房间，一直呆到下午，都没有人来找他。似乎所有的一切都极为正常一样……这让林奕有些疑惑。不过这倒也正合了他意……没有人来烦他，自然是合了他的意了。

　　在房中想了想之后，林奕还是打算去看看泷沙。如果对方真的无碍，想来自己也该离开了。算一算时间……距离下一个白帝庆，已经只有半个多月的时间了。他的时间并不多。

　　想到此处，林奕站了起来，便走出了房门。

　　出了本源之塔，林奕径自朝着石牢而去。

　　那护卫远远的看到林奕从空中飞了过来，顿时迎上前来。

　　“见过韩长老。”

　　林奕微微点了点头，随即问道：“石牢内可还有其他长老在？”

　　“回韩长老，卫雨，卫灵二位长老刚刚进去。”侍卫恭敬的回答道。

　　林奕挑了挑眉，随即点了点头道：“嗯，我知道了。”说完，便朝着里面行去。那侍卫立马给分站两旁的另一名护卫打了一个眼色，那护卫连忙点头，恭敬的走在林奕的前头，带着他进入。

　　第二次进入石牢，林奕倒也算的上是轻车熟路了。待得那护卫打开了那禁制，林奕挥了挥手，便就遣开了他。

　　而一个兴奋的女孩儿声音顿时就钻入了林奕的耳朵中。

　　“太好了，泷沙妹妹，这样一来，你也不用嫁给那个草包韩世了！”

　　这个声音倒是不陌生，正是那名为卫灵的女孩儿的声音。

　　林奕不由的停了一下，果然泷沙依然清冷的声音响起：“谢谢卫姐姐。泷沙的事，让姐姐与卫大哥操心了。”

　　“没事没事……泷沙妹妹，你再在这里最多一天的时间，就一定可以离开了！”卫灵的声音里有着一丝兴奋。看样子是真的为泷沙感到开心。

　　听到此处，林奕想了想，似乎也没有必要和泷沙再见什么面了，就要离开。

　　“外面是谁？请进来说话。”一个颇带了一丝冷漠的声音从里面响起。林奕愣了愣，便就知道那是卫雨的声音了。

　　此时林奕将势力压制在了下星位中阶的程度，自然瞒不过里面中星位中阶的卫雨的感应。想来这禁制被打开的时候，里面的人就已经有所感应了吧？之所以到现在才开口，应该是因为感觉到林奕要离开，所以才开口的吧？

　　想了想之后，林奕倒也坦然走了进去。果然，里面正是卫雨卫灵两兄妹。看到进来的是林奕，卫灵的神色微微一变，原本笑着的脸沉了下来。而卫雨的神色一寒之后，眼中杀意顿时透了出去。

　　如今韩万可已经死了，他对这‘韩世’，可一点顾忌也没有了。

　　“你，你想干嘛？”既然现在还在古术，林奕还用着‘韩世’的脸，那做戏自然要做全套了。一见对方眼中的杀意，林奕脸上适宜的露出惊恐的神色。

　　卫雨并不说话，而是紧紧的盯着林奕，一步一步的朝他走去。林奕也配合的露出惊恐的神色，面色变得苍白了起来。

　　“哥哥……”卫灵突然开口。卫雨扭头看向她，只见卫灵看着林奕，良久之后却是对着卫雨摇了摇头。卫雨的眉头微微皱了一下，但随即深吸了一口气，却是停了下来。不过目光中，依然带着刺骨的寒意看着林奕。

　　“卫大哥，卫姐姐……”泷沙清冷的声音突然响了起来。卫雨和卫灵两人，顿时扭头看向泷沙。

　　只见泷沙正看着一脸苍白，神色惊恐的林奕。然后扭头看向卫灵卫雨两人，微微低头道：“能请两位出去一下吗？我想和韩世单独说几句话。”

　　泷沙此言一出，卫雨和卫灵的面上都是露出了愕然发愣的神色。卫雨的脸色更是白的吓人。

　　然而良久之后，卫雨垂下了头，拳头紧了又松。然后才点点头，话也不说，就这样走了出去。

　　待得卫雨走出之后，卫灵才奇怪的看了泷沙一眼，然后有看看了林奕一眼……完全不明白泷沙为什么会突然想要和韩世说话？然而见哥哥离开，她也只能带着疑惑的神色，从林奕的身边走了出去。

　　待得两人都离开之后，原本还一亮苍白，神色惊恐的林奕顿时恢复了正常神色。他的嘴角溢出了一抹笑容，看着泷沙。随手，却是撒开了一层禁制，防止两人谈话被外面的人听到。因为他知道，泷沙肯定有很多话要问他。

　　果然，等林奕做完这一系列的动作之后，泷沙的眼中露出了复杂的神色看着林奕。良久之后，她轻轻的咬了一下下唇，然后看向林奕道：“韩万死了。”

　　林奕笑道：“我知道。”

　　“是你做的？”泷沙看着林奕。

　　“不是。”林奕耸肩，否认道。

　　“不是？”泷沙的眉头顿时轻轻一拧。

　　“嗯。”林奕点了点头。

　　泷沙沉默了下来，良久之后才轻轻低头道：“谢谢你。”

　　林奕挑了挑眉……然而眼中却是露出了一抹惊艳的神色……泷沙一向以冷漠示人，她身上那种冰艳无双的气息，足以让天下所有的男人都为之折服。然而如今这冰美人微垂螓首的模样，却是连林奕也不禁心跳快了一些。

　　不知道出于什么原因，林奕却是移开了目光，然后才笑了一声道：“如今已经可以确定你没事了，我便也要离开了。这次来，就是想你道别的。”

　　泷沙顿时抬起头来，眼中闪过一抹莫名的神色，随即却是恢复了清冷的神色，问道：“你要走？”

　　林奕点了点头，笑道：“嗯。这里毕竟不是我的家……那么泷沙小姐，后会有期了。”说着，微微对泷沙躬了一个身，算是道别。泷沙沉默了半晌，却是微微点了点头道：“一路平安。”

　　林奕笑着点了点头。然后随手撤掉了禁制。又对泷沙笑了笑之后，转身朝洞外走去。

　　泷沙看着对方离开的背影，眼中的神色却是变得复杂了起来。良久之后，化成了一声轻叹。

　　禁制外，卫雨卫灵两兄妹还在等待着。卫雨一脸紧绷，微微低头，直直的眼神中却不带丝毫的焦距，显然是心不在焉的想着什么。而卫灵则时不时的回头看上一眼，眉宇间也有这一丝忧郁。

　　见到韩世出来，卫灵的神色顿时一紧。她身边的卫雨也顿时起了感应，一双冰冷的眸子，顿时迎上了林奕。

　　然而林奕却只是看了他们一眼，莫名其妙的露出了一个微笑之后，却是就这样离开了。倒是让两人微微愣了一下……直到林奕的背影完全消失之后，两人才回过神来。

　　卫灵不由嘀咕了一声：“这草包的感觉……怎么变了？”眼神中带着不解。而卫雨，却已经再度回到了石牢里面……卫雨已经想清楚了。无论泷沙是不是当他是大哥，在泷沙尚未成亲之前，他都是有机会的。他，不会放弃……

　　出了石牢，林奕左右看了看，却是伸了一个懒腰。

　　算一算时间，距离白帝庆已经只有不到半个多月的时间了，他还有更重要的事等着去做呢。古术的事完结，收获超出他的意料之外，让他很是满意。

　　当下对一旁的护卫也是露出了一个大大的笑容之后，却是身形一展，朝着前些天来的那条路，飞了去。而那名护卫，却是被林奕这突如其来的笑容，吓了一跳……要知道，以前的韩世怎么可能会对他们露出笑容？眼神中，不由的露出了一丝疑惑……

　　林奕并不知道韩万，孔立以及韩舒之死最终是如何解决的。当然，他对这也并不感兴趣……此次的古术之行可谓相当成功。收获之大，超乎了他的想象。现在的他满心都是期待……白帝庆过后，他就可以真真正正的好好研究一番这些东西了。

　　想到此处，他的脸上不由的露出了一分笑容，速度却是骤然加快了起来……半个小时之后，已经来到了边缘处。

　　七彩结界的周围依然幽静一片，林奕想象中古术中人的严密防守并没有出现。而这对林奕来说自然是好的，手中银芒一闪，古术的‘本源彩晶’已经出现在了他的手上。来到边缘处一抬手，一道七彩能量顿时击打到了七彩结界之上。那七彩结界顿时微微颤抖了起来。片刻之后，出现了一个小洞。

　　林奕顿时从洞中钻了出去。左右看了看，并没有人。林奕这才回头看了一眼呆了四五天的古术传承，面上露出一抹笑容。身形一展，化作一道白芒朝着天际射去……


第447章 道贺

　　南亚行省，玄梦城。

　　此时正值冬春交际时分，空气中还弥漫着一股严酷的寒冷。宽阔拥挤的街道上人来人往，行人的口鼻中都带出一道道白色气雾，寒风一吹，却是消散无形。

　　然而正在此时，天空突然一下子亮了很多。街道上的行人不由纷纷的抬头看去，只见从玄梦城外划过数十道乳白色的光芒，直直朝着南边而去。顷刻间，已经消失的无影无踪。然而下面的行人却是炸开了。

　　“那，那是什么啊？！”顿时有人惊骇莫名，看着空中惊骇的连嘴都忘记了合拢。

　　“没见识了吧？这些就是传说中的‘神人’！据说他们飞天遁地，无所不能呢。”旁边顿时有人洋洋得意的道。

　　“神人？刚才那些白光……就是传说中的神人吗？”那人难以置信。

　　“不错！……嘿嘿，你是今天才来玄梦城的吧？今天这批神人，已经是这几天的第五批了！前些天，已经有四批神人来过了。而今天这一批，却是人数最少的了！”旁边那人的声音越发的得意起来。看着旁边那人目瞪口呆，心理却是自豪不已。

　　的确，关于‘神人’的传说，早在很多年前就已经流传在大陆上了。然而，真正见过‘神人’绝代风姿的，却又有几个呢？然而这一次，那些传说中的‘神人’们前前后后总共来了六批，加起来足足有百十个不止，都进入了玄梦城……作为玄梦城的老居民，他自然也感到与有荣焉了。

　　“这，这究竟是怎么回事啊？这些‘神人’，为什么会都来玄梦城？”那人愣了半天之后，这才回过神来问道。

　　那人嘿嘿一笑，越发的得意道：“不知道了吧？嘿嘿，你要是问其他人，只怕他们也不清楚。算是你问对人了……再过几天，便就是玄梦城舒家的大喜日子。这些‘神人’，便就是来这里道贺的！”

　　“道贺？大喜？”那人微微愣了一下。

　　“嘿嘿，玄梦城舒家你知道吧？”另一人嘿嘿笑着问道。

　　“舒家？当然知道了！南亚行省哪里有人不知道舒家的？”那人很是不满的道。

　　他这话倒是不假，南亚行省的人，哪里有不知道舒家的道理？几乎所有城市，都有舒家名下的产业。其中最大的几个城市中，舒家的产业更是达到百分之五六十的程度。作为行走南亚的商人，哪里有不知道舒家的道理？

　　另一人点了点头，这才道：“据说舒家的舒大小姐就快要成亲了，而姑爷也是一名‘神人’！这些天来玄梦城的‘神人’，都是前来给舒家道贺的！”

　　“这么多神人来道贺？”那人瞪大了眼睛，不可思议的道。

　　要知道‘神人’在这些普通人的心目中，那可是高高在上的存在。舒家大小姐成亲，却能请动这么多‘神人’前来道贺……当真是让人惊叹了。

　　“那姑爷……一定是非常了不得的人物！”那人最终感叹的说道。

　　“那还用说？像舒家大小姐那样的美人儿，除了这样的大人物，哪里有人还配得上她？”知情者洋洋得意，仿佛那姑爷了不得，他也很有面子的样子。

　　提问的那人闻言看向了知情的那人，疑惑道：“对了兄弟，你怎么知道的这么清楚？”

　　知情那人闻言胸膛挺的更高了，得意道：“我有一表兄弟，正在舒家里当差。前段时间出来购物的时候，便就告诉给我了！不是我吹嘘，这玄梦城里知道这些‘神人’来这里的目的的，还真是没多少呢！”

　　“原来兄弟的亲戚居然是舒家的属下？失敬失敬……”

　　“哪里，哪里……”

　　……

　　当林奕来到玄梦城的时候，正是那一批‘神人’刚刚路过没多久的时候。而那些普通人口中的‘神人’，自然也不是什么真正的‘神人’了。而是星位境强者。林奕并不知道如今玄梦城的百姓对星位境强者已经是见怪不怪了。为了避免引起轰动，他还是寻了一个没人的地方降落了下去。

　　然而刚进城门，便就听到了关于舒家和‘神人’的传闻，当真是吵得沸沸扬扬，全城皆知。这让他不禁有些目瞪口呆……随即却是无奈苦笑。他似乎有些低估自己这爷爷的能量之大了。

　　这事，自然是他请求爷爷林天傲做的了。在离开古纹的时候，林奕就请求林天傲来帮自己说媒。相信以‘古纹传承’白虎系大长老的身份来讲这个媒，对舒梦和水玲珑来说，应该也不算是亏待了她们了。

　　而林奕这也是没有办法的办法……和父亲分开之后，就一直没有办法联络到他。而林奕的时间又实在不够多。只能让林天傲来办了。

　　而这可是林奕第一次要求林天傲办什么事，心中多少对林奕还是有些愧疚的林天傲自然是决心要办的风风光光，体体面面的了。在林奕离开之后，他便就马不停蹄的亲自赶往这舒家了。随行者，还有林奕的奶奶以及大星位以上强者十余人。所带的聘礼那自然是不用多说……以古纹的财力，次神器，神器，金银饰品，珍贵晶石……当真是让人目瞪口呆。

　　而舒然在得知林天傲的到来后，心中的震惊是可以想象的……舒家在大陆上的确算是比较大的家族了。然而和古纹比起来，却又算的上什么？整个舒家的星位境强者加起来，也没有古术的大星位上阶的强者数量多。更妄论数量更为惊人的大星位上阶以下，中星位以及下星位的强者了。

　　得知对方的来意，舒然和舒博自然没有异议，一切任凭林天傲做主。

　　舒梦和林奕的感情摆在这里的。即便这次没有林天傲来说媒，舒然都知道舒梦最终还是会成为林奕的妻子……而对于林奕，更是舒家的救命恩人，他们还你能有什么话说？自然是皆大欢喜了。

　　然后，事情就按照林天傲的方式继续办理下去了。

　　主要的成亲场地按说该是在古纹传承里的。但考虑到本源之塔的保密性，加上林奕之前的说法，便就决定在舒家了。

　　好在舒家家大业大，在这里成亲，倒也不会委屈了谁。这些强者都是洒脱之辈，俗世的所谓的风俗对于这些强者来说，还真是可有可无。于是就这样定下来了。

　　接下来，则是发帖了。

　　以古纹白虎系大长老的身份发帖，响应者该是些什么人就不用多说了吧？虽然说上一次因为‘极昼寒园’的行程，导致很多大星位上阶的强者都已经陨落了。但还有大星位上阶以下的强者在啊。古纹传承的少爷成亲？这些强者哪怕跟林奕没有丝毫的关系，却也是不远万里的前来道贺了。加上林天傲特别强调要风风光光的，也就导致这些天不断有‘神人’从空中招摇过市的景致了。

　　当然，这些林奕暂时都还不是很清楚。目瞪口呆了一阵之后，林奕还是打算先到了舒家再说。

　　想到此处，林奕的脸上不由的露出了几许微笑……这一路行来，他已经想通了很多。他爱舒梦，也爱水玲珑。那么剩下的一切都不重要了。只要他们在一起，以后发生的事，谁能预料？

　　当男人所是畏首畏尾，拖泥带水的，还当什么男人？

　　想通了此节，林奕此时的心中可全部都是期待了……说句实话，舒梦和水玲珑都是人间少有的绝色佳丽，有妻如此，他林奕还有其他什么想法？

　　当下不再多做停留，直接朝着南边的舒家所在的树林而去。

　　出乎意料，这前往树林的路上，居然也是热闹无比。街道两旁有人前进，却也有人从里面出来。人人脸上都洋溢着笑容……再过两天便就是白帝庆了，而如今有是舒家嫁女的大喜日子，与舒家无论有没有生意上的来往的普通商人们，都前来道贺了。

　　这还不是真正成亲那一天呢，就已经有这么多人了……林奕可以想象成亲当天，那是如何一种人山人海了。

　　想了想之后，林奕还是决定飞过去。当下身形一展，顿时就化作一道白芒飞了出去。这让一直跟在他身后的人顿时目瞪口呆，周围的人顿时炸开了……又是一名‘神人’。

　　林奕当然是没工夫理会那些普通人的议论了。从空中去，果然是快了很多。不过半个多小时之后，林奕已经进入了舒家的主要聚集地。

　　这里虽然没有外面那么热闹，却也是处处张灯结彩，一片喜庆的模样。主街道上丫鬟，家丁往来不绝。人人脸上都带着喜庆洋洋的神色，手中端着各式各样的礼行。

　　为了防止起什么骚动，林奕在飞行中使用了水纹术……以他如今的实力，移动中也是可以使用水纹术了。虽然空间有些扭曲，并不是完全消失，但瞒过普通人的眼睛倒还是做的到的。

　　林奕没有在空中停留，而是直接奔着舒家的主院落而去。

　　又飞了片刻之后，主院落出现在了他的眼中。

　　主院落相较其他地方却是要清冷了许多。当然，这也是相较其他地方……但实际上在主院落里面，却也很是热闹的。巨大的院落里摆放了很多的桌椅。这些桌椅的摆放很有规律，看上去很是随意，但实际上却又很温馨的感觉。此时正有很多人正在里面相互谈笑着。林奕大致的看了一眼，这些人都是星位境以上的强者！

　　林奕一眼就看到了正在和几名大星位强者谈天的林天傲。他面上带着开心的笑容，爽朗的笑着。林奕想了想之后，却是直接露出了身形，喊了一声：“爷爷。”随即，却是落在了林天傲的身边。

　　林天傲回头一看，正是林奕。顿时哈哈大笑了起来，道：“哈哈，咱们的新郎官终于到了！”

　　林天傲对林奕突然出现在这里丝毫不惊讶。毕竟，他可是很清楚对方的实力的。而且，现在也不是追问他此行收获如何的时机。林奕也很有默契的没有出声。

　　然而，他不惊讶，他身边的人却是露出了惊骇的神色了……一名大星位中阶的强者一看林奕，顿时惊骇的道：“大星位上阶？！”

　　这强者此言一出，周围所有的声音都静了下来。所有人都目瞪口呆的看着林奕……他们既然受约而来，自然对林奕有几分了解的。此时一见林奕居然是大星位上阶强者，所有人都惊呆了。

　　他才修行了多久？只怕连五十年都没有吧？居然已经是大星位上阶强者了？？所有人心中都涌起了这么一股骇然。

　　林奕自然明白周围的人为什么这么惊叹了，但他却是神色不动，笑着问林天傲道：“爷爷，这些都是您为孙儿请来祝贺孙儿成亲的朋友吗？”

　　林天傲见自己的孙儿已出现就引起轰动，心下得意，点了点头道：“不错，这些都是爷爷邀请来的好友。”

　　其实，这里面真正够资格被林天傲称为朋友的，至多不过三四个人而已。剩下的大都为中星位和下星位强者。跟林天傲比起来，相差实在太远了。所以当林天傲这样一说，所有人心中都涌起一股受宠若惊的感觉。当下纷纷喊道：“林少爷果然是天资惊人啊！今日虽不是林少爷大婚之日，但在下还是在此恭祝林少爷与两位少夫人白头偕老，子孙满堂！”

　　“哈哈……是啊是啊……”

　　“林少爷，恭祝您与两位少夫人长长久久，花好月圆。”

　　“林少爷……”

　　一时间，道贺声不绝于耳。

　　经历过这么多事情，林奕早已经不是当初那个说几句话就脸红的林奕了。当下微微一笑，一拱手开口笑道：“谢谢诸位好友不远万里前来为小子道贺，小子何德何能，竟能受如此宠幸？招呼不当之处，还望诸位好友海涵一二。”

　　他的声音不大，却是问问盖住了整个院落里面的恭贺声。众人心中对他的评价再度提升一筹……这林少爷果然不是简单的人物！所有人心中暗道着。

　　“爷爷，梦儿和玲珑呢？”在说话的时候，林奕却是传音给林天傲问道。

　　林天傲神色不变，依然笑容满面的回传道：“呵呵，迫不及待了？放心吧，她们都好好的，如今正在偏房里休息着呢。”

　　林天傲的调笑让林奕微微脸红了一下，随即林奕传音道：“爷爷，这里交给你了，我实在有些不太习惯这种环境……我先去看看舒族长和大长老。”

　　林天傲点了点头回传道：“去吧。他们就在里面。”

　　听了这话，林奕点了点头。然后又拱手给热情的星位境强者打了一个招呼，转身推开大厅的门，走了进去。

　　然而出乎林奕意料的是，大厅里面居然也有很多人。林奕一进入里面，所有人都扭头看了过来。当看清是林奕的时候，一个惊喜的声音顿时响起道：“奕子！”

　　林奕扭头，顿时惊喜道：“卡片？你小子也来了？”

　　惊喜声音的主人正是卡片。卡片一见林奕进来，就已经迎了上来。听林奕这样一说，卡片一脸笑容的笑骂道：“你小子成亲居然也不给我说一声。若不是舒梦告诉我，我现在都还不知道！该打！”说着，轻轻擂了林奕的胸膛一拳。

　　林奕无奈道：“我哪儿来的时间啊……唉，这些等后面在说吧。”说着，林奕抬头看，只见舒然和舒博正在正堂之上，笑着看着自己呢。

　　林奕快走几步，来到两人的跟前……然而一时间却不知道该如何称呼。犹豫一会儿之后，还是唤道：“族长，大长老。”

　　舒然笑着点了点头，随即上下打量着林奕……突然面色微微一愣道：“奕儿，你的实力……”

　　这一声‘奕儿’唤的十分自然，林奕倒也没有什么别扭的对方。见对方的表情，林奕便就明白对方问什么了。林奕笑着道：“三个月前，突然突破的。”

　　舒然眼睛一亮，随即大笑了起来：“哈哈……好，好啊！坐吧。”

　　林奕微微躬身，坐了下去。

　　周围人可不知道他们在打什么哑谜……要知道林奕如今的实力是大星位上阶。然而周围除了舒然之外，大部分人都是下星位和中星位强者，大型位中阶和大星位上阶强者，在他们眼中并没有什么区别。

　　坐定之后，林奕这才扫视了周围的人一眼之后，却是发现了一个熟悉的面孔，顿时惊喜的站了起来道：“校长？您也来了？”

　　在左首处，坐的正是拉古奇。拉古奇一脸笑容的看着林奕，见对方终于发现自己，拉古奇老脸上露出一丝笑容，夸张的道：“你终于看到我了？”

　　林奕顿时不好意思的走到拉古奇身前，微微躬身，算是行礼了。拉古奇也是巍然不动，生生受了这一礼……拉古奇在林奕还没有成为星位境强者的时候，可是给予了他很大的帮助。林奕可是打心眼儿里尊敬他的。

　　“我是代表玲珑一方的家长过来的。”不等林奕发问，拉古奇已经笑着开口说道。


第448章 探望

　　林奕一听，这才明白了过来。

　　水玲珑的父母就不用说了……不说远在无双岛，要请估计也得花费一段时间。就说他们愿不愿意来还是两说。即便他们愿意来，林奕愿不愿意请还两说呢……水玲珑一生孤苦，师傅早在很多年前就已经因为没有读过星位境的第一次能量洗礼而身亡。算的上她半个师傅的，也就是拉古奇了。

　　想到此处，林奕轻叹了一声……越发的想要见到舒梦和水玲珑了。

　　不过此时显然还不是时机。舒然站了起来，拉着林奕的手，便就介绍起来……这在大厅中的，大部分都是舒家本身的星位境强者。换句话说，也都是林奕日后的长辈……不过他们可都是十分熟悉林奕的。当初舒家危机，他们可记得正是这个少年让舒家读过危机的。没想到二十余年不见，这少你居然就要变成舒家的自己人了。对林奕也是十分的客气。

　　当看到里面有一个青年的时候，林奕顿时回想起来，这就是那名为舒皓的少年……二十余年不见，当初的绝美少年，如今已经变成一个俊美的青年了。舒皓有些激动和兴奋的昂头看着林奕……早在林奕与那黑曼巴大战，将两头黑曼巴击杀的时候，这舒皓就已经开始很崇拜林奕了。如今林奕就要和他姐姐成亲，舒皓更是激动。当下唤道：“姐夫。”

　　姐夫？林奕微微愣了一下，随即却是反应了过来，大声的笑了出来了。

　　而除去舒家的人之外，还有一些陌生人，居然是拉古奇带来的。这些人实力最强的拥有中星位中阶的程度。人数约莫有十余人左右。拉古奇笑着道：“既然我作为玲珑的家长……自然不能让玲珑在这方面吃亏了。”

　　拉古奇的话，周围的人自然都明白。如今舒梦和水玲珑都要嫁给林奕，双方日后就会生活在一起……双方的长辈们，总是有着一种攀比的心理的。若是水玲珑这一方来的人太少，也着实太过委屈水玲珑了。

　　林奕顿时感激的看着拉古奇道：“谢谢您，校长。”

　　拉古奇呵呵笑道：“玲珑可是我的弟子，跟我的女儿一样。你小子日后若是敢欺负她，看我怎么收拾你！”

　　拉古奇话虽然这样说，但眼里的欣慰却是瞒不了人的。当初，他可就想要撮合林奕和水玲珑了。如今才算是如愿以偿。

　　林奕自然是保证不会辜负两人中的任何一人，这才让拉古奇笑了出来。

　　一番介绍自然是免不了的。林奕这才知道，这些人都是拉古奇的好友，这次就是专门来给水玲珑撑场面的。林奕一一道谢……

　　时间过的很快，晚餐的时间很快就到了。

　　虽然星位境强者都是不怎么吃饭的，但这次却是林奕大喜，他们前来道贺。水酒自然是免不了的……酒桌上又是一番恭祝。待得吃过晚宴，已经是夜深人静了。

　　不过这过程中，水玲珑和舒梦，倒是一次也没出现过。

　　到了晚宴结束，林奕又被舒然和舒博给叫了去……自然是叮嘱对方要好好照顾好舒梦了。不过以林奕的心性，他们其实根本就不用招呼的。毕竟，林奕不是薄情之人。

　　从舒然，舒博处出来，林奕这才深吸了一口气，目光却是看向了偏房……日间人太多了，他根本没有机会抽空出来。现在闲了下来，林奕却是变得有些迫不及待了。

　　整理了一下自己的衣衫，林奕深吸了一口气便就朝着偏房行去。

　　说是偏房，实际上应该算是‘偏院’比较合适一些。因为偏房所在，已经出了主院的范围。

　　绕过一栋精舍，便就到了‘偏院’。

　　大红灯笼沿着院落围墙的下檐一直延伸了出去，昏暗的红色灯火被微风轻拂，在空中摇曳着。院落的大门处，两边分挂了四个两大两小的红色灯笼……看样子这里面放的并不是烛火，而是能量灯盏了。因为比其他地方却是要明亮的多。一股喜庆的气息，顿时迎面扑来。

　　大门里面还传来一阵阵的女子笑声和搬东西的声音，看样子那些丫鬟还在为后日白帝庆上的正式婚礼做着准备呢。

　　听着耳边显得很赋有层次感的喜庆笑声，林奕却是双目看着大门，心中涌起一股难言的温馨与感慨。

　　就要成亲了……终于，要成亲了。

　　想到自己的两个娇美妻子，林奕的脸上不由的浮现出一丝笑容。再度整理了一下自己的衣衫，林奕推门而入。

　　门被打开，里面的声音顿时变的大了起来。只见在一片红色灯笼的红色灯火中，正有很多的丫鬟在院落里来来回回，显得很是忙碌。想来林奕推门的声音惊动了她们，很多丫鬟都不禁的扭头朝门口看来。

　　“姑爷？”

　　也不知道那个丫鬟突然这样叫了一声。顿时所有的丫鬟都惊讶的看向了林奕。

　　她们虽然都听过林奕的名字，然而还从来没有见过林奕的本人。这些丫鬟人挺多，在加上林奕的面上又带着一丝柔和的笑容，这让她们的胆子却是大上不少。都在偷偷的看着林奕。

　　林奕此时身穿一件白色儒衫，匀称修长的身材在合体的衣物下，更是显得挺拔。面容清秀，神色柔和。就这样淡然而立，便就有着一股让人忍不住想要亲近的气息弥漫开来。

　　“姑爷好帅啊！”一看到林奕居然生的如此秀美，顿时很多小丫鬟的俏脸，都因娇羞而变的红了起来。

　　林奕微微挑了一下眉，没有料到自己进来之后这些丫鬟的反应，但随即却是微微一笑道：“我是来看看梦儿和玲珑的……你们忙你们自己的吧。”

　　那些看林奕都已经看的有些入迷的丫鬟们俏脸顿时绯红，不过却也反应了过来。只见林奕已经抬步要朝内房行去，顿时有一名丫鬟喊道：“姑爷，不可。”

　　林奕听到，不由停了下来看向那名说话的丫鬟。那丫鬟的俏脸被林奕一看，顿时又红了起来。但一想到自己的职责，那丫鬟还是勇敢的迎上了林奕的目光。

　　这倒是个有趣的丫头。林奕心中有些好笑的看着俏脸绯红，明显有些局促的丫鬟。随即一笑问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　那丫鬟深吸了一口气，然后才点点头道：“按照风俗，在女方正是和男方成亲之前的三天里，是不能相见的。”

　　林奕挑了挑眉头奇道：“还有这么一说？”

　　那丫鬟郑重的点了点头道：“因为如果在这段时间里见面的话，对女方的名誉上会有很大的伤害。”

　　南亚行省的民风并不似北方一样开放。在这里，若是两人成亲前三天里还私会的话，的确会对女方的名誉造成很大的影响。

　　“这……”林奕一听却是有些傻眼了。随即争取道：“我只是想看看梦儿和玲珑她们好不好，并告诉她们一声我已经来了就行了……大不了不见面，就在外面说说话，可以么？”

　　那丫鬟却是摇了摇头道：“放心吧。大小姐和玲珑小姐都很好。今天老爷来看她们的时候，也已经告诉了她们你来到了的消息……不见面却说话，这与私会有什么区别？传出去，对两位小姐的名声，真的会造成很大伤害的。还请姑爷暂且忍耐几天吧。两日之后两位小姐便就过门了……姑爷又何必急在一时？”

　　听这丫鬟这样一说，林奕顿时无话可说了……现在的院落里可都是女人。女人爱长舌，这可是千古不变的真理。若林奕真的执意进去，只怕真的会对舒梦和水玲珑的名誉造成很大的伤害……那可不是他愿意看到的。

　　为了舒梦和水玲珑的声誉着想……林奕想了一下，最终还是无奈的放弃。正如那丫鬟所言，不过两天而已，林奕的确不用急在一时。

　　“那好吧……”林奕无奈的轻叹了一声。然后扭头看了一眼已经静止在院落里，都瞪大了眼睛看着他的一干丫鬟们，耸肩道：“你们继续吧。我就先离开了……对了，麻烦你等会儿给梦儿和玲珑说一声，就说我已经来过了。两日后，在和她们见面。”

　　那丫鬟闻言顿时点头，微微辑了一个万福道：“姑爷慢走。”

　　林奕这才苦笑着走了出去……一直到走出了院落之后，林奕才回头看了一眼，苦笑更盛。

　　这算不算是乘兴而来，败兴而归？随即，却是转身朝为他准备的房间行去。

　　至于说用自己的实力偷偷潜入进去，林奕却是想也没有想过……既然已经知道这个风俗，林奕还是打算执行它……毕竟，他是真的在意她们。不愿意她们受到任何的伤害……包括言语上的。

　　一夜无话。

　　接下来的两天林奕却是闲了下来了。毕竟，普通的客人有舒家的招待者。稍微重量级一些的，比如说星位境强者，有舒博招待。更上一级的，比如说大星位上阶的强者，有林天傲来招待……这导致他却是没有什么事做。除了第二天来了几个裁缝，给他量身材的时候让他配合了一下之外，他就一直闲在了为他准备的院落里。


第449章 神器级别的空间戒指

　　当然，他实际上也是可以去招待那些客人的……只可惜，他天生对交际这方面就没有什么兴趣。当初在宗范学府，唯一不及格的，也就是交际礼仪的实践课。可见他是真的对这方面没什么天赋。昨天那是迫不得已而为之的。如今既然能偷懒，他可没兴趣偏生要跑去了。

　　闲在院落里，又不能去找舒梦和水玲珑，若是硬等的话，实在太过难熬了。于是，林奕想起了自己这一趟古术之行的收获来。

　　这一次的收获可是真的非常丰富。非但找到了本次行程最主要的‘九转紫金身’和‘玄冰斩’的剩余部分，更是得到了更大的收获……六本威力丝毫不下九转紫金身和玄冰斩，甚至更要强一些的秘籍！

　　而除了功法之外，更有古术大星位上阶长老的空间戒指一枚……这一路行来，林奕根本就没有时间去想其他的，只想以最快的速度先赶回玄梦城再说，所以根本没有看过那空间戒指中，除了装有‘黑炎龙’之外，是不是还有其他珍贵的可以提升自己实力的宝物。

　　今日闲来无事，林奕刚好便就可以整理来看看了。想到此处，林奕却就显得有些迫不及待了起来。

　　回到房间，关上了大门，随手撒了一个触发禁制。林奕便就来到了房间的桌子前。

　　手中银芒一闪，林奕从自己的空间戒指中取出那枚孔立的空间戒指。

　　上面的血液已经消失的无影无踪。当时取的匆忙，倒没有仔细的观察过。如今一看，林奕才有些惊讶……整颗戒指呈现银白色而指环模样，外表上银色的莹芒微微闪烁，虽然样式只是一个普通指环的样式，但在指环的边沿上，却是精密的浮雕了很多看似很复杂的纹路……看上去绝非凡品。

　　林奕端详了戒指半晌之后，才拇指微弹，一滴鲜血从食指滴出，滴落在了那空间戒指之上。

　　顿时，一股银色的光芒骤然猛的大盛，将整个房间都映照的秋毫可视。林奕不由的有些惊讶……当初自己在收自己这枚空间戒指的时候，可没这么大的反应……林奕的眼光微微一亮，随即想到，这孔立毕竟是大星位上阶的强者，自己使用的戒指，怎么可能是凡品？

　　正想着，一丝莫名的血肉相连的气息，从那空间戒指上传了出来。林奕的眼中露出一抹惊讶，随即却是闭上了双眼，感应了起来。

　　他的精神力微微的触碰了一下手中的戒指，顿时一阵天旋地转的感觉席卷而来！

　　林奕心下顿时骇然，就要抽回自己的精神力。然而周围的场景却是骤然一个转换！

　　林奕目瞪口呆的看着这突然非常清晰的出现在他大脑里的场景……这是一个近乎无限宽广的空间。而在这空间里，正有很多闪烁着金色光芒的光团，在空中飞舞着……

　　这场景，是出现在他大脑里面的。林奕如今的视角变得很是奇怪……他的肉眼，还可以看见自己身处自己的房间里面。然而精神力，却是看到了一个无限宽广的巨大灰色空间……这让林奕呆滞了良久。随即才是轻吁了一口气，眼中闪烁着震惊……这空间戒指，绝对不仅仅只是一个‘空间戒指’那么简单！

　　次神器？只怕是神器吧？林奕愣愣想着。

　　这孔立……还真是不亏是古术的大星位上阶强者。连空间戒指都是神器级的……

　　神器，是对拥有强大能量的物品的一种称呼而已。事实上，神器并不仅仅限制于攻击，防御或者攻防合一之类的类型。还有更多的效果特殊的物品，依然可以称之为‘神器’。

　　就如同当初封印林奕的次神器‘晶蓝琉璃珠’。它同样不属于攻击或者防御，但却是属于特殊效果的次神器。

　　而林奕并不知道，他手中这枚空间戒指，正是神器级的‘空间戒指’！整个古术，也仅仅只有这一颗而已。而林奕精神力中所看到的空间，也是真正存在着的空间……这个空间，理论上来说是没有极限的。换句话说，只要林奕有能耐，他甚至能将一座山脉给装到这空间里面。

　　当然，说是这样说……但前提是林奕要有能耐以自己的精神力包裹整个山脉，并联系到戒指的空间印记才行……以如今林奕的精神力，只怕还遥远的很。

　　林奕足足愣了半晌之后，这才回过了神来。脸上却是露出了兴奋的神色……他的空间戒指还是白笑天当初给他的那枚。里面的空间虽然也挺大的，但和这枚空间戒指比起来，那可就要逊色太多了。

　　接受了这空间戒指也许是神器的猜想之后，林奕越发的兴致勃勃了起来。

　　这孔立可是活了好几万年的人了。虽然不知道他在古术担任长老多长时间了，但光是看他在古术中的地位，就可以想象这时间绝对不短。

　　以孔立这样对好东西都会据为己有的性格，他的收藏里面有什么值得让人惊叹的东西？林奕越发期待了起来。

　　从别人手上夺得的空间戒指，想要自己完全的使用，就必须先要将那人的精神印记完全抹灭才行。也就是说……林奕必须将空间里所有的东西都先倒出来，然后一样一样的加持上自己的精神印记，然后才能自由的丛里面取出东西来。否则，连里面有啥东西也不清楚，等到要用的时候，又怎么取呢？

　　想到此处，林奕神色微动，大脑里的灰色空间越发的清晰了起来。

　　看着空中漂浮着的金色光芒，林奕稍微沉吟了一番，便就可以确定里面放的应该就是孔立这么多年来的收藏了。当下他的精神力分出一分，触碰了其中一样。

　　只见那空间里金芒一闪，现实中林奕手中却是银芒一闪，出现了一样事物。

　　林奕不由的低头看去，只见出现在他手上的居然是一枚圣阶魔兽的魔核！看这魔核的晶莹程度以及能量强度，虽然没有达到大星位上阶的程度，但下阶却是无论如何也是有了的。

　　林奕眼中顿时露出一抹喜色……要知道这魔核可是好东西。能以最快的速度恢复人体内的能量……林奕即将前往一无所知的天位界，光是想象那么多强者的聚集地，怎么可能是安乐窝？这魔核的重要性，就不言而喻了。很有可能以后自己就会依靠着这些魔核而度过很多危险。

　　想到此处，林奕不由有些期待了起来……这空间戒指中，这魔核的数量该有多少呢？

　　想到此处，林奕的目光左右看了看。突然微微一挥手，只见他身前的桌子顿时就飘飞到了墙角里，空出了房间的中央位置……反正都要将里面的东西取出来，然后一样一样的从新印上自己的精神印记，这样一样一样的取，也不知道要取到什么时候。倒不如一次性取出来，然后在看看有什么惊喜。

　　林奕此时的心态，就好像得到了一个无与伦比的宝藏。里面究竟有多少让人心动的宝物？林奕心中满心期待着。

　　收拾一下心情，林奕的眼中还是闪烁着压制不住的期待。随即精神力一动。

　　整个房间顿时银芒大盛了起来！不过片刻之后，林奕的身前，已经出现了一座小山！

　　林奕目瞪口呆……随即才想起来，那空间可是无比巨大的。虽然那金色光芒是漂浮在空中的，看上去并没有占据多大的空间……但实际上呢？那里面的物品数量，也是极为惊人的！

　　想到此处，林奕越发的期待了起来……

　　他的目光顿时集中向了面前这一堆散发着各种各样颜色光芒的，模样各异，种类各异的物品。眼中闪烁着兴奋的神色，林奕开始搜索了起来。

　　大星位以上的圣阶魔兽魔核、品质顶尖，并不次与次神器的圣阶兵刃、衣衫模样的防御型次神器、拥有隐身效果的黑色次神器手链……这孔立的空间戒指中，就如同一个庞大的仓库！毫不夸张的说，这里面的任何一样东西，虽然达不到说放到大陆上就是众人眼红争夺的对象，那也绝对是整个大陆也算是顶尖的货色！

　　林奕一脸的惊奇和兴奋的神色，如同找到了一样很好玩的玩具一般，乐此不疲的对每一样事物都要研究半天，然后才印上自己的精神印记，从新丢回自己的空间之中……

　　光是面前这一堆，不超过戒指中藏物总量的百分之二十的物品，林奕整理起来就足足用了一天的功夫……当最后一块蕴含着高强度能量的晶体被丢入到空间里去的时候，天色已经完全暗下来了。

　　林奕意犹未尽……林奕总算有些明白那些普通人中总有些财迷喜欢隔一段时间就来清点一番自己的宝物和钱财……那种意外之喜，是在其他地方所找不到的。而林奕，却是享受了今天整整一天了。这让他的情绪一直到现在都还极为高昂。

　　勉强压制住自己还想再度丢出一堆仔细清点一番的念头，林奕挥了挥手，角落里的桌子又被飘飞了回去，变成了刚才的模样。林奕这才收拾了一下自己的衣衫，随手撤掉了门口的禁制，走了出去。


第450章 戒指里的物品

　　天色已经大暗，但外面却还是非常的明亮和热闹……明天还有一天的时间，后天就是白帝庆，同样，也就是林奕的大喜之日了。

　　林奕有些感慨，呆呆的看了良久之后，这才回过神。然后深吸了一口气，收拾了一下自己的心情，林奕朝着主院落而去……一天了，自己也该出去应付一番了。虽然从内心来讲，自己真的不敢兴趣……

　　主院落里依然热闹非凡，林奕的到来，自然是让今天的客人们又是一阵惊叹……毕竟，五十余岁的大星位上阶强者……足以让所有人看他的眼光全部变成惊叹和羡慕。

　　林奕算了算，加上今天来的一批星位境强者，如今整个舒家的星位境强者，居然已经达到了两百多人！除了极昼寒园那一次，林奕还没听说过什么地方足以聚集如此多的星位境强者……而今天，只是他成亲而已，居然就聚集了这么多星位境强者？

　　林奕不禁感慨，暗道林天傲面子足。

　　一直到深夜，才算是忙完。待得所有人都回到舒家为各自安排的房间中之后，林奕却是抬步朝着与自己房间完全相反另一个方向行去。那是林天傲的房间。

　　林天傲作为古纹白虎系大长老的身份，何等尊贵？安排的房子，自然也是在舒家的住院之内了。事实上，他正和舒然居住在同一个院落里面。

　　院落极大，纵横开阔，只怕足有上千米左右的范围！高大的楼阁飞檐琉瓦，布置典雅。在院落的大门处，两头红漆麒麟栩栩如生，怒视来人。石麒麟的旁边，则是四名足有七级战士的护卫，分列两侧，看上去威武不凡。

　　而这里，正是舒家的重中之重。舒然居住的地方……

　　林奕，那些护卫自然是认识的。见到林奕过来，那些护卫顿时露出恭敬的神色，微微躬身唤道：“见过林大人！”

　　林奕微微点了点头，随即道：“大长老和我爷爷都已经回来了吧？”

　　那名护卫不敢怠慢，恭敬道：“是的大人，已经回来了。”

　　林奕再度点了点头，抬步朝里面行去。

　　舒然的院落他昨天也来过一次，自然是轻车熟路。走过长长的走廊，来到了林天傲的卧房前。

　　“是奕儿么？”

　　林奕并没有隐藏自己的气息，林天傲自然轻易的就能感应出来。不等林奕敲门，门已经打开了。正是林天傲。

　　林奕脸上露出笑容，唤道：“爷爷。”

　　林天傲笑着点了点头道：“进来吧。”

　　进入房间，才发现里面还有林奕的奶奶艾琳娜也在。见得林奕进来，奶奶脸上顿时露出慈和的笑容，迎了上去握住了林奕的手。

　　“奶奶。”林奕笑着唤道。

　　“好，好……”艾琳娜乐呵呵的笑了出来。

　　“坐吧。”林天傲招呼了一声。林奕应了一声是，然后就坐在了艾琳娜的身边。

　　待得林奕坐下之后，林天傲才笑着问道：“这么晚了找爷爷有事？”

　　林奕点了点头，随即眉头微微皱了一下问道：“爷爷，您通知到我父亲和母亲他们了吗？”

　　林天傲闻言轻叹了一声，他早就已经料到对方会这样问了。沉吟了一会儿，林天傲还是摇了摇头：“我也不知道他们会不会收到消息……按照你的方法，我已经最大程度上将你和舒梦，水玲珑成亲的事散发出去了……我相信，只要他们进了城市，就一定会知道了。但你又说他们一直都在躲避古能的人追杀，不敢轻易入城……那就不太好说了。”林天傲轻叹了一声，还是决定说实话。

　　林奕的眉头一紧，随即担心道：“那该怎么办？总不能在我成亲的时候，父亲和母亲都不在吧？”

　　“这……”林天傲也是有些苦恼，犹豫了一会儿却有不知道该说什么。最后只能道：“咱们现在也只能祈祷他们能收到消息，并在明天之前赶过来吧。”

　　等待是最痛苦的事。但此时林奕除了等待，还真是别无他法。后日就要成亲，想要找，时间上也来不及了。

　　而且因为当初林天傲考虑不是很周到，直接将成亲的日子给定死了。想要修改成亲的日子却也是不太好……毕竟，林奕总还是要为舒家考虑的。总不能说老考虑到自己的利益不是？舒家如此配合的宣传成亲的事，若是等到了那一天，却是还来一句婚期延长……只怕舒家的名誉顷刻间就要难听上不少吧？

　　良久之后，林奕才深吸了一口气后道：“也……只能如此了。”

　　林天傲点了点头。

　　一想到自己的父母家人有可能赶不上自己的婚礼，林奕的情绪都提不起来。和林天傲，艾琳娜敷衍了几句之后，便就告辞了。

　　看着林奕离开的背影，林天傲却也是轻叹了一声，目光中，露出一抹沧桑……

　　“轩儿，你，还在责怪父亲吗？……”

　　从林天傲处出来，林奕便径自回了自己的房间。一想到家人可能赶不上自己的婚礼了，林奕也不禁有些失望。不过想了想之后，却又释然了……性位境强者都是洒脱之人，哪来的那么多繁文缛节？错非舒家还算不上真正的星位境家族，这婚礼恐怕也不会办的如此之大了。相信父亲和母亲若是知道自己的苦恼，一定也会原谅自己的。

　　这样一想，林奕便丢掉了心中的负担。左右看了看之后，却是开始想自己今晚该干什么。

　　对于星位境强者来说，睡觉与否根本已经没有什么区别，这一个晚上的时间，大部分的星位境强者都是以打坐吸纳天地能量来提升自己度过的。但此时林奕却也不想修行……他如今已经达到了大星位上阶，而且突破时间不过三个月左右，短时间里不太可能有什么进步，打坐吸纳能量也没多大的效果。

　　林奕想了想，最终还是决定趁着今天还有时间，不如先将戒指里面的东西全部庆典完毕算了。明天一天的时间显然不会太够，等到成亲之后，除去去舒梦，玲珑在一起的时间，他还需要尽快的修行九转紫金身，玄冰斩以及从古术中得到的那六部功法……时间上可是已经有些不太足够了。

　　想到此处，林奕却又忍不住兴奋和期待了起来……今天看的，可只有那不足整个空间储存量的五分之一而已。还有更多的等待着他去寻找呢。

　　想到此处，林奕再度将桌子移飞到了角落里，随手在门上下了一个禁制……这禁制主要是提醒他有人过来。当有人接近的时候，就会自动发出信号，让林奕有反应的时间。

　　做好这一切，林奕这才微微闭上双眼……一阵银色光芒顿时闪烁了起来。

　　那枚戒指如今已经戴在了他右手的尾指上，而之所以会闪烁出银色光芒，实在是因为以前那些东西，全部都不是林奕的精神力印记，想要导出来，必须先要完全打开空间戒指才行。等所有的物品都有了他的精神力印记，他才能如同使用自己以前那枚空间戒指一样轻松简单。

　　银芒剧烈的闪烁了起来。片刻之后，银芒猛的大盛，随即，一大堆的物品，再度出现在了林奕的面前。这堆物品，与上一堆的大小一样多。林奕眼中露出兴奋的神色之后，开始了挑选的工作。

　　这一次林奕的速度显然放快了许多。毕竟，这戒指里的物品数量太多了，若是太细致，根本没办法在一两天时间里弄完。

　　其实如果只是想要完全掌握这空间戒指，远不用这么麻烦。直接将那些物品取出，然后一次性全部加上自己的印记或者完全丢掉，空间戒指也是可以使用的。但是，林奕如今却是要找能让他心动的东西……上午的挑选，他得到了一件次神器防御型衣服以及数十枚圣阶魔兽的魔核。其他的还有些圣器以及莫名其妙的材料。

　　倒是哪个用来吸收了黑炎龙的瓶子模样的宝物却是没有找到。

　　在那个空间里，所有的物品都是漂浮着的，后放进去的在倾倒的时候，并不一定是在前面出来。而精神印记就如同编码一般……当然，比编码要简单的多，但实际效果却是和编码一样。编码完毕，想要取什么的时候，在空间戒指了神识微微一扫，就能找到，从而以最快的速度取出。

　　连续好几样东西都是看了一眼就覆盖上神识，精神烙印一打，便就丢回了空间戒指里面。然而一片破烂的不知道什么毛皮做的东西，引起了林奕的注意。

　　只见这块毛皮约莫巴掌大小，呈现灰白色。然而引起林奕注意的是，它的身上却是散发着惊人的能量！而在这毛皮之上，更是写满了一些如同蝌蚪扭动一般奇怪的文字……林奕完全看不懂。

　　然而不知道怎么回事，当林奕看到这快破毛皮的时候，心脏却是不由自主的骤然急跳了几下。研究半晌无果之后，林奕微微有些谨慎的给他打好了精神烙印，放入了空间戒指中……然后才开始他后面的寻找……


第451章 家人齐至

　　时间过的很快，慢慢的，流逝到了第二天的下午……

　　“啊……总算是完成了！”林奕伸了一个懒腰，脸上却是不由自主的露出了几许笑容。

　　一天半的时间，总算是将整个空间戒指里面的东西全部翻了一个遍，并全部加上了自己的精神烙印。也就是说……这枚空间戒指以及里面的物品，如今算真正是属于林奕的了。

　　林奕心思微动，手中银芒顿时闪烁而出，随即一个银色的瓶子以及一张纯黑色的毛皮一同，凭空出现在了林奕的掌中。

　　林奕的眼中不由的露出了几分兴奋的神色。

　　不错，这个瓶子，正是当日孔立用来收了黑炎龙的那个银色瓶子。整个瓶子不知道是以什么材质做成的，似金非金，似玉非玉，摸上去温热而光滑。瓶颈很小，从瓶口处往里面看，却是能看到一丝跳跃缭绕的粘稠黑色火焰。然而那火焰虽然跳跃的欢，却似乎也冲不出这瓶子的禁锢，只能在瓶内翻腾挣扎。

　　整个瓶身的线条极为流畅，而在瓶子外面，却是莹莹流转着一层银色的光芒……似乎正是这层莹莹流转的光芒，将瓶中的黑炎龙给禁锢在了瓶子里。

　　而林奕手中的另一样事物，却是一张纯黑色的毛皮。毛皮约莫二十公分长短宽窄，边缘处不太规则，但总算是能看出来是正方形的。而在这纯黑色毛皮之上，却是密密麻麻的写满了蝇头小字。

　　而这黑色毛皮上面的小字，却正是详细的介绍了黑炎龙的由来以及与它融合的具体步骤！

　　当林奕从空间戒指中得到这瓶子的时候，就很是苦恼……因为他并不知道这黑炎龙究竟该怎么融合。那黑炎龙那庞大的身体以及超强的能量，林奕可是亲自尝试过的……这黑炎龙所过之处，方圆百里都成为了赤地。其威力之强，可想而知。林奕可不想拿自己的姓名开玩笑……

　　正在他苦恼和失望的时候，谁知道又寻到了这个貌似普通的黑色毛皮……一般这种写了很多字的毛皮，林奕都会多加注意的。毕竟，那上面要不就是记录了某种绝学，或者就有很多特殊的东西。当看到这黑色毛皮之后，林奕心中的兴奋可想而知了。

　　从黑色毛皮的记载，那黑炎龙的威名可谓显赫。

　　相传在远古时代，比之上古还要更为久远之前。天地生五神的时候，这黑炎龙就已经存在了。不过在远古神话中记载，这黑炎龙在宗教信仰中所扮演的角色，是黑暗与邪恶的一方。它所拥有的能力，是众多异能元素中最为神秘的所在——黑暗。

　　而林奕瓶中的这一个黑炎龙，却是真正的黑炎龙的一点分身罢了。远远比不上真正的黑炎龙的强大。虽然黑炎龙号称仅此五神之一的青龙之下的龙族，但实际上它的实力却是毫不逊色青龙的。

　　作为黑炎龙的分身……虽然只是一丝，且莫伦它的能量强度如何，至少这力量等级，那绝对是整个面位最高的。如果真的被这黑炎龙的能量给缠上了，其后果可想而知了。

　　然而，想要使用这东西，却也是有着非常严格的要求的。林奕当看过黑色毛皮上的记载之后，却是暗自乍舌……幸好自己没有乱来，否则只怕真是要化作灰烬了。

　　这黑炎龙作为无数面位中阶位最高的龙族之一，其力量又岂是普通人类可以完全掌握的了的？更多的，只能将它当做一件武器而已。

　　而且即便只是当成武器，他对使用者的要求也是非常的严格。

　　首先，使用者的实力必定不能太弱……这黑炎龙虽然只是一丝能量分身，但其本体里面，还是残留着一丝黑炎龙本尊的邪恶意识。若是使用者的精神力强度不够强大，很容易就会被邪恶意识所左右，从而成为只知道杀戮的杀人机器。从这一点上来说……黑炎龙说是能量分身，不如说是一件威力超强的神器……因为这种邪恶意识影响宿主的情况，简直与强大的神器器灵反噬，是宿主成为‘器使’的情况如出一辙。

　　而除了精神能量之外，对宿主的肉体能量的要求也是很高……这毕竟是黑炎龙的分身，本身蕴含的能量极为庞大。如果空有强大的精神力，却没有可以与之匹敌的强大肉体和能量的话，很容易就会让宿主的身体崩溃，进而化为灰烬。

　　其次，黑炎龙分为‘本体’和‘幻体’。顾名思义，本体指的自然是这一丝黑炎龙分身的本体了。而幻体，则就是它身上的能量幻化出来的能量。而本体的实力，比之幻体却是要强大太多了。

　　当天韩万在惊怒交加，又身受重创之下，一腔怒火，这才一不留神将黑炎龙的本体给释放了出去……所以那威力才会强大到那种程度。若是幻体的话……虽然能量的难缠程度并没有减少，但至少不会造成那么大的破坏。

　　然而本体攻击和幻体攻击却是各有利弊。本体攻击，攻击力强大，但若是碰到强者，拥有摄取类神器，很可能就将黑炎龙就此摄去。就好比孔立当日的所为。黑炎龙的能量毕竟不是神器，它可没有认主这一说，被摄去了，便也就被摄去了。

　　而幻体能量虽然没有被神器摄取的危险，但攻击力上却是比之本体要弱上很多。并且，攻击范围远没有本体那么大。

　　虽然有着一些缺憾，但不得不说……这黑炎龙的分身，的确是非常强大的存在。最主要的是那一层如同黏稠的黑色气雾一般的‘暗黑炎’……根据这黑色毛皮上的内容记载，这暗黑炎非但温度高的惊人，其腐蚀性也是非常强大的。在以知的能量中，除了白虎神的‘葵明水’之外，还没有其他东西可以熄灭或者抵御它。

　　幸好，这种火焰无论是燃烧了多大的目标，都不会再度变大……否则的话……只怕这五神，究竟是青龙有一席之地，还是黑炎龙，还真是不太好说了。

　　而向要掌控这黑炎龙的能量，让它如臂挥使，则需要通过一种秘法，在人体内部开辟出一个可以无视黑炎龙能量的部位。然后以一种秘法所致的‘封印’将它完全封印住。等需要使用的时候可以暂时解开封印，而在平时，则就处于完全的封印状态之中。

　　而这些方法，在黑色毛皮中都有记载。

　　林奕又端详了一会儿这瓶子和黑色毛皮，然后才深吸了一口气，压制住心头有些跃跃欲试的兴奋感。手中银芒一闪，便就消失的无影无踪了。

　　现在他可没时间弄其他的……明日，白帝庆，便也就是自己的大喜之日了。一切，还得在那之后再说。

　　想到此处，林奕看了看屋外，日头已经偏西了，他决定去主院落里看一看……明日便就成亲了，今日夜里，肯定有很多事要忙了。

　　撤销了禁制，又将桌子恢复到原位，林奕就要出门。

　　“林大人……”

　　还没走到门口，外面突然有人喊了一声。林奕打开了门，是一名护卫正在屋外。

　　那护卫一见林奕打开了门，顿时恭敬的道：“林大人，大长老让我来通知您一声。您的父母以及妹妹，已经到了府上了。”

　　“什么？”林奕的脸上顿时露出惊喜的神色道：“我父母家人都到了吗？”

　　那护卫点了点头道：“是的大人。大长老请您现在过去一趟。”

　　“好，我马上过去。”林奕马上点了点头，随即却是迫不及待的朝着主院落行去。

　　来到主院落，依然是热闹无比。今天又来了两批星位境强者，整个院落显得越发的热闹了起来。见到他来，顿时有人笑着给他打招呼，恭贺着。林奕敷衍了几句，便迫不及待的进入了大厅。

　　一进入大厅，林奕就看到了正坐在舒博身侧的林强，以及身边的云冰，林燕三人！

　　“父亲，母亲！……”林奕的面上顿时涌起一股喜色，快步走了进去。

　　原本正笑着交谈着的林强闻言顿时扭头看向了林奕，眼中闪过一抹喜色，随即露出了欣慰。

　　林奕快步走到了林强的跟前，神色有些激动的再度唤道：“父亲，母亲……”

　　林强笑着点了点头，看着林奕，眼中透露这欣慰道：“奕儿，长大了。”

　　林奕闻言，神色激动，却不知道该说什么好。

　　一旁的云冰已经走到了林奕的身边。

　　“母亲……”

　　云冰笑着看着比自己高了半个头的儿子，眼中也是欣慰异常。伸手理了理林奕颇有些凌乱的秀发，笑着点了点头，却是没有说话。然而，一股浓浓的母爱，却是从她的身上涌了出来，然而林奕感到非常的温馨。

　　“哥哥～”

　　林燕撅着粉嫩的小嘴，不悦的走到了林奕的身边，小嘴上几乎可以挂奶瓶了。

　　林奕不由的露出了笑容，忍不住在林燕秀气的鼻子上刮了一下，笑道：“好了好了，我知道了。”


第452章 婚礼（上）

　　林燕皱了皱可爱的小鼻子，随即却是奇道：“你知道了？你知道什么了？”

　　林奕耸肩道：“你不就是想要责怪我不事先给你说吗？现在我认罚，你想要什么？”

　　林燕眼睛顿时一亮，满脸的不悦顿时一扫而空，喜道：“要什么都可以么？”

　　林奕笑着点了点头，但随即却是道：“只要是哥哥有的。”

　　林燕顿时嘻嘻笑开了，眼睛完成一道月牙儿，却是道：“嘿嘿，哥哥你放心吧。燕儿不会要天上的星星月亮和太阳的……嘻嘻……”

　　林奕笑着摇了摇头道：“你肯定还没想好吧？等想好了之后再告诉我吧。”

　　林燕眼珠儿滴溜溜的转动了一下，似乎真的还没想好，最后嘻嘻道：“那好，等燕儿想好了再告诉你。不过，不许赖皮哦！”

　　“赖皮是你的专利吧？”

　　听到林奕无奈的话，林燕顿时冲他做了一个鬼脸，然后跑到了林强的身边去了。

　　而在一旁的众人，见林奕一家如此和谐，却也不由为他们感到高兴，而露出了开心的笑容。

　　舒博在一旁等着林奕和家人都打过招呼之后，才笑道：“好了，如今亲家，亲家母都到了，婚礼明天总算是可以顺利进行了。”

　　众人，都不由的笑了。

　　又笑谈了一阵之后，晚宴开始。

　　明天可就是正式成亲的日子了，所以今天晚上也是出奇的热闹。家人都已经抵达，林奕的心情也是大为畅爽了起来，连平时应付起来很头疼的交际，今天似乎也超常发挥，而变得得心应手起来。

　　招待了一会儿众人之后，林奕才找了一个机会来到了林强的身边。

　　“父亲。”

　　林强扭头，看着林奕点了点头，随即笑道：“我们也是在前几天到了城里才知道，这才赶过来的。好在是赶上了。”

　　林奕点了点头，随即道：“父亲，古能的足够给我们造成威胁的人，都已经被我杀了。”

　　林强点了点头，然后道：“我知道，你爷爷已经告诉我了。”

　　林奕顿时一愣，随即喜道：“您已经见过爷爷了？”

　　林强愣了一下，随即轻轻叹息了一声。然后点了点头道：“嗯，已经见过了。”

　　林奕见林强这幅表情，哪里不知道他在想什么？大概是想到以前的事了吧。当下宽慰道：“父亲，别再多想了。以前已经过去了。”

　　这还是林奕第一次宽慰自己，林强的心中的欣慰可想而知。点了点头，看着林奕，眼里满是感慨。

　　“当年的小屁孩儿，今天，都要成亲了啊。”语气里，却是诸多的感慨。

　　林奕也不禁回想起当年在希曼镇自己，燕儿与父亲的相依为命，一时间也是沉默下来。淡淡的温馨，却是流转在两父子之间。

　　林强深吸了一口气，然后看向林奕道：“我听你爷爷说，一年之后，你也要离开这个面位，去天位界了是吧？”

　　林奕心头顿时一震，他没有想到爷爷居然连这个也给父亲说了……他本来是打算再过段时间再向父亲提及的，没想到……

　　一时间，却是沉默了下来。

　　林强看着他，突然却是拍了拍林奕的肩膀，笑着道：“想干什么就去干吧。好男儿志在四方。以你如今的实力，在这个面位的确是鲜少能逢敌手了，去天位界对你来说，也是一个不错的主意。”

　　林奕顿时惊讶的抬头看向林强笑着的脸庞，不由愣愣的道：“父亲……你……”

　　林强点了点头，依然笑着道：“我支持你。”

　　林奕愣愣的看着林强，良久之后，突然低下了头，然后才缓缓抬头，看着林强：“父亲，谢谢你。”

　　林强点了点头，又拍了拍他的肩膀，随即笑道：“好了，去准备一下吧。明天一早，你们就要正式成亲了。”

　　林奕点了点头，然后才和林强分开。

　　因为明天在太阳升起的时候，林奕和两人的婚礼就要举行，所以今夜却是没有人回去。毕竟，对于星位境强者来说，睡觉与否都没有多大的关系。

　　而且这次来此聚集的星位境强者可是足足有两三百人，这些人在平时大都隐藏在大陆的各个地方，虽然相互之间或许都听过名字，但见面却还真的很少见。如今这如此多的同等级强者齐聚一堂，倒也不失为一件乐事。欢笑声，充斥着整个主院落。

　　偏院内。舒梦，水玲珑的院落。

　　“大家速度都要快些，明日便就是成亲的日子了，一定要在今晚将所有的物件都准备妥当了，搬到姑爷和两位小姐以后居住的院落里。”

　　整个院落里依然是忙碌一片，各种各样的贺礼以及生活用品，正从这里搬出去。

　　舒梦与水玲珑的房间里。

　　两扇铜镜并排摆放着。而在铜镜之前，分别端坐着两位佳人。几名丫鬟，正在两为佳人的身后忙碌着。盘头的盘头，化妆的化妆……

　　“姐姐，我，我好紧张。”

　　一头乌黑的秀发被盘了起来，剩下的长发则披散在了消瘦娇柔的肩头。光洁的额头上，带着一颗闪烁着蓝色柔和莹芒的宝石饰品，一身鲜艳而喜庆的嫁衣。配以女主人空山灵雨般出尘的气质，当真的娇艳欲滴，艳惊四座。

　　然而此时，这双美眸中却是带着一丝丝的彷徨与紧张，然而铜镜中的娇颜上，却是带上了一抹粉黛。一想到明日就可以看到朝思暮想的人，并就将成为他的妻子，舒梦的心中甜蜜的同时，却又有着一丝丝对未来的不安与紧张。

　　而在舒梦的身侧，却正是水玲珑。

　　一袭象征的洁白与高雅的白色婚纱，纤细而修长的双手上则带着柔软的白色丝绸手套。这一套西方典型的婚礼服饰烘托着水玲珑本身的端庄与婉秀。虽然只是坐着，但这一股圣洁的魅力，却还是摄人心脾。

　　娇颜上同样带着丝丝的坎坷与羞涩，看着铜镜中的自己，恍然间却显得有些不真实。

　　如果是梦，请不要让我醒来……水玲珑心中喃喃的自语着。双眸迷离，越发的动人心神。

　　听到舒梦略有些紧张的话语，水玲珑柔声的宽慰道：“妹妹，不用紧张。”然而她却没有注意到，自己的心跳，也是那样的快速。

　　“就要嫁给他了……真有一种好不真实的感觉……”舒梦喃喃说着。

　　她与林奕虽然相识的时间很久，然而却是聚少离多。她甚至还没有水玲珑与林奕呆在一起的时间长……然而就是在这样的一种情况下，她和他却一直牵挂着对方，从不曾忘怀。而今天，终于即将走到一起了。

　　“我也是……”水玲珑也是喃喃的接口说道，一时间回忆起自己与林奕呆在一起的过往，却是痴了。

　　良久之后，两人才缓缓的回过神来。相视一眼，随即却是笑了……不管怎么说，自己爱他。那就够了，不是吗？

　　……

　　时间流逝的很快，天色，渐渐的明亮了起来。

　　林奕今天的装扮非常的帅气。一袭黑色礼服，笔挺的烘托着他修长的身材。剑眉星目，略带一丝柔和曲线的脸上，更是带着一抹柔和的笑容。一头乌黑际腰长发已经再度变成了一头凌乱的碎发，却是更为他平添了几分不羁。

　　婚礼的主婚场地，却是在舒家内部宽阔的广场里。

　　今天为了方便观礼，舒家特别开放了广场，任何人，只要是来此道贺的，都可以进入其中。这导致天色还没有两，然而整个被能量灯盏映照的如同白天的广场上，却已经是人山人海……这个足足可以容纳上万人的广场，被挤得水泄不通。甚至连两侧的主干道上，也到处都是人影。

　　嗡嗡嗡嗡的议论声此起彼伏，再加上主干道两侧每隔几步就有一个的红色灯笼，使得整个场面显得热闹而喜庆。

　　林奕与一干主要人物，全部都已经到了高台之上了。而林奕的身侧坐着的，就是林强。

　　林奕没有想到现场来的人居然有这么多，一时间却是有些紧张。

　　林强扭头看向略有些期待，又有些紧张的林奕，不由笑着道：“紧张吗？”

　　林奕深吸了一口气，随即坦然点了点头道：“嗯，有一点。”

　　林强笑着道：“放松下来。没事的。”

　　林奕点了点头，深吸了几口气，压制住了心头的紧张情绪。

　　现在就在等待新娘们过来了。在第一缕阳光射出来的时候，也就是他与舒梦，水玲珑正是结为夫妇的时候。

　　时间似乎过的越发慢了起来。随着天色越来越明亮，林奕的心，也随之再度变得紧张了起来。

　　“新娘子来了！”不知道谁喊了一声，林奕顿时扭头看去。

　　果然，从操场一侧被护卫拦住的地方，两顶鲜红的轿子，在十六名身穿红色喜庆服饰的壮年抬了上来。林奕眼睛一亮，那边的舒博却是笑着说道：“还不快去接你的老婆？”

　　林奕这才回过神来，连忙站了起来。那两顶轿子，已经停在了高台上。

　　林奕深吸了一口气，整理了一下自己本就笔挺的礼服，脸上不由自主的流露出一抹笑容，朝着两顶轿子行去。


第453章 婚礼（下）

　　下面的声音顿时停了下来，所有人都看着林奕的行动。

　　然而，原本还有些介意周围人目光的林奕，在走了几步之后，双眼中却已经只剩下眼前的轿子。神色间，已经不见的一丝紧张。柔和的笑容，自然而然的浮现在了他的脸上。

　　第一顶轿子，林奕行至了门前。一股悠然的幽香静静的飘了过来。林奕顿时陶醉的深吸了一口气，然后微微躬身，伸手将帘子给挑了起来。露出了里面的佳人。

　　林奕的眼睛顿时变直了……乌黑长发盘起，剩下的长发披散在消瘦而娇柔的双肩。如雪的肌肤在红色的嫁衣烘托下，更是显得白皙滑嫩。双腮上略施粉黛，更是平添了几分妩媚。在配以本身的空山灵雨一般的气质，顿时让林奕的魂差点儿也被这轿中佳人给吸了去。

　　轿中人正是舒梦。舒梦娇羞的微微低着头，等待着对方的邀请。然而等了半天，却任然不见对方伸手邀请，不由的抬头看去……只见林奕傻傻的看着自己，眼中尽是痴迷。

　　眼中不由的闪过一抹喜色，随即却是小声的娇嗔道：“呆子，还不快点邀请人家啊！”

　　林奕顿时回过神来，随即眼中却是露出了惊叹和惊艳。由衷的道：“梦儿，你真美。”

　　舒梦本就娇红的脸庞，顿时涌起一股红晕。娇羞无比，但嘴里却是道：“就知道说好听的话儿哄人！”

　　林奕嘿嘿一笑，随即只见他微微躬身，脸上露出了迷人的笑容，朝着舒梦伸出了右手。舒梦看着面前的男人，眼神也不由的迷离了起来。她缓缓伸出纤细柔荑，落在了林奕宽大的手掌中……这标志着，以后她的人生，将完全的交给了他。

　　在众人雷动的掌声中，舒梦缓缓的走出了轿子。

　　“轰……”

　　人群顿时炸开了……舒梦的美貌是整个玄梦城都流传的。然而，真正见过舒梦的人又有几个呢？

　　空山灵雨一般出尘的气质，娇颜上洋溢着幸福而含蓄的笑容……这样的舒梦，哪里有不美的可能？

　　一个老婆婆不知道什么时候已经来到了两人的身侧，对林奕小声的笑道：“姑爷，先将小姐交给老身吧……快去玲珑小姐的轿子。”

　　林奕这才回过神，点了点头，将手中的柔荑交给了那名老婆婆。又对舒梦露出一个笑容之后，才走向了下一个轿子。

　　一股淡淡的幽香再度钻入了林奕的鼻中，林奕再度陶醉的深吸了一口气，微微躬身，掀开了帘子。随即，他的目光再度变得痴迷了起来。

　　一袭合体的白色婚纱烘托着水玲珑本身的典雅与婉丽。如玉娇颜上，带着一丝娇羞，一丝紧张。看到林奕掀开了帘子，林奕分明的感觉到了对方突然变得有些僵硬起来的娇躯……看样子，水玲珑也是非常的紧张的。

　　“玲珑……你真美。”林奕再度由衷的赞叹道。水玲珑闻言眼中闪过一丝甜蜜，对林奕甜甜的笑了。

　　林奕微微躬身，伸出右手，面上洋溢着柔和的笑容。水玲珑眼中闪烁着幸福与甜蜜，微微点头之后，伸出了芊芊玉指，放在了林奕的掌心。

　　林奕知道，从这一刻起，他的生命，将不再是自己一人。

　　水玲珑出轿，自然也是引发了一阵轰动。

　　所有人都知道舒家这个神秘而神通广大的大人物姑爷，将会在舒家娶包括舒家大小姐在内的两名妻子。众人在感叹这位大人物能力的同时，对另一名与数家大小姐同嫁一夫的另一个女孩儿，也是充满了期待。如今一见，居然是一名同大小姐的美貌完全相间伯仲的佳人儿……这让下面的观众都不禁感叹了起来……这舒家的新姑爷，名为林奕的青年，真是好本事。平常人得两女中的一个，那已经是祖坟头上冒青烟了。而这位大人，居然一下就娶两个……不愧是‘大人物’！

　　而在众人感慨的这功夫，林奕与舒梦，水玲珑三人，在两位老婆婆的带领下，已经来到了高台的正中央的位置。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　突然一阵剧烈的爆炸声突然响起。众人顿时朝着声源头看去……只见不知道什么时候，空中居然已经聚集了数以百计的星位境强者！一道道能量光芒从他们的手中射向了空中。在距离众人头顶约莫百余米处，轰然炸开，化作一道道七彩斑斓的能量烟花！

　　“神人！是神人！”

　　“天哪！居然是神人……这么多神人？！”

　　“好漂亮啊……”

　　“好美……”

　　人群顿时炸开了。他们什么时候见过这么多‘神人’同时舞空的场面？又什么时候见过能凭空射出五颜六色爆炸能量的人？一时间，所有人都震惊了！

　　林奕也是惊讶的抬头看去……他也没有想到居然会有这么一手。而在林奕身边的舒梦和水玲珑，却已经痴了。她们愣愣的看着空中闪烁的绚丽至极的能量的空花，却是呆住了。

　　剧烈的爆炸声足足响了百声，才停了下来。而空中的星位境强者，也在瞬间消失的干干净净……被能量炸过的天空，变得晴朗了起来。而此时，正对着东方的山顶，露出了一丝阳光。而在山顶之上，形成了一道光芒万丈的金色霞光。

　　“林奕，舒梦，请上前一步。”

　　一个好听的声音突然响了起来。将原本还沉侵在之前的能量礼炮中的林奕，舒梦等人惊醒。林奕扭头看去，说话的却是一名相貌极美的女子。

　　这女子林奕也是认识的……正是古纹传承中，朱雀的大长老。这一次，她就是专门来为林奕主持婚礼的。

　　舒梦身边的老婆婆将舒梦的手递给了林奕。林奕握着舒梦的手，两人同时向前走了一步。

　　朱雀笑着问道：“林奕，请将你的右手放在胸前。”

　　林奕顿时依言做好。

　　朱雀微微一笑，道：“我问你，你愿意与舒梦小姐结为夫妻，永远的敬她爱她保护她，与她携手共度一生吗？”

　　林奕深吸了一口气，压下心头的激动，郑重的点了点头，说道：“是的，我愿意。”

　　朱雀扭头看向舒梦，道：“舒梦小姐，你愿意与林奕结为夫妻，永远的敬他爱他，无论健康与疾病，无论他贫穷与富有，都与他携手一生吗？”

　　舒梦的娇躯也有些僵硬，然而在听到朱雀的问话之后，她看向了林奕，随即坚定的点了点头：“是的，我愿意。”

　　当听到这一句，林奕的心情激动的不能自已，他紧紧的握住了舒梦的手。四目相对，从彼此的眼中，都读到了浓浓的爱意。

　　朱雀露出了一个笑容，甜美的声音顿时传遍了整个广场：“我宣布，南亚舒家之女舒梦，正式嫁为林奕为妻，愿上天保佑他们。礼成。”

　　‘轰！……’

　　雷鸣般的掌声顿时响了起来，不知道谁在下面大喊了一句：“亲一下！亲一下！亲一下……”顿时如同会传染一般，所有人都大声的喊了出来。

　　林奕和舒梦的身体顿时有些僵硬了起来，相互看着，却都不知道该怎么做。

　　无论是林奕还是舒梦，对这方面还真是没什么经验。

　　朱雀突然在一旁笑着道：“林奕，你老婆面若桃花，唇若欲滴……还不快亲她一下？”

　　林奕深吸了一口气，一伸手揽住了舒梦的腰。舒梦全身的力气似乎在一瞬间被抽离，叮咛一声之后，软倒在了林奕的怀中。她轻咬下唇，双目迷离的抬头看着面前的林奕。

　　周围的呐喊声很是有默契的慢慢停了下去，所有人都紧紧的看着高台上的这一对新人。一时间，居然没有人说话。

　　“梦儿……我爱你。”

　　林奕低头俯视着舒梦，突然深情的说道。舒梦俏脸顿时绯红，随即，缓缓闭上了眼睛。

　　看到面前这一幕，林奕哪里还能忍的住？他的身体紧贴着舒梦凹凸有致的玲珑娇躯，微微俯身，贴上了她的红唇。

　　轰……

　　林奕的大脑顿时如同炸开一般，一股柔软而甜蜜的触感顿时从舒梦的红唇直直的袭向了他的大脑……这一吻，是那么的深，那么的长。

　　“噢！……”

　　欢呼声与掌声再度雷鸣般的响起，惊醒了完全沉醉在这深情一吻之中的两人。

　　舒梦脸色绯红的与林奕分开，但两人的手还紧紧的拉在一起。

　　“舒梦小姐，请你先退一步。”

　　朱雀的声音响起。舒梦恋恋不舍的从林奕的手中抽出了柔荑，但还是乖巧的后退了一步。

　　朱雀这才看向一旁的水玲珑道：“水玲珑小姐，请你上千一步。”

　　水玲珑面色绯红，娇羞不已。但她还是走到了林奕的左边。

　　“林奕，我问你，你愿意与水玲珑小姐结为夫妻，永远敬她爱她保护她，与她携手共度一生吗？”

　　林奕扭头看向了水玲珑……与舒梦相比，他与水玲珑相处的时间更长。水玲珑的温柔，水玲珑的婉丽，无一不深深的打动着他。林奕的眼中蕴含着如水一般的温情，缓缓的道：“是的，我愿意。”

　　朱雀笑着点了点头，转向水玲珑，道：“谁玲珑小姐，你愿意与林奕结为夫妻，你愿意与林奕结为夫妻，永远的敬他爱他，无论健康与疾病，无论他贫穷与富有，都与他携手一生吗？”

　　水玲珑的泪水顿时滑落了出来，她的声音带着一丝丝的颤抖：“是的，愿意，我愿意……”

　　朱雀笑着点了点头，声音再度覆盖了整个广场：“我宣布，水玲珑，正式嫁与林奕为妻，愿上天保佑他们。礼成。”

　　‘轰’……雷鸣般的掌声顿时再度响起。而在这掌声之中，没有任何人起哄，林奕却已经将水玲珑紧紧的拥入了怀里。他的唇，已经紧紧的贴上了她的唇……

　　掌声越发的激烈了起来……所有人的脸上都洋溢着由衷的祝福的笑容。而此时，阳光也完全跳出了山顶。

　　林奕的左手揽着水玲珑，右手揽着舒梦，两个女孩儿静静的依偎在他的怀里，映着朝升的阳光，反射着莹莹的光芒……那是，天神的祝福吗？


第454章 无眠的一夜

　　舒博与拉古奇相视了一眼，脸上流露出了欣慰的笑容。

　　接下来，便就是给长辈们请安。林奕带着水玲珑与舒梦，来到高台正面那端坐一排的人面前。

　　第一个，自然是林强与云冰两人了。两人端坐高台左首的位置，笑容满面的看着自己的儿子以及两名貌美如花，却一脸羞涩的儿媳，神色间一片欣慰。

　　“父亲，母亲，孩儿给您们请安。”林奕微微躬身，说完之后双腿一屈，跪倒在两人的面前。

　　水玲珑与舒梦虽然满面羞涩，然而神色间却是一片甜蜜与幸福。紧随在林奕身后，两人莺声道：“公公，婆婆，儿媳舒梦（水玲珑）给二老请安了。祝二老身体健康，万寿无疆。”说着，也盈盈跪倒。

　　林强与云冰自然是笑着脸上都开了花儿，马上站了起来，边扶起两名儿媳，边嘴里说道：“好孩子，好孩子……”倒是林奕却是被冷落一旁，无人问津。

　　舒梦与水玲珑满面羞红的被扶起，林奕这才苦笑着站了起来。林强与水玲珑一人从怀中取出一枚样式别致，却是一模一样的手镯，递给了儿女。林强笑道：“这手镯本来是奕儿与他媳妇一人一个的，但如今，便就给你们了。希望你们以后能开开心心的在一起，幸福美满。”

　　“谢谢公公（婆婆）。”舒梦与水玲珑结果手镯，面若桃花，盈盈拜谢。

　　林强与云冰点了点头，笑着坐了回去。而林奕等三人则走向右边，右首第一人，是舒博。

　　舒博的脸上也是带着欣慰的笑容，看着朝自己走来的三人。

　　“岳父大人，小婿给您请安了。”林奕来到舒博面前，跪倒了下去。跟在他身后的儿女自然也是跪倒。不过舒梦道了一句：“父亲，女儿给您请安。”水玲珑却是没有说话。

　　舒博哈哈笑着站了起来：“好孩子，好孩子……都起来了吧。”而他却是将水玲珑给扶了起来，笑着看着水玲珑道：“你与梦儿姐妹相称，更同侍一夫。算起来，也算是我的女儿。”

　　水玲珑感动异常，良久之后颤抖着声音道：“爹爹。”

　　“哈哈……乖，乖……”舒博老怀大畅，笑了出来。随即看向林奕道：“奕儿，如今老夫将两个女儿都交给你了。若是日后你敢辜负了她们，舒家上下都饶不得你！”

　　林奕笑着道：“岳父大人放心吧。我爱她们还来不及，又怎么会辜负她们？”

　　“哈哈……好，好……”舒博哈哈大笑了起来。

　　“爹爹……”舒梦走到了舒博的身前，眼眶顿时红了起来。

　　舒博看着面前娇艳的女儿，感慨的点了点头，摸了摸舒梦的头，喃喃道：“若是你母亲还在，她一定也会很开心的。”

　　“爹爹……”泪水顿时从舒梦的眼中流了出来。舒博的眼眶也有些湿润，但随即却是微微扭头，深吸了一口气笑道：“好了傻丫头，今后成为了别人的妻子，可不能在任性了。知道吗？”

　　“嗯……”舒梦一头扎进了舒博的怀里，莹莹哭了出来。舒博笑着宽慰着她。然后才将她从怀中拉出，道：“好了，还要去给玲珑的亲人请安呢。”

　　舒梦恋恋不舍的离开了舒博的怀抱，然后走到了林奕的身边。林奕笑着拉住了她的手，舒梦扭头看到林奕脸上柔和的笑容，悲伤的情绪顿时了大半。整理了一下情绪之后，对林奕微微一笑。三人，这才来到了拉古奇的面前。

　　然而不等林奕等人开口，拉古奇便就站了起来，笑着说道：“本来我是没有资格坐在这里的。但这次是玲珑的大喜，她师傅去世的早，我也算是她的半个师傅。奕儿，日后玲珑，可就托付给你了。”

　　林奕点了点头，郑重的承诺道：“校长请放心。我会用自己的生命去保护玲珑和梦儿的。”

　　“这就好，这就好……”拉古奇呵呵笑了出来。

　　一旁的水玲珑神色感激，走到了拉古奇的身边道：“校长，我……”

　　拉古奇笑着摇了摇头，摸了摸水玲珑的头，感叹道：“当初你刚到五行的时候，还只是一个黄毛丫头，如今却已经是别人的妻子了……日后要好好的听奕儿的话，知道吗？”

　　水玲珑的泪水顿时就喷涌了出来，扑进了拉古奇的怀中，失声痛哭了起来。

　　林奕当然知道为什么水玲珑会如此伤心了。毕竟，他可是跟她到过她的家，见过他的父母，也明白她的往昔。待得拉古奇将水玲珑给安抚好之后，林奕将她拥入了怀中，轻轻的道：“等这里的事了之后，咱们再去你家，看看岳父和岳母，你看好吗？”

　　水玲珑身子一震，随即却是摇了摇头，低声道：“上一次回家，我已经得到了自己的答案。再回去，不过是为自己和他人平添麻烦而已。没有必要，算了吧。”

　　林奕轻叹了一声，他知道，这终究是水玲珑心中的一个遗憾。紧了紧怀中的水玲珑，然后才松开了。

　　操场上雷鸣般的掌声一直没有落下，随着仪式完毕之后，操场上顿时摆放上了宴席。所有前来观看的客人，都能在这里吃上一顿。而这宴席，将要摆上七天。

　　林奕，舒梦以及水玲珑等人，却是在众人的簇拥下，朝着他们的新房而去。

　　新房的位置坐落在舒家主院的旁边。这一支庞大的队伍浩浩荡荡的乘着代步兽从操场出发，行了约莫十几分钟之后，这才抵达了新房院落。

　　院落布置的极为别致，火红的喜字透露着喜庆的氛围。所有的人，无论丫鬟，家丁还是护卫，脸上都是洋溢着喜庆的笑容。在众人的簇拥下，来进入了其中。

　　水玲珑与舒梦自然要先回房去，而林奕则被舒然，等人给拉住陪酒了。

　　流水宴席，换过一次又一次。一直到深夜，所有人这才尽兴。

　　“奕子，正所谓春宵一刻值千金，你两个貌美如花的妻子正在房中等你呢。咱们可不敢耽搁你太长的时间，免得被人念叨。哈哈……快去吧。”张卡哈哈大笑着打趣林奕。

　　林奕脸色一红，还不等他说话，一旁的林燕也嘻嘻笑了出来道：“别让两位嫂子等久了。快去快去。”

　　一旁的都哈哈笑了出来道：“就是就是，快去快去吧。”

　　林奕这才脸色通红的道：“既然这样……那就恕林奕不多陪了。”

　　“去吧去吧……”

　　在众人的催促中，林奕脸色大红的来到了新房的门口，最后被张卡一下推了进去，门顿时被张卡给带上了。

　　整个房间的主色调都是喜庆的红色，布置的也很别致。一张大而柔软的大床，一道红色的丝绸帘幕横档在床前。而在帘幕之下，是一张摆满了菜肴的桌子。桌子上点了好几只红色的蜡烛。红色火光摇曳中，水玲珑与舒梦端坐在床沿上，身体因紧张而有些僵硬，微微低着头，不敢抬起。即便是听到林奕进门的声音，两人也只敢微微抬头偷看了一眼，但马上边就面色通红的垂了下去。手指无意识的搅动这一脚，显得很是紧张与不安。

　　门外人的嘻嘻哈哈的嬉笑着跑远了。而林奕则深吸了一口气，压制着自己的心跳，走进了房间。

　　阵阵的幽香钻入了林奕的鼻中。

　　掀起帘幕，顿时就看到了床上的二女。二女的身体，明显在帘幕被掀起的一瞬间，有了一个些微的颤抖。

　　林奕走到了两人的身边，看着二女。

　　二女一个气质灵幽，一个气质婉丽，而五官都是天下少有的绝色。身材更是玲珑有致，撩人心神。林奕轻叹着，为自己能娶得这样两位如花似玉的佳人而感到开心。

　　“梦儿，玲珑……”

　　林奕突然轻轻的开口了。

　　“嗯……”二女都是轻轻的嗯了一声。那声音，并不比苍蝇飞舞的声音大多少。

　　林奕深吸了一口气，走到了两人的中间，然后坐了下去。他明显感觉到身边两人的身体再度紧绷了起来。他抓住两人的手，放到了自己的膝上。突然感慨的道：“终于娶回你们两个了……”

　　舒梦与水玲珑的脸色，顿时羞的大红了起来。任由对方牵着自己的手，却是不敢稍动。

　　林奕突然露出了一个笑容，随即道：“天色也不早了，咱们早早歇息吧。”说着，手中一使劲，两女顿时被拉入了他的怀中。

　　两女都是惊了一跳，胸口如同一只小鹿一般乱撞了起来。身上没有一丝的力量，便被拉入了林奕温暖的胸膛。林奕左拥右抱，一时间心中的满足感，却是如此的实在。

　　他俯下身子，一会儿亲亲舒梦的脸颊，一会儿又吻吻水玲珑的香唇……一时间香艳无边。

　　“夫君……请你一定要怜惜梦儿……”

　　一直没说话的舒梦突然嘤咛一声，说话了。林奕却是大吃一惊……夫君这一个称呼，却是让他完全的点燃了。

　　“还，还有我……”玲珑也不甘示弱，见舒梦都说出如此羞人的话来，与林奕已经有过好些日子肌肤之亲的水玲珑，也放开了起来。不过，面色却还是红的发烫……毕竟，以前那些肌肤之亲，可都没有到真正哪一步啊……

　　林奕被这一左一右的声音弄的是神魂颠倒，心中感叹，难怪人家都说温柔乡是英雄冢……诚不欺我啊……

　　带着最后一丝清明的感悟，林奕义无反顾的钻入了这英雄冢之中……

　　这一夜，注定是无眠的一夜。


第455章 一年

　　时间流逝，很快的已经过去了一个多月的时间。

　　在这段时间，林奕成天与舒梦，水玲珑黏在一起，难分难舍……新婚燕尔，可以理解。不过在一个月之后，林奕知道自己该做些什么了。

　　去天位界的想法，从来不曾搁置下。林奕在成亲之前就想了很多，他也曾经犹豫是不是要和舒梦与水玲珑真正的走到一起……毕竟，进入天位界之后祸福难料，若是与两女成亲，自己一年之后就离开这个面位，那岂不是坏人终身了？

　　但他终究只是一个普通的男人，他不认为自己已经胸怀宽大到可以看到自己心爱的女人投入别的男人怀抱当中。所以思前想后，他还是决定于她们成亲。也许，这只是一个男人内心最深处的自私情绪在左右着他吧。

　　当然，进入天位界之后既然是祸福难料，那么往好了想，也许并不似他想的那么不堪。况且，林奕并不认为自己进入天位界之后，就没有机会再回来了。

　　因为从很多地方都表明了……天位界的强者，应该是可以进入这个面位的。

　　本源之塔，生灵宫，极昼寒园，甚至魔源洞窟……这些都是这个面位的。而试想一下……是什么促使他们成型的？这个面位的最强者也不过星位境上阶而已。而如今林奕虽然已经达到了星位境上阶，却也不认为自己拥有制作出类似上述的空间来。而这些地方，很明显都是人为的……那么究竟是谁创造出这些地方的呢？

　　答案似乎呼之欲出了……正如极昼寒园提前开启，不就有天位境强者瞬间传音至整个面位的大星位上阶强者吗？

　　这一切的一切，都表示着天位境强者，是可以进入这个面位的。

　　那么既然可以进入，林奕还有什么可顾忌的？

　　舒家和古纹都是这个面位非常强大的势力，而自己的父母，舒然，更是这个面位巅峰的强者之一……如今林奕得罪过的大星位上阶的强者，都已经被林奕给解决掉了。没有大星位上阶强者的威胁，家人生活在这个面位，还是非常安全的。

　　如今天位界对林奕的吸引力，非常的强。而现在留给他的时间可已经不多了，只有短短的11个月了。林奕感觉自己应该要做些准备了。毕竟……天位界强者入云，万一有了什么冲突，自己如果连一丝自保的能力都没有，那还谈什么回来？祸福难料，祸福难料……往好了想很轻松。但人总得想到坏处不是？未雨绸缪，才是聪明人的做法。

　　首先，黑炎龙的秘书是需要修行的。这秘术说难也难，说易也易，但要在11个月，还要兼顾其他的功法的情况下修行好，却就变得难了起来。不过好在林奕的天资一向不错，他很有自信自己能在进入天位界之前，将这秘技修炼好。

　　其次，九转紫金身，玄冰斩的后续功法也是需要修行的……九转紫金身可以说是他进入天位界最大的倚仗了。有‘兽纹之源’在身，虽然说修行到最强能不能压制住那股强大的力量也还是不好说，但能支撑的时间越长一些，总还是好的。天位境强者有些什么手段，林奕可不是很清楚。但可以想象，一定都是大神通。能不能短时间抵挡兽纹之源的力量，还不好说。实力强些，总是没什么坏事的。

　　而拥有神器‘冰玄’，配以玄冰斩所能发挥出的最强攻击究竟能达到什么程度？林奕心中也没有一个底儿。不过想来，应该不会太弱。毕竟，这两样都是与林奕本身的属性相符合的。

　　然后，则就是林奕在古术之源中得到的那六门秘技了。身法‘莲雾分身’是必须要练熟的。毕竟，那可是可以争强林奕五倍攻击力的强大招式啊！

　　不过虽然威力惊人，但修行的难度也是可想而知的。不过关于这林奕倒是不急……慢慢来就行了。

　　除了这莲雾分身，还有一本腿法，一本拳法，两本刀法，以及最后在一本书的夹层中寻找到的，修行精神力的秘术。

　　腿法和拳法，也都是水属性的，与林奕的属性相近。其威力强度，也并不比玄冰斩差多少，也是需要用心修行的。两本刀法一本是纯粹的刀术，从上面看最主要的是修行一种名为‘刀意’的绝学，虽然没有水属性的攻击加成，但却是少有的可以肉体与精神力同时打击的功法！据说‘刀意’修行到最高层次，完全可以杀人与无影无形……自然是需要用心的。

　　而林一本刀术则也是水属性的……看上去和玄冰斩似乎相差不远，而且是很少见的双刀……当然，这本秘籍因为玄冰斩的存在，重要性倒不是很强。等到了天位界在做修行也是可以的。

　　然而最然林奕看重的，却是那精神力的修行方法！

　　要知道如今这大陆上的精神力修行方法，还是那两种。消耗殆尽的‘消耗法’以及‘冥想’这两种方式……然而这两种方式的进步都极为缓慢。跟林奕如今这精神力修行的方式比起来，却是要差了很多。而林奕如今这精神力的修行方式居然是出奇的简单。那就是……吹笛。

　　横笛，林奕当初在宗范学府学习的时候也见过。不过却从来没有真正的接触过……毕竟，在大陆大部分的人眼中看来，这横笛也只是一门艺术而已，只有那些天资普通，没有办法在武学以及异能一道上有什么突破与天分的人，才会玩这种玩意儿。

　　当然，林奕的这吹笛提升精神力的方法，当然不是随随便便的就可以了。而是需要全身心投入到曲子中去，精神力与身体能量都必须要达到一个微妙的平衡的时候，才能凑效……可惜，林奕的音乐天分只能算是普通，暂时还从来没有达到过真正的心神合一的程度，精神力的进步实在有些太过稀少了。

　　而林奕如今的领域强度，也不过堪堪到达大星位下阶的程度而已……正是精神力的大小，让领域的进步也变得极为缓慢了起来。不过这却是一个长期性的工作，急也是急不来的。

　　理清了自己现下的所有需要修行的功法，林奕列了一个明细表，将自己现在要着重修行以及次要的修行科目，分了一个分明。

　　毫无疑问，九转紫金身是当务之急。莲雾分身虽然强大，但进程太慢，短时间难以有那么惊人的效果。林奕的目标是在去天位界之前，练出来一个分身，便就已经差不多了。而在天位界遇到无法抵御的危险之后，唯一的凭仗，也就是这九转紫金身带来的强大肉体可以多支撑几秒钟的‘兽纹本源’了。所以，九转紫金身排在第一。

　　第二则就是黑炎龙的分身了。黑炎龙作为青龙之下的第一龙族，其能量很是妖异。相信如果掌握了它，在天位界应该也有些自保的能力了。而那秘法的修行，自然就排在了第二。

　　第三则就是玄冰斩了。同属性的武技，在使用的时候威力也是有很大的加成。其他几门同属性的武技都还没有开始修行，从头开始修行，哪里有玄冰斩那么得心应手？况且，林奕的神器‘冰玄’也是水属性的，威力该不会太差。

　　而第四则就要数那精神力的修行了。林奕每天早上和晚上都抽出一定的时间来吹吹笛子……这修行倒是不怎么占时间，又能放松一下，倒是不错。而且，领域的突破如今也就完全要看这精神力了。

　　而剩下的功法，则都排在了后面。毕竟，有了自保的余地，到了天位界再开始修行那些，也还是来的急的。

　　有了计划，自然就要开始实施。

　　林奕还没有告诉舒梦与水玲珑关于他在一年后要离开的事情，毕竟分离还是不讨人喜的。反正都要离开，晚点说，也免得她们成天难受。

　　在舒家居住了一个月之后，林奕便与舒博舒然等人告别，带着舒梦与水玲珑二人进了专门修建的与古纹相通的魔法阵中。来到了古纹。

　　林强，云冰以及林燕，自然早在几个星期之前就与林天傲一同回到了古纹。那里毕竟是林强的家。而云冰在被软禁了这么多年之后，也看开了。对她而言，最重要的是自己的家人。况且经过上次的营救事件，古能已经将林强与林奕推到了古纹这一边了。云冰自然没有话说。

　　而他们的回归，自然是让古纹中人都很是高兴……毕竟，林强当初在古纹也是很受到尊敬的存在。

　　而当林奕与两位妻子抵达古纹之后，林天傲早就已经帮他们在白虎岛上安排好了新的居住地。正在本源之塔中。有本源之塔这样的修行环境，林奕的修行速度绝对能提高很多……这也是林奕为什么会选择回到古纹的最大原因。

　　就这样，林奕在这古纹之中住了下来。白日里修行，晚上则和舒梦，水玲珑恩恩爱爱……这男女一事，乃是世上最快乐的事情。林奕食髓知味，这让他几乎有些沉迷于此了……好在林奕心中的那一份激情与期盼却从来不曾熄灭过。

　　时间似缓慢，实则极为快速。很快的，一年的时间，已经快要过去了。

　　这一天，正在修行中的林奕突然感觉到有些心绪不宁，不由的睁开了双眼，微微一愣神之后，手中银芒一闪。那枚天位令，出现在了林奕的手上。一直没有什么特殊的天位令，此时，却已经开始莹莹的散发出银色的光芒来。林奕神色沉默，最终轻叹了一声……这一天，终于到了……


第456章 妻子，不是拖累

　　“奕儿。”

　　刚走到第七层，林奕就看到林天傲，青龙，朱雀，玄武，黄龙以及另一位白虎系的大星位上阶强者，正在往这边来。林天傲看到林奕，便出声喊道。

　　林奕愣了一下，点了点头。深吸了一口气后道：“爷爷，您们也感应到了？”

　　林天傲点了点头，道：“嗯，我们正打算去主岛外。你……”林天傲张了张嘴，却什么也说不出来。

　　林奕沉默了下来，然后问道：“还有多长时间？”

　　“现在是清晨，根据上一次的经验……应该是正午时分，天位界的大门就会打开。”林天傲沉默了一会儿，然后说道。

　　林奕点了点头，道：“爷爷，你们先去吧。我等会儿过来。”

　　林天傲看着林奕，然后拍了拍他的肩膀，却什么话也没说。带着身后的五人，走入了通道。

　　林奕在原地都沉默了一会儿，然后才朝着自己的房间行去。

　　来到房间门口，林奕却是停了下来……他看着房门，眼中却是闪烁着犹豫的光芒。良久之后，才取出钥匙，打开了门。

　　舒梦，水玲珑正在房中闲聊着。听到开门的声音，都扭头朝门口看去。见是林奕走了进来，舒梦笑着问道：“今天咱们这么早就回来了？”她的疑惑并不是没有原因，因为林奕通常白天都是修行的，晚上才会回去。

　　水玲珑已经迎了上去，也笑着问道：“平时不都是晚上才会回来么？”

　　林奕勉强的笑了笑道：“今天不怎么想修行。”走进了房中，然后却是坐在了一旁，沉默了下来。

　　舒梦和水玲珑都是聪慧之人，哪里看不出林奕笑容的勉强？相视一眼之后，都感到有些疑惑。当下都来到了林奕的身边，握着他的手，柔声道：“是不是发生了什么事？”

　　林奕被两女握着手，然而却不知道该怎么说出口……当时想的时候是挺简单的，然而真正到面对了，却发现自己无论如何也难以开口。

　　他紧了紧两女的手，再度勉强的笑了笑道：“没什么事……”

　　水玲珑却是不信他，拉着他的手道：“我们又不是傻瓜，你心里有没有事我们还看不出来吗？说吧，是不是发生了什么事？我们是夫妻，有什么事，都该共同面对不是吗？”

　　舒梦在一旁也点了点头，有些担心的看着林奕。

　　林奕闻言沉默了下来，良久之后，嘶哑的声音从他的口中传出。

　　“我要离开了。”

　　“离开？”水玲珑和舒梦都不由露出了愕然的神色。舒梦疑惑道：“去什么地方？现在走吗？那我去收拾一下。”说着，就要站了起来。

　　林奕听到舒梦这话，心中却是越发的感觉自己对不起二女。然而他拉住了舒梦，沉默着，没有说话。

　　到了此时，舒梦和水玲珑心中都有了一些不好的预感。红润的脸色，变得微微有些苍白了起来。

　　水玲珑抓紧着林奕的手，心中却有着似乎下一刻他就会消失一般的慌乱感。她颤抖着声音问道：“究竟怎么了？你，你要去什么地方？”

　　水玲珑刚才可听清了林奕的话。他是说‘我’要离开了。而不是‘我们’。

　　林奕沉默，良久之后却是轻叹了一声……反正总是要告诉她们的。

　　想到此处，林奕缓缓的开口道：“天位界。”

　　“天位界？！”水玲珑和舒梦顿时惊呆了。她们面色苍白，浑身颤抖着，不敢置信的看着林奕……在古纹这么长时间，多多少少都从林天傲等人的口中听说了天位界的事情，自然也明白，天位界并不属于这个面位。

　　“究，究竟是怎么回事啊？”舒梦颤抖着声音，面色苍白的看着林奕问到。

　　林奕用嘶哑的声音将极昼寒园一行所发生的事大致的给二女说了一遍，最后他抬起头，看着两女苍白而慌乱的面孔，坚定的道：“你们放心吧，天位境强者是可以回到这个面位的。用不了多久，我一定能从上面回来的。”

　　水玲珑和舒梦都沉默了下来，她们浑身颤抖，面色苍白……至今还是无法相信，成亲不过一年的时间，自己的夫君居然就要离开这个面位了？眼泪顿时唰唰掉落了下来，滴落在地上。

　　舒梦咬着下唇问道：“难，难道不可以不去吗？”

　　舒梦梨花带雨的脸庞上，有着一抹令人心碎的憔悴与焦急……她真的好害怕，害怕面前的人儿这一去之后，就再也不能回来了。那一份慌乱，让她看上去很是无助。

　　林奕心疼的将她拥入了怀中，而舒梦也紧紧的抱着林奕的腰，泪水顷刻间打湿了他的衣襟。

　　“如果梦儿真的不愿意让我去……那我就不去了吧。”

　　林奕突然深吸了一口气，然后说道。舒梦顿时惊喜的抬头看向林奕。林奕对她勉强的笑了笑。

　　然而舒梦突然却又低下了头：“你很想去吧？”

　　林奕愣了一下，随即沉默了下来。

　　想去，自然是想去。毕竟，那神秘的天位界，对他可是充满了诱惑力。但是……

　　林奕没说话，舒梦的眸子中却是闪烁出了一抹黯然……她知道，他想去。

　　水玲珑突然深吸了一口气，然后站了起来，突然说道：“想去，便就去吧。”

　　林奕抬头，看向水玲珑。水玲珑强忍的泪花，然而脸颊上却已经滴落了下来。她看着林奕怀中同样惊讶的看着她的舒梦，将她从林奕的怀中拉了出来，握住她的手道：“梦儿，你爱夫君吗？”

　　若是在平时，舒梦一定不敢直接表示出来。但此时，她却毫不犹豫的点头，道：“是的，我爱他！胜过自己的生命！”

　　“那么……你愿意看到他不快乐吗？”水玲珑强忍着心碎，颤抖的问着。

　　“不，我不愿意……”舒梦已经知道水玲珑想要说的意思了。她黯然的低下了头。

　　“那么，就让他去吧。这是他的追求。我们是他的妻子，不应该在这个时候啦他的后腿……我们是他的后盾，但绝对不是拖累。”

　　林奕完全呆住了，他傻傻的看着面前两个强忍着泪水的自己的妻子，水玲珑的话，填满了他的心。他站了起来，一把见将两女完全拥在了怀中……二女再也忍不住，嘤嘤的痛哭了出来。

　　一直到良久之后，二女才停了下来。

　　水玲珑挣扎了一下，林奕松开了她。她的眼睛，已经哭肿。她帮林奕整理着衣衫，缓缓说道：“天位界强者入云，夫君去后，一定要小心小心再小心……你要记得，这里，你还有两个妻子在等着你。”

　　“玲珑，我……”

　　“不要多说，我知道，为了我们你是可以不去。但是，我和梦儿是你的妻子，但却不是你的拖累。你要去追求自己的梦想，作为你的妻子，我们所拥有的权利只是默默的支持你。所以，放心的离开吧。我和梦儿，会一直等你，一直等你……”

　　说道最后，水玲珑的泪水再度流了出来……说是这样说，但是真正到了分离，她又如何能舍得？毕竟，林奕可是她最爱的人儿啊。

　　林奕感动的听着水玲珑的话，最后再度将她拥入了怀中……他突然发现，拥有水玲珑这样的女人，是他今生最大的幸福。

　　一旁的舒梦此时也平静了很多，她也抬起头，看着林奕道：“玲珑姐姐说的对……对不起，我不该那么自私的。你想要去，便就去吧。我和玲珑姐姐会等你。”

　　“梦儿……”

　　林奕感动的不知道该说些什么。他只能将她们紧紧的抱着，用自己的行动来说明自己的感动。

　　“夫君，再疼爱梦儿一次……”

　　一个娇柔的声音在林奕的耳边响起。林奕扭头，看向了舒梦迷离的双眼，微微点了点头。然后，抱着舒梦与水玲珑，进入了房中……

　　几番云雨，舒梦与水玲珑娇弱的躺在林奕的胸口，默默的享受着最后一刻的温情。

　　良久之后，水玲珑突然问道：“夫君，什么时候出发？”

　　“正午。”林奕轻轻的拥着水玲珑，轻柔的回答。

　　水玲珑深吸了一口气，随即道：“现在距离正午已经不远了。夫君……你，你去吧。”

　　林奕沉默了下来。然后再度紧紧的拥抱了两女一下，起身穿好了衣物。回头看，两女赤裸娇躯，轻咬下唇，不舍的看着自己。

　　林奕深吸了一口气，缓缓道：“梦儿，玲珑……请相信我，我一定会回来的。”

　　两女都点了点头，强自忍的悲伤。林奕再度看了她们一眼，然后一转身，走了出去。

　　当林奕离开了房子之后，两女的泪水，这才忍不住滑落了出来。

　　“姐姐……”舒梦忍不住悲呼一声，扑入了水玲珑的怀中，嘤嘤的大声哭了出来。而水玲珑也是泪水滂沱，痴痴的看着门口。良久良久，水玲珑的嘴里发出一声呢喃：“我们是你的妻子……但不是拖累……”


第457章 天位界大门，开！

　　出了门，林奕的心里却如同有一块大石头压住一样的低沉。他甚至有种从新回到房中，将自己那两个妻子保住，然后保证再也不离开的冲动。

　　可是，他始终没有回去。他又回头看了一眼紧闭上了的房门，然后深吸了一口气，眼中闪过一抹坚决，转身阔步的离开了。

　　天位界的诱惑对他太大了。他知道自己对不起两女，但他还是决心千万天位界。

　　在这个面位，想要提升的可能性太低了。他必须去到强者更多的天位界。那样，才能得到真正的提升！

　　攀登人体的极限，不断超越……林奕喜欢这种感觉。那是他人生的最大的追求！

　　出了本源之塔，林奕的心情差不多已经调整了过来。深吸了一口气，然后才飞身而起，朝着空中径自射去。

　　此时果然已经快要到正午，太阳已经很接近正当空了。林奕径自飞出了本源之塔的结界，稍微感应了一番，顿时就感应到一阵细微的能量波动。睁开眼，朝着能量波动的方向飞去。

　　果然，不过片刻，他就看到了整在空中悬浮着的林天傲等六人。出乎意料的是，在林天傲等人的身边，却也悬浮了很多人。林奕眼尖，顿时就发现了自己的父母家人。当下不再犹豫，飞了过去。

　　“哥哥。”

　　林奕飞来，最先发现的反而是不时朝着四周扫视一番的林燕。一见林奕飞了过来，小姑娘的眼眶顿时红了下来。

　　“燕儿……”林奕飞到了林燕的身边。而此时其他人也都发现了林奕。林天傲对着林奕轻轻点了点头，林奕回礼，然后就看着面前的林燕。

　　林燕一双漂亮的大眼睛里顿时蕴满了泪水，不舍的看着林奕，拉住了他的手臂，抽噎着：“哥哥……你，你真的要去吗？”

　　林奕勉强一笑，揉了揉林燕的头，道：“傻燕儿，相信哥哥，哥哥一定会回来的。”

　　林燕任由林奕揉着自己的头发，眼眶却还是泛红的道：“可是燕儿会舍不得你……”

　　“傻丫头。”林奕的笑越发的苦涩了起来……他不喜欢这种恋恋不舍的离开。

　　林强与云冰也来到了林奕的身边。林奕扭头看向二人，微微低头：“父亲，母亲，不孝子林奕日后不能侍候二老左右了……”

　　云冰的眼眶也是红了起来，但却是摇了摇头。悲伤的却是连话也说不出来了。而林强却是深吸了一口气，眼中虽然也是不舍，但更多的却是欣慰的道：“努力吧。做你想要做的事……我和你母亲，你就不用担心了。在这个面位，没有人能伤害到我们的。”

　　“父亲……”林强的话让林奕也分外的感动，他的眼眶也不禁的湿润了下来。有这样一个父亲，林奕感到自己真的很幸福。

　　“哥哥，你走以后，一定要时时刻刻想着燕儿……”林燕抽噎的声音再度响了起来。她自小与林奕生活在一起，从来都是林奕陪着她玩。两兄妹之间的感情比之普通的兄妹还要深厚的多。此次林奕前去天位界，她自然非常的舍不得了。

　　林奕回过头，再度揉了揉林燕的头，坚定的点了点头：“嗯，我会的。”

　　“哥哥……”林燕再度不舍的唤了一声。泪水终于从眼眶中滴落了出来。林奕习惯性的揉着林燕的头，双目也是泛红。

　　正在此时，林天傲突然喊道：“奕儿，快点过来，天位界之门马上要打开了！”

　　林奕顿时浑身一震，随即环视了一眼自己的家人，又恋恋不舍的看了一眼下方的本源之塔，最终深吸了一口气道：“我走了！”话音一落，顿时飞到了那六人的队伍之中。

　　林天傲见林奕过来，顿时高声令道：“所有人退后十公里！”

　　周围原本都来送行的星位境强者闻言，虽然是不舍，却也都后退而去。林燕泪眼婆娑的看着林奕，终于再度悲呼一声：“哥哥，你，你一定要想着燕儿啊！”然而，被林强带着飞了出去。

　　林奕抬头看了一眼一脸不舍，梨花带雨的林燕被自己的父亲拖走，一滴泪，终于从眼中滑落……但他马上身上能量一动，那一滴泪被蒸发的干干净净。深吸了一口气之后，调整好了自己的心态，看向了林天傲。

　　如今这七人围成了一个圈子，盘腿悬浮在空中。林天傲正在林奕的对面。

　　“奕儿，现在将你的‘天位令’拿出来。”林天傲开口说道。

　　林奕毫不迟疑，手中银芒一闪，那面天位令已经出现在了林奕的手中。

　　“正午将至，天位界大门就要打开。等会儿将能量输入到天位令当中，它自然会出现一层能量来保护你的。否则，天位界的能量足以将人撕成碎片！一定要小心了。”林天傲看着林奕叮嘱道。

　　林奕郑重的点了点头，握紧了手中的天位令。

　　古纹传承作为大陆最强的组织，以往在极昼寒园之中，也是最大的获利者。像今天这样通往天位界的情况，已经经历过很多次，可谓非常的有经验。林天傲的话，自然是没有错的。

　　当下所有人都静静的悬浮的盘坐在了空中，静静的等待着最后一刻的来临。

　　“又要进入天位界了……真是羡慕他们。”

　　在二十公里之外，很多人都以羡慕的目光看着凭空悬浮在空中的那七人……进入天位界对于这些人来说，那可是无上的荣耀！要知道，天位界可比白帝大陆的层次高的多了。看向他们的目光中，都是一片羡慕的神色。

　　时间缓缓流逝，正午，终于到了！

　　‘呼！’

　　突然间，狂风大作！原本万里无云的晴朗天空，如同一池被滴入了一滴墨汁的清池一般，顷刻间涌现出无数的乌云！那乌云的颜色黑的发紫，不过片刻的功夫，就已经将整个天空完全遮蔽。天色一瞬间便的暗了下来。

　　林奕的面色顿时微微一变，抬头看去。

　　‘轰！’

　　只是短短的一瞬间的功夫，一声炸雷突然响起。而炸雷如同在耳边响起一样，震的林奕耳根生疼！

　　“不用慌乱，这正是天位界大门开启的前兆！”

　　林天傲的声音在林奕的心中响起。林奕顿时松了一口气，目光如电，看向空中。

　　只见空中的闪电越发的大了起来。募然，一条足足有水桶粗细的紫色电芒轰然划过天际！整个如同黑布一般的天空完全被这一道闪电分开成了两半。紧随其后的，却是‘轰’一声惊天巨雷！林奕心神顿时颤抖了起来，当下一惊，不由的马上摄住心神！这才勉强稳住。

　　同时心头巨震，心道这雷电的威力未免也太大了吧？如今林奕可是大星位上阶的强者，这一生惊雷，居然差点将他的心神给震散……这是如何一种恐怖威力？

　　林奕不由扭头朝林燕等人的方向看去，他们的实力可没有自己这么强，会不会出事？

　　不过林奕显然多虑了。只见在二十公里外，林燕等人所在的位置，却是阳光明媚……似乎只有以林奕等人为圆心的二十公里半径之内的天空，才出现了这样的异色！

　　林奕稍微放心了一些，这才抬头继续看去。

　　此时，天空中已经再度出现了变化。

　　只见在七人的正头顶的乌云，突然如同出现了一个漩涡一般的搅动了起来。紫蓝色的电芒在厚实的黑色云层之中忽隐忽现，整个场景看上去宛若世界末日一般震人心魄！

　　然而，那漩涡的位置越来越大，渐渐的，扩大到了数公里的程度。露出了漩涡中间的位置……

　　浩瀚星空！

　　那漩涡中间的位置，居然看上去如同浩瀚星空一般！那样的深邃，神秘，震撼心神。几乎连人的灵魂都忍不住被它摄了去！

　　“就是现在，将能量注入天位令，走！”

　　林天傲突然大喊一声，当先将能量轰然灌注到了手中的天位令上！只见那天位令顿时‘噌’的一声冒出一阵耀眼至极的银色光芒，将他整个人完全的笼罩在了里面，随即身形一纵，朝着那浩瀚星空般的漩涡中心飞去！

　　林奕反应不慢，顿时紧跟而上，能量轰然注入了天位令中！那原本再如何注入能量也没有丝毫反应的天位令，却在瞬间有了效果。‘噌’一声轻响，出现一道银白光罩。林奕毫不迟疑，紧跟在林天傲身后，飞向了漩涡中心！

　　刚飞到上面，顿时有紫色的电芒缠绕而来！‘噼啪’之声大作，让人头皮发麻。然而，当那看似威力巨大的紫色电芒，在接触到了那天位令上的能量护罩之后，居然顿时化作点点紫色电星，散落无形。

　　林奕顿时松了一口气，当下不再去在意周围的情况，紧跟在林天傲的身后，继续朝上飞去。

　　终于钻入了那浩瀚星空之中！

　　募然，林奕只感觉一阵天旋地转的感觉骤然袭向了他的大脑。只来得眼中露出了一抹惊骇，下一秒，他的意识陷入了无边的黑暗之中……


第458章 如此天位界

　　当林奕从无边的黑暗中回过神来的时候，一股虚弱的感觉顿时席卷了他的全身。他努力的撑开眼皮想要看清楚周围的情况，却是发现这样一个简单的动作也是分外的艰难。

　　林奕不得不先尝试着让自己的能量恢复。当下沉寂心神，消耗一空的精神力只剩下一丝丝……不过这一丝丝的精神力，却已经足够让他寻找到身体里那一丝丝的能量。然后，操纵着这一丝丝的能量，运转了起来。一股浓郁至极的天地能量，从头顶摄入了他的体内！

　　林奕顿时一惊，“这，这股能量……”

　　这股能量的浓郁程度，简直世所罕见！即便是在本源之塔，以及那神秘莫测的生灵宫之中，林奕也从来没有感受过如此浓郁的能量！

　　借着这股能量，林奕的恢复速度快到让人惊叹……不过半个小时之后，他感觉自己已经恢复了六七层了。这才收回了那一丝精神力，缓缓睁开了眼睛。

　　入目的是一个木制的房顶。精神力回到大脑里面，林奕的其他五官也恢复了过来。一阵好闻的幽香，从四周弥漫开来，钻入了林奕的鼻孔之中。林奕的精神顿时一阵，随即却骇然的发现……这香味，居然让他原本只恢复了六七层的精神力，顿时再度恢复了一层！

　　这，这究竟是怎么回事？林奕惊骇莫名。

　　“你醒了？”

　　一个柔和的声音在林奕耳边响起。林奕顿时扭头朝声音来源看去，只见一名身穿青色布衣的青年，正笑着朝他走了过来。

　　大星位上阶强者！

　　林奕心头一震，顿时分辨出着青衣青年的实力。

　　“身体恢复的这么样？”青年径自走到了林奕的身边，笑着问道。

　　“已经好的差不多了……是你救了我吗？”林奕坐直了身体。虽然惊叹与对方的实力，但林奕本身也是大星位上阶强者，自然也没有什么惊恐的必要。短暂的惊叹之后，却是恢复了常态。

　　“真是不简单啊。我来的时候，可是足足用了三天的时间才完全恢复……而你才昏迷了一天而已。”那青年有些惊讶的说道。

　　“请问这里是……”林奕这才注意到，他如今所在的位置，是在一个小木屋里面。整个木屋的摆设极为简单，除了一张竹床之外，就只有一张茶几和几张竹椅。而在茶几之上，正放了一个正在袅袅青烟的香炉。而那股沁人心脾的香味，正是从这香炉中散发出来的。

　　“呵呵，这里是紫竹峰。”那青年笑着回答道。走到茶几之前，给林奕倒了一杯水，递了过去。

　　“谢谢。”林奕接过水道了一声谢，这才惊讶的问道：“紫竹峰？”

　　青年笑着点了点头，随意的在林奕身边坐了下来，笑着道：“紫竹峰是‘加尔巴斯面位’来的人的聚集地之一……是师叔将你给送过来的。”

　　“加尔巴斯面位？”林奕疑惑的看着那青年。

　　青年这才挑了挑眉，随即不好意思的笑道：“哦，对不起，我忘记你刚来了。嗯，简单来说……加尔巴斯面位也就是你之前所在的那个空间。而从哪个空间上来的人，通常都会分到几个地方居住下来。而这紫云峰，就是其中之一。”

　　林奕这才明白……原来白帝大陆，在这里被人称为‘加尔巴斯面位’……想到此处，他突然看着青年问道：“这么说来……这里就是天位界了吗？”

　　“天位界？”那人微微愣了一下，随即笑着点了点头：“嗯，大概就是你们口中的天位界吧。不过……这里的人可不是这样称呼的。这个面位的名字就叫做‘天界’而已。”

　　“‘天界’吗？”林奕这才明白，原来这里的名字叫做天界。然而扭头看向那青年，这才问道：“哦，对不起。我叫林奕，你呢？”

　　那青年笑着道：“我叫姜云。你可以唤我为姜师兄。”

　　“姜师兄？”林奕愕然的看着他，有些摸不着头脑。

　　名叫姜云的青衣青年笑着解释道：“你刚来，所以还不是很清楚。我就给你说一说吧。”

　　微微顿了一下，姜云才接着道：“简单的来说，情况大概是这样……你之前所在的‘加尔巴斯面位’，其实是我们的师门开辟出来的一个空间。想来你在那个空间应该也是至强者之一，也应该见过‘本源之塔’吧？本源之塔，可以说就是支撑那个空间的虚神器。”

　　“什么？‘加尔巴斯面位’，居然是你们师门开辟的空间？！”林奕惊骇的从床上一下站了起来，不敢置信的看着面前的姜云。

　　姜云笑着点了点头，道：“嗯，不要慌乱。事实上我刚知道的时候，也是吓了一大跳呢……但师门之中强者如云，开辟出一两个空间，并不算什么稀罕事。”

　　林奕完全呆滞住了。他怎么都无法想象……自己生存了足足五十多年的地方，居然只是别人开辟出来的空间……换做任何一个人，也无法想象吧？这听起来，就好像是被人圈养的一样。着实让人难以接受。

　　姜云见他的模样，就知道他还没有完全接受，但他还是接着说道：“而开辟这些空间的目的，就是为了培育人才……天然成型的面位虽然不少，但毕竟是供不应求。迫于无奈，师门才会开辟出类似‘加尔巴斯面位’这样的空间。然后将从其他面位得到的生命种子，散播到那面位之中去。让其自然发展。当然，帮助是必不可少的……想来你在原本的面位之中，应该也见识过很多类似人力开发出来的探险的地方吧？而那些，都是师门故意安排在哪儿的。”

　　林奕完全麻木了起来……难怪，难怪有魔源洞窟这样的所在，难怪有生灵宫这样的所在，难怪有极昼寒园这样的所在……原来，这一切竟然都是被人安排好的。

　　这让林奕感觉那些强者都挺悲哀的……在别人限制好的场地，进行着别人设定的游戏……想来，自己等人在这些地方的表现，都是在别人的监视下进行的吧？

　　姜云继续说道：“只有当那空间里面的人一步一步的变强，然后通过师门的考验，才能进入到‘天界’来。成为师门中真正的一员。”

　　林奕沉默了下来，良久之后，才轻轻一叹，苦笑道：“真是想不到……原来我们都是被‘圈养’的……”

　　姜云笑了一下，随即笑道：“也不能这样说。师门虽然创造了空间，也安排了帮助的事物。但实际上还是让空间自由发展的，并没有太过的干涉。换句话来说……‘加尔巴斯面位’依然是一个独立的面位。除去不是天然成形的之外，与其他的面位并没有什么不同。”

　　林奕这才点了点头，深吸了一口气，调整了自己的心态，然后才问道：“那类似‘加尔巴斯面位’这样的空间，有多少呢？”

　　“多少？”姜云愣了一下，随即无奈的一笑道：“这个我可就不太清楚了。我只知道……光是我们师门，下面就足足有上百个这样的空间。而紫竹峰，则是‘加尔巴斯面位’的集聚地之一。”

　　林奕完全的震惊住了。上百个？还是光我们师门？

　　突然他一愣道：“光我们师门？你的意思是说……还有其他更多的帮派门派？”

　　姜云理所应当的点了点头道：“那当然。天界广阔无边，这其中拥有的门派何止亿万？而我们师门，在天界众多的门派中，也只能算是中上游的。据说天界三大巨头门派之一的‘天神盟’之下，足足有上万个类似‘加尔巴斯面位’这样的人造面位。那才叫做惊人呢。”

　　“上万个？”林奕完全呆滞住了……他无论如何也无法想象……这是如何一种广阔的天地……

　　一直过了良久，林奕才缓缓的回过神来。姜云所说的话，完全让他惊骇住了。他突然发现自己就如同刚从井里面跳出来的青蛙一般。原本以为整个世界就头顶的空间那么大小。然而实际上呢？却是远远超乎他的想象。

　　“感觉很难以让人置信吧？”姜云笑着开口说道。林奕自然的点了点头，姜云才笑道：“其实也没什么可震惊的。努力修行自身就行了。这天界再打，与你我又有什么关系呢？”

　　林奕这才点了点头，然后看着姜云道：“姜师兄，谢谢你给我说了那么多。”

　　姜云不好意思的笑了笑道：“整个紫竹峰如今就只有你我两人。在此之前的数万年时间，都没有人陪我……现在你来了，陪我说说话，我还要感谢你才对呢。”

　　“只有你我二人？”林奕一惊，随即想起自己的爷爷他们问道：“那这次跟我一起来的那些人去什么地方了？”

　　姜云道：“这个我就不太清楚了……你是岚师叔送来的。至于其他人，估计是去了其他几个地方了吧。”

　　林奕皱了一下眉头后问道：“那他们……会不会出什么事？”


第459章 紫竹峰

　　姜云笑道：“这个你可以放心。只要有天令在，他们不会出事的。”

　　林奕这才点了点头。

　　姜云站了起来，笑着道：“你肯定还没有完全恢复吧？先恢复一下吧，我去外面的园子里看看。”

　　林奕站了起来道：“师兄慢走。”

　　姜云笑着点了点头，离开了房间。

　　林奕这才坐回了床上，发起愣来。

　　他从来没有想象过，这天位界居然宽大到如此程度！听姜云的说法，这个天界的强者之多，只怕骇人听闻吧？开辟如此大的空间？林奕光是想象就感到无比的恐怖……那样的人，哪怕只要一根手指头，也能轻易的要了自己的性命吧？

　　可笑自己当初还以为，以自己兽纹之源的力量，一定能轻易的在这个天位界站稳脚……兽纹之源的最强力量究竟有多强，林奕也不是很清楚。但一点可以肯定……绝对不会比足以开辟出类似白帝大陆那样一个独立空间的强者相比！要知道，创造可比破坏来的难多了啊……

　　“不过这个世界不正是自己所期待的世界吗？强者如云……也只有在这样的世界，才能真正的突破自己极限，达到巅峰吧？”想到此处，林奕的眼神，从来没有如此的炙热过……

　　林奕又用了约莫半天的时间，就完全恢复了实力。让林奕惊喜的是……非但完全恢复了，一直没有提升的实力，居然还提升了一些！

　　林奕再度感慨……这天界的能量之浑厚，简直让人无法想象。在这个地方修行……只怕资质最差的人，也能在短时间里完全进入大星位上阶吧？

　　感慨了一阵，林奕从竹床上站了起来。那姜云自出去之后，就再没有进来过。他说他要去看看园子……却也不知道是去看什么园子了。

　　林奕推开木屋的门，走了出去。然而入目的场景，却顿时让林奕眼睛一亮！

　　万里无云的天空青碧如洗，在远处的天空中，正盘旋着一只只的飞鸟，让人心旷神怡。

　　看到如此让人胸怀大畅的景物，林奕忍不住飞了起来，直直朝空中射去。

　　一直到了数千米的高空中，林奕这才发现，原来整座紫竹峰，居然是在海面之上。正座山峰都种满了一种紫色的竹子一般的植物，难怪叫做紫竹峰了。而举目朝四周看去，却根本看不到其他的半点人影或者大陆……这紫竹峰，居然是完全孤立在海中的？

　　林奕惊骇着。突然一个声音从下面传了上来：“林师弟，先下来吧。”

　　林奕低头一看，正是不知道什么时候已经来到了木屋前的姜云。林奕应了一声，从空中落了下去。来到了姜云的面前。

　　不等姜云开口，林奕已经惊讶的问道：“姜师兄，这紫竹峰，居然是在海中吗？”

　　姜云笑着点了点头，道：“你初来，所以并不清楚。事实上整个天界都在这天碧海的包裹之中。”

　　“那咱们师门在什么地方？”林奕惊讶的问道。

　　姜云指了指头顶，林奕抬头看去……除了白云之外，其余的什么东西也没有，不由疑惑的看着姜云。

　　“师门以及重要一些的分部都在空中。”姜云笑着解释道。

　　“空中？”林奕完全瞪大了眼睛。

　　姜云点了点头，随即很是严肃的向林奕道：“你初来，所以不太清楚。但你现在要记住……以后可不能随便的乱飞。每个门派的主殿都在空中。外面有着一层惊人的禁制，凭你我现在的实力是完全无法发现的。但如果不小心触碰了那些禁制，很可能就会灰飞烟灭！”

　　“什么？”林奕惊骇的瞪大了眼睛。

　　姜云表情严肃，丝毫不像开玩笑的道：“这是真的。所以以后飞行的时候，一定要小心。如果真的需要飞行，也只能低空飞行……超过千米以上，很有可能就会碰到某些门派的禁制。”

　　林奕吞了一口口水，点了点头。姜云这才脸色稍微松了一些，随即从他提的篮子从取出一枚果子一样的事物递给林奕笑道：“好了，该吃晚餐了。”

　　“晚餐？”林奕愕然……他可已经很久没有吃过晚餐之内的东西。看到对方手中的果子，不由露出疑惑的神色。

　　姜云笑了笑道：“这果子可不是普通的果子，对我们修行者可是有着很大的好处的。咱们师门每天给每个弟子都会分发两个的。你今天刚来，我的这枚便就给你了吧。”

　　“啊？”林奕呆呆的看着姜云，随即却快速的摇头道：“既然这果子如此珍贵，我怎么能拿师兄的？师兄自己吃吧。”

　　姜云却是笑道：“这果子我都吃了好几万年了。对我已经没有了什么效果……要不是看它味道不错，我也不会吃了。你刚来，这果子还没吃过，对你的好处应该不会小的。”

　　“这……”林奕不由犹豫。那果子呈现紫色，一阵阵诱人的果香正从上面散发了出来。林奕犹豫了一下之后，还是接了过去道：“那就谢谢师兄了。”

　　姜云笑着点了点头，道：“快试试。”

　　林奕点了点头，将果子放入了口中。还不等他嚼动，那果子一贴到津液，顿时就化开了。一股甜而不腻，香而不浓的奇异感觉，顿时沿着喉咙流入了腹部。

　　林奕眼睛顿时一亮，这才明白姜云所言果然不差……这果子的味道，当真是非常的不错。

　　正在此时，腹部突然升起一股暖流，林奕心头一震，随即，只感觉一股充沛而纯净的灵力，顿时从他的身体向外扩张而去！那种舒畅的感觉，几乎全身上下的毛孔都给张开了一般！

　　“好舒服！”林奕眼睛明亮，忍不住脱口赞道。

　　姜云一见他的模样，顿时笑了出来道：“味道很不错吧？呵呵……快看看提升了多少。”

　　林奕闻言点了点头，心神一检查，才发现自己的能量居然又提升了许多！他顿时惊喜的看向姜云道：“果然提升了许多！这果子真是神奇！”

　　要知道，他如今可已经是大星位上阶的程度了，但这果子还让他提升了那么多，如何不让他惊喜？

　　姜云笑着点了点头，这才道：“嗯，这果子吃多了没有什么效果，但对刚开始吃的人，效果却是不小呢。”

　　林奕点了点头，感激的道：“谢谢姜师兄！”

　　姜云一笑，道：“如今整个紫竹峰就只有你我二人，日后我们朝夕相处，可不能再如此客套了。”

　　林奕感动的点了点头，却是没有再说话了。今天才认识的这姜云，为人的确很不错。

　　“对了师兄，你说你今天去看园子……是什么园子啊？”林奕突然想起了问道。

　　“哦，那个啊……”姜云刚准备说话。一阵能量波动突然从两人身侧不远的地方传来。姜云的话停了下来，扭头看了过去。

　　只见一名一脸冷漠，身穿黄色衣衫的青年从竹林中走了出来。姜云一见，马上跑了过去，行礼唤道：“见过岚师叔。”

　　那黄衫青年微微点了点头，目光看向了林奕。

　　而林奕，在见到这黄衫青年的时候，却已经完全呆住了。这黄衫青年的强大，远远超乎他的想象！那感觉就好像……就好像自己还是八级战士时，面对星位境强者一般！连呼吸都变得紧张了起来。

　　“好，好强大……”林奕的额头渗出了汗水。要知道，他如今可已经是大星位上阶的强者了啊！然而面对这青年，却是连一丝反抗的余地都没有！

　　除非……除非一上来就是用兽纹之源，否则没有丝毫战胜的可能！林奕心中暗凛……

　　在林奕看着黄衫青年流汗的时候，那黄衫青年也在观察着他。良久之后，那黄衫青年点了点头，在林奕的眼中，那股强大的气势，顿时完全消失……不，应该是被那黄衫青年给收敛了起来。林奕只感觉对方越发的深不可测起来。

　　“你叫什么名字？”那黄衫青年清冷的开口问了出来。

　　林奕心头一震，便明白对方是在跟他说话，当下微微躬身，说道：“弟子林奕，见过岚师叔。”

　　林奕绝对不是白痴，刚才虽然震惊，但姜云的话他可是听的清楚。况且这冷漠青年虽然试探了他一下，但想来没有什么恶意，顿时恭敬的说道。

　　黄衫青年似乎很满意对方的恭敬，微微点了点头，道：“跟我来。”说着便就转身走去，也不等林奕。

　　林奕愣了一下，直到姜云给他急急的打眼色，这才回过神，立马跟了上去。然而心中却是疑惑……这是要去什么地方？

　　几步追上了那黄衫青年，林奕便恭敬的跟在他的身后。

　　这紫竹的身上散发着一种很是奇妙的香味，让人的心情也不禁的为之轻松了下来。跟在那黄衫青年的身后，来到了一快明显与其他地方不太一样的地方。

　　地面上，一个复杂的九角法阵出现了。

　　黄衫青年站在了法阵的中间位置，看向林奕道：“过来。”

　　林奕连忙走到了黄衫青年的身边，但还是疑惑的看着四周。

　　突然，一阵能量波动让林奕回过神。只见那青年的手中闪出一抹银芒，击打在了地面上的九角法阵上！只见一阵银芒顿时闪烁而起，一阵天旋地转，面前的场景已经完全转换了！

　　那，居然是一个空间传送阵！


第460章 青元剑宗

　　一阵空间转换，林奕只觉得头昏脑胀……即便经常使用这空间传送，却也完全没有办法抵御。

　　待得林奕回过神来的时候，面前的场景已经完全变了。

　　这是一个宽阔无比的平台。这平台约莫足足有数公里的范围。地面上铺就着一格一格的石块，每块石块的面积大小几乎完全一致。一阵阵喧哗的声音从那周围传来……这平台上，居然已经占满了人。

　　“跟我来。”

　　那岚师叔清冷的声音在林奕的耳边响起，林奕立马回过神，紧跟在岚师叔的身后朝前行去。一路上却是忍不住好奇的朝四周打量。

　　只见这平台的边缘处，居然就是白云。林奕这才惊讶的发现……这平台，居然是完全悬浮在空中的所在！

　　不过转念一想，连白帝大陆那样的空间，也都是这天界的人给创造出来的，让一块巨大的平台悬浮在空中，似乎也没什么值得大惊小怪的了。想到此处，他才深吸了一口气，不再左顾右盼。

　　跟在岚师叔的身后一直走到了平台的中间位置，林奕眼睛一亮，因为他已经看到了熟人！

　　“爷爷！”

　　林奕顿时惊喜的喊了出来。

　　只见在那平台中央的位置，林天傲等人，赫然正在其中。

　　听到叫声，林天傲顿时回过头来，眼中也是露出惊喜道：“奕儿？”

　　林奕几步跑到了林天傲的身边，说道：“你们没事儿吧？”

　　林天傲笑着点了点头，随即道：“你之前是去什么地方了？我们醒来，发现唯独少了你，还真是让我好一阵担心呢。”说话间，眉宇上已经多了几分担心。

　　林奕心下感动，却是说道：“我醒来的时候就我一个人在一起，让我也很是担心……我在紫竹峰，你们呢？”

　　林天傲愣了一下：“紫竹峰？哦，这我倒没有听过……不过我也不知道我们之前是在什么地方。一醒来，就被这为高手给带过来了。”

　　林天傲最后一句话说的极轻，还瞟了瞟他身前的一名身着黄衫的青年。林奕顺着他的目光看去，心头顿时又是一震，这青年看上去白白胖胖，脸型微圆，看上去和蔼可亲。然而实力却是深不可测！看上去和岚师叔似乎实力相近！

　　“难道是天位境的强者？”林奕心中不由的猜测道。

　　事实上这平台之上，身穿黄衫的青年数量还是不少的。林奕一路行来看了看，这黄衫青年的数量约莫为百十人左右。而其他人则足足有上千左右。

　　“爷爷，您知道我们来这里的目的是什么吗？”林奕不由疑惑的问到。

　　林天傲也是摇了摇头，眼中有些疑惑的道：“我刚醒来，根本什么也不清楚。”

　　林奕这才点了点头。他不由将目光朝林天傲身后看去，才发现居然还有除古纹之外的熟人！

　　“白大人，李云亦？”林奕心中暗道。

　　那白笑天看到林奕在向了他，却是对林奕露出了一个笑容。林奕愣了一下，随即也是回以了一个笑容。

　　他们都是出自加尔巴斯面位，在加尔巴斯面位有什么恩怨，都不应该带到这天界上来。听姜云所说，类似加尔巴斯面位这样的地方足足有上百个，想来每一个面位就是一个分脉吧？若是本脉的人还要搞内斗，那绝对不是一件好事。

　　况且，白笑天当初也的确并没有做过什么对不起他的事。充其量也就是想要得到更多的天位令以及到最后泄露出了自己拥有天位令的消息而已。算不的什么大恨。

　　而那李云亦见到林奕之后，也是对他露出了一个微笑……虽然他并不熟悉林奕，但在以后的日子里，肯定还会有所交集，在这个完全陌生的地方，多一个朋友总还是好的。

　　林奕自然也是笑着报以一笑。

　　而除了古纹的七人以及帝国白家和古术传承的一共九人之外，则再没有其他人了。

　　林奕知道，是因为自己绞杀了古能的大星位上阶强者，撕裂的空间裂痕，肯定是将那枚天位令连同某一颗空间戒指，一同搅到空间乱流中去了。自然没有人再上来了。

　　“别再说话了。”

　　林奕还待和林天傲说上几句，一个清冷的声音却是淡淡的响起。林奕心头一震，扭头一看，正是那岚师叔的声音。那岚师叔说完之后，扭过头，傲视前方，淡然道：“林奕，站到我身后来。”

　　林天傲身后的几名古纹长老顿时面色微微一变，神色间有了几分怒意……他们在加尔巴斯面位，那可都是最巅峰的存在。什么时候轮到被别人指手画脚？与林奕关系最好的青龙更是双目一瞪，就要开口。幸而林天傲手快，抓住了他的手一紧。给他打了几个眼色。

　　林天傲可是非常的清楚……在那位神色冷漠的青年面前，自己这些人，即便是加起来，也不过一盘菜而已。大丈夫能屈能伸……现在强出头，不过是自找不舒服而已。看这四周强者如云，究竟有什么事都还不是很清楚，事闹大了，对谁都不好。

　　不过，林天傲倒也不惧这冷漠青年……以狂妄闻名整个白帝大陆的他，从出生就没惧怕过任何人。只要他加持战纹，与这青年的差距不会太大。

　　林奕走到了岚师叔的身后，不再说话。而那岚师叔也是目视前方，不再理会。

　　约莫等了不到半盏茶的功夫，林奕等人只感觉一股强大到可怖的气息突然出现。林奕等人面色顿时骇然大变，惊骇的看向空中。

　　不知道什么时候，从空中突然飘然而落一名身着蓝衫的青年人。而这股恐怖的气息，正是从这蓝衫青年人的身上传出！

　　如果说面对那黄衫青年，就如同面对星位境强者的话，那么面对这蓝衫青年，就如同面对大星位上阶的强者！其威压，只是这样飘然而落，就足以让林奕等人心惊胆颤了。

　　而林天傲等人的面色却是有些发白……如果说与黄衫青年，他们自问加持战纹还有的一拼的话。那么对上这蓝衫青年，他们却是连一丝的战斗欲都提不起来……不是对方太弱，而是太强了。强到……他们根本没有任何战胜的可能！

　　就这样愣愣的看着那蓝衫青年落在了平台的最中心的位置，就这样静静的悬浮在了空中。

　　“见过蓝师叔。”

　　正在众人惊骇之时，林奕身前的岚师叔以及其他黄衫青年，突然微微躬身，恭敬的唤了出来。林奕等人见状，也顿时微微躬身，表示尊敬。

　　“诸位师侄不用多礼。”

　　一个柔柔弱弱，听上去全然没有半分力量的声音响了起来……按说这样的声音不应该被人听见的。然而它却就是这般怪异的钻入了众人的耳中。

　　那蓝衫青年的脸上露出了一丝柔和的笑容，黄衫青年们，则是再度微微躬身，才直起了身子。

　　此时，那蓝衫青年的目光貌似随意的扫视了平台一眼。这随意的一眼，却是让林奕产生了一种自己在他面前仿佛完全赤裸，被他看穿了一般的错觉！

　　好犀利的眼神！林奕心中暗凛！

　　环顾了一周之后，蓝衫青年满意的点了点头，脸上露出了好看的笑容道：“嗯，不错。”

　　林奕等人不明所以的看着他，不知道他说这不错的意思是什么。

　　蓝衫青年轻轻笑了笑道：“你们一定有些疑惑吧？不过不用担心，我们并没有坏意。醒来的早些的人，大概也从其他人口中得知了这天界的一些情况吧？我现在给你们大致的介绍一下我们师门的情况……至于其他的，时间长了之后，你们自然会慢慢了解的。”

　　“我们师门的名字叫做‘青元剑宗’。简单来说，就是以修剑为主要功课的门派。门下分七堂，既：解剑堂、弄剑堂、舞剑堂、心剑堂、挽剑堂、刺剑堂以及主堂‘青元剑堂’。你们所属的堂位，大致已经划分好了的。等回到你们居住的地方，那些师兄自然会传授你们师门的绝学。”

　　“不过你们现在还只能算是初入弟子，平时必须得为师门做些事情赚积‘师门贡献值’，才能继续在师门中呆下去或者晋级到真正的入门弟子。否则的话……我们只能将你们逐出师门。”

　　“你们刚到天界，所以对天界还不太了解。简单来说，这里比你们之前所处的面位要危险无数倍。以你们现在的实力，若是离开了师门，不出几天就有可能成为天界那些掠食性生物的养料。我知道在你们各自的面位里，你们都是最巅峰的存在，心中多少有些桀骜之气，刚来师门，肯定多少也有些不太服气……但请记住，青元剑宗是一个以实力为发言权的地方。如果没有实力，那么就干好你该做的事。等有实力了之后再来发言。”

　　“你们能从各自面位数以十亿计的人口当中脱颖而出，我相信你们都是出色的。希望在以后的日子里继续努力。在这天界，也能成为巅峰的存在。”

　　蓝衫青年说完之后，林奕等人却完全被这一番话给惊住了。


第461章 初入门楣

　　尤其是刚清醒过来，并不是很清楚这天界是如何一种情况的人，更是如此。良久之后，才回过神来，心中都在回味着这蓝衫青年的话。

　　而蓝衫青年则再度环顾了四周一眼，嘴角溢出一抹笑意之后，身形缓缓上升。在众人的注视中，缓缓的消失不见。

　　“哼，爱装蒜！”

　　青龙大概就是那蓝衫青年口中桀骜不驯的那一种人，听到蓝衫青年那近乎教育性的发言之后，青龙很是不服气。如今见对方又以如此嚣张的方式离开，口中忍不住嘀咕了一声。

　　那知他的话刚落地，一直站在他们身前的那名看上去很好说话的圆脸黄衫青年猛的回过头，目光如电的看向青龙。青龙浑身一震，双目中露出惊骇的神色。几乎完全是下意识的，只听一声‘昂’的龙吟之声响起，青龙已经加持了战纹！

　　“青龙！不可！”林天傲面色一变，顿知不好。上前一步，一把抓住了青龙的胳膊……加持战纹之后，青龙的胳膊足足粗壮了一圈有余。衣物完全被隆起的肌肉给撑爆，肌肤上顿时布满了青色鳞片！

　　在平时，青龙那自然是最听林天傲的话。然而此时，感受到来自那黄衫青年的威胁，青龙居然首次违背了林天傲的意思。

　　只见他已经完全变成青色的眼中射出一抹森然的光泽，挣脱林天傲的手，双手握拳，顿时一圈轰然朝着那黄山青年而去！

　　“哗！……”

　　此时正在平台上的所有人都注意到了这一边，看到青龙变身之后威武的模样以及身上跳跃着的强大能量，顿时惊叹出声，原本要离开的也都完全站在了当地。

　　只见那圆脸黄衫青年的眼中也闪过一抹惊讶，然而当青龙的拳头挥舞而来的时候，他的神色巍然不动。根本不见他如何动作，几乎只是晃动了一下身体，青龙的拳顿时就从他的残影中刺了出去。青龙面色一整，顿时意识到不好。几乎想都没有想，手中银芒一闪，那虚光神镜，顿时就出现在了手中。没有丝毫的停顿，只听得‘噌’的一声轻响，虚光神镜顿时散发出一层透明光罩，将他全身完全的包裹在了里面。

　　“哼。”

　　一声冷哼响起，林奕只来得及看到那黄衫青年出现在了青龙的背后，手中似乎闪出一抹青色光泽之后，只听得青龙一身闷哼，‘噗’的一声轻响紧接着响起，地面上出现了一个小坑！

　　“什么？！”当看清青龙的模样的时候，林奕等人顿时惊骇的瞪大了眼睛，不敢置信。

　　只见青龙的右胸前，居然出现了一个拇指粗细的小洞！黄山青年的攻击，居然无视虚光神镜的防御，无视青龙身上鳞甲的防御，洞穿了他的身体？！这是什么攻击？居然强大到如此程度？！

　　“你在你们面位有多强我不知道，但在这里，如果不想死的话，就最好将你的傲气收敛起来。在这儿，你没有自傲的资本。”

　　黄衫青年负手而立，淡漠的开口说道。微圆的脸庞，在这一刻看上去居然如此的深不可测！

　　“青龙，你没事吧？”林天傲首先扑到了青龙的身边。青龙的嘴角挂着一丝鲜血，他的手捂着右胸，双目中已然露出了血丝的看着那黄衫青年。良久之后才咬牙说道：“我记住了。总有一天，我会百倍讨回今天所受的耻辱！”

　　黄衫青年淡漠的扫视了他一眼：“我期待着哪一天。不过在哪一天来临之前，你必须得听我的。否则，我随时会杀了你。”

　　青龙的手顿时青筋暴露，手指甲深深的插入到了掌心之中。

　　林奕愣愣的看着那黄衫微胖的青年……他此时才真正的体会到，这个天界……真的是强者如云啊。试想，那虚光神镜是如何厉害的防御神器？然而在这青年的面前，却毫无作用？而青龙加持了战纹之后，在能量上根本丝毫不弱那青年，然而却是在一招之间就被那青年给放翻了……究竟，那青年强到了什么程度？？

　　林奕呆呆的想着。

　　“走吧。”

　　耳边响起一个淡漠的声音，林奕回头，正是那岚师叔。那岚师叔说完这两个字，已经转身朝来时的那个空间传送阵行去。林奕马上回头喊道：“爷爷，我先走了。”

　　林天傲此时已经扶着青龙站了起来。听到林奕的话，他此时也没有心思再多说什么。沉默着点了点头，道：“去吧。一切小心。”

　　林奕点了点头，又看了一眼被林天傲扶着，目光毫无焦距的青龙一眼。传音道：“大丈夫能屈能伸，今日之辱，记下便是。日后有机会，在做计较。”

　　那青龙似是听到了林奕的话，扭头感激的看着他点了点头。林奕回应了一下，随即转身，追上了那名岚师叔。

　　一阵银芒闪过，林奕二人，已经回到了那紫竹峰上。

　　岚师叔不发一言，径自朝着木屋行去。林奕亦步跟上。

　　“岚师叔，林师弟，你们回来了？”刚行至门口，门就打开了。姜云一见人，顿时恭敬的笑道。

　　岚师叔点了点头，道：“日后这林奕便就跟你一道看管这紫竹峰。该做些什么事，你给他说清楚些。顺便将青元剑诀第一层传授给他。”

　　姜云恭敬的一躬身领命道：“是。”

　　岚师叔点了点头，回头看向林奕淡然道：“有什么不懂的就问你姜师兄。”

　　“是，谢谢师叔。”林奕也是恭敬的点头应是。

　　那岚师叔这才点了点头，随即转身就走向了那空间传送阵，一阵能量波动再次传来，看来已经离开了。

　　这岚师叔倒是说来便来，说走便走，洒脱无比。林奕心中也不免升起一丝敬佩。

　　“姜师兄，这岚师叔究竟是什么人啊？”

　　待得那岚师叔离开之后，林奕这才回头好奇的朝姜云问道。

　　姜云笑了一下，随即道：“今天你们也算是初入门楣了，我就给你大致的说上一说。”

　　“咱们的门派叫做‘青元剑宗’，门下分七堂，既：解剑堂、弄剑堂、舞剑堂、心剑堂、挽剑堂、刺剑堂以及主堂‘青元剑堂’。而我们这紫竹峰，则是隶属舞剑堂下的一个分脉。那岚师叔名叫岚凡，乃是舞剑堂的正式入门弟子。你我现在都还属于‘初入门楣’，还没有资格真正拜入舞剑堂门下，所以见那些黄衫正式弟子，都要唤作师叔的。”

　　“岚师叔也只算是正式入门弟子？！”林奕震惊的瞪大了眼睛……这未免有些太过不可思议了。那岚师叔，居然也只是正式的入门弟子，那么在他之上，还有多少强者啊？那都强到了什么程度啊？

　　“姜师兄，你能给我仔细的介绍一下我们门派么？”林奕看着姜云问道。

　　姜云笑着点了点头，随即左右看了看道：“咱们先进去再慢慢的说吧。”说着，转身推门进入了木屋中。林奕跟了进来。

　　两人坐下之后，姜云才想了想之后道：“我也只能算是初入门楣，知道的东西并不算太多。我只知道，我们这青元剑宗的位置，处于天界东南方向，在这一块，咱们青元剑宗的势力算是极大。在东南只有三，四个门派足以与咱们相提并论。从初入门楣开始，以上还有正式弟子，入关弟子，精英弟子等不同等级的弟子。通常而言，初入门楣称正式弟子为师叔，正式弟子称入关弟子为师叔……以此类推。一共足足有七个不同的等级，皆是由修为而定的。”

　　“七个？！”林奕惊骇的瞪大了眼睛。

　　想一想，今日所见那蓝衫青年，黄衫弟子们都称其为师叔，可见是入关弟子……而入关弟子的强大，就已经达到了这种程度。那么更往上的什么精英弟子之类的，那该强大到如何一种程度？

　　姜云点了点头，道：“除了精英弟子这一层，往上的等级层次，却是不是我们这些出入门楣的人可以知道的。我只知道……那些人都是超级强者！即便是咱们门派，数量也绝对不会太多。”

　　林奕点了点头，神色间却带着掩饰不了的震惊……如今他才知道，天界强者至多，远超他的想象！在白帝大陆他是最巅峰的存在，然而在这天界，他却是最弱的存在了。

　　想了想之后，林奕才问道：“那么要成为入门弟子，又需要怎么办呢？”

　　姜云笑着道：“只要你的青元剑诀达到第三层，就可以自动成为入门弟子。到时候，便就可以去‘舞剑堂’正堂处，拜入某个入关弟子的门下了。”

　　“青元剑诀？”林奕惊讶的疑惑道。

　　姜云点了点头，道：“这时咱们青元剑宗的基础功法，练的好了，威力之强，绝对远超你的想象。”

　　林奕这才点了点头，深吸了一口气……看样子，这入门都是如此的困难啊。

　　想了想，随即才问道：“刚才岚师叔说看管紫竹峰……究竟是怎么回事啊？”


第462章 青元剑诀

　　姜云笑道：“哦，是这样的。这紫竹峰盛产紫竹……而十万年的紫竹，则就可以制作成为灵品兵刃。为了防止有不知道情况的师弟进入破坏了这些紫竹，所以才会派人看管的……紫竹峰位处咱们剑宗比较靠后的地方，通常而言除了本门师兄弟会误闯到此处之外，倒也没有其他什么了。”

　　林奕这才恍然的点了点头，突然想到什么问道：“对了，你说灵品兵刃……究竟武器的分级是怎么回事？”

　　姜云笑道：“天界的武器等级分为六个，从低到高为：凡品，将品，灵品，虚神品，真神品以及神品。不过虚神以上品阶的兵刃，却是很少出现。所以，灵品武器也是非常强大的存在。”

　　林奕这才恍然，想了想之后，只见他手中银芒一闪，神器冰玄顿时出现在了他的手中。房间的温度一瞬间降低了很多。姜云的神色露出一份惊讶，随即挑眉笑道：“没想到师弟居然也有一柄将品上阶的好刀啊。”

　　“将品上阶吗？”林奕问言愣了一下……随即苦笑。自己还以为玄冰应该很强大了，没想居然只是将品程度而已。

　　姜云见对方失望的神色，便就知道他心中想些什么，当下笑着道：“师弟可不要以为将品的等级就低了……要知道，很多初入门楣的弟子手上所拥有的武器，大部分都是凡品的。师弟一出手就是将品……想来在加尔巴斯面位的时候，也是了不得的人物吧？”

　　在白帝大陆，林奕当然算是了不得的人物。五十岁的大星位上阶强者，不知道有多少少男少女对其崇拜非常……然而此时却是在天界，过往的一切又算什么呢？林奕无奈的摇头一笑道：“师兄就不要挖苦我了……以前如何，那都已经成为过去式了。”

　　姜云赞赏的看了他一眼，点头笑道：“不错，师弟能有这番认识，师兄也为你感到高兴。以前如何，终归是以前。以后的日子还长远着呢。我看师弟修行的时间应该不长才对吧？”

　　林奕无奈的点了点头道：“不过五十余载。”

　　“五十余载？”姜云露出了惊讶的神色，随即赞叹的道：“师弟天资果然不凡……即便是在天界出生的，五十余载修行道师弟这种程度，也算是少见了啊。师弟果然天资过人。”

　　林奕苦笑了一下，随即奇道：“还有天界出生的人吗？”

　　姜云点了点头，道：“当然有……比如说那些入关弟子以及精英弟子，百分之八九十就是师门中的那些长辈的子弟。天界的能量比之其他面位可要浓厚很多倍，在这里修行，速度自然快的很了。”

　　林奕这才恍然的点了点头，听那姜云接着说道：“听说一位名叫秋涵灵的师祖，年龄才二十余岁而已，却已经是入关弟子了。”

　　“二十余岁的入关弟子？！”林奕惊骇的瞪大了眼睛。

　　回想到那蓝衫青年的恐怖……林奕不由的心惊，想到这不过二十余岁的丫头，居然已经达到了那种程度？太让人震惊了！

　　“很恐怖的天资吧？她就是师门中某个长辈的女儿。他们从出生开始就不断的有各种各样的灵药帮他们打通经脉，巩固根基，加之天资又的确不凡，二十余岁进入入关弟子的级别，也不算什么了。”姜云点头说道。

　　林奕这才深吸了一口气……看样子，这天界的天才，也是极多啊……

　　想到此处，他突然响起以往从白帝大陆过来的那些强者，如今又是去了什么地方呢？不禁开口问道：“姜师兄，那以前从加尔巴斯面位上来的那些人，现在去了什么地方啊？”

　　“那些人啊……”姜云皱了一下眉，随即轻叹了一声说道：“那些人有的进入了入关弟子的行列。但有些……却是已经死了。”

　　“死了？怎么死的？”林奕愕然的张大了嘴巴。

　　“唉……就是那些摆不正自己的心态的人。”姜云无奈的一叹，随即道：“那些人自认自己在以前的面位是巅峰的程度，来到这里之后却处处不愿意受人约束。本来这也就算了，偏生还要顶撞那些入门的师叔们……师门是不禁止杀戮的。除了精英以上的门人弟子不允许相互搏杀，其他等级的弟子都是可以相互击杀的。有些入门的师叔心情暴戾，手段毒辣。招惹到他们，自然免不了杀生之祸了。”

　　林奕顿时再度惊骇的瞪大了眼睛……他不由想到今天青龙的行为，顿时心中不由的替他们担心了起来。

　　“不过你也不用担心，大部分的师叔心性还是不错的。虽然待人看似冷漠，但实际上若是不触怒他们，他们也是不屑对我们动手的。”姜云见林奕的模样，以为他在担心，当下出口宽慰道。

　　林奕心中苦笑……这青龙这次，可真的是触怒了那师叔了。希望那师叔的心性不要是暴戾的那种吧……想到此处，他却也不禁为姜云的关心而感到感动，当下道：“放心吧师兄，我理会的。”

　　姜云这才放心的笑着点了点头，道：“嗯，你只需要记住……天界是一个完全以实力为尊的地方。即便是在师门内也是如此……为了争夺更多的资源，师门绝对会站在实力较强的那一方的。”

　　林奕点了点头，随即奇道：“资源？什么资源值得这样的强者去争夺？”

　　姜云笑着说道：“既然有师门，那自然就是有目的的……而整个天界所有人的目的，都是为了成神！然而，凝聚神格所需要的能量实在太多了，即便是以天界这样的能量厚实程度，如果没有其他一些天材地宝的帮忙，也永远不要想凝聚出神格来。”

　　“神格？”这还是林奕第一次听说神格这东西，当下不由大感兴趣。

　　“什么叫神格？”林奕问道。

　　“呃……”姜云愣了一下，随即不好意思的挠了挠头道：“其实我也不是很清楚，关于神格的传说，我也是从别的地方听来的。据说，只要达到一些特定的条件，用一种特殊的方式，就可以凝聚出神格，成为真正的神……那才是天界最顶尖最顶尖的强者！那些人几乎已经是真正的不死之身……他们举手之间就拥有无比强横的威力。而神格坚固的程度，根本没有任何东西可以破坏的了。而只要神格不灭，哪怕肉体被人毁灭，也不会消散于天地的。”

　　“这么厉害？”

　　姜云似乎也有些感慨，点了点头道：“神格……那可是真正的至高存在啊。不要说凝聚出了，只要能看到一眼拥有神格的神，那已经是一种莫大的荣幸了……”

　　林奕点了点头，深以为然。神格……那可是真正的神才能拥有的东西啊。

　　姜云感慨了一会儿之后，才突然笑道：“对了，我还没有给师弟传授青元剑诀呢……现在我就将青元剑诀的第一层到第三层的功法传授给你吧。”

　　林奕闻言一震，随即感激的道：“谢谢师兄。”

　　姜云微微一笑道：“不用……抱元守一，我这就传授给你。”

　　林奕点了点头，盘腿坐在了竹床之上，直面姜云。

　　姜云深吸了一口气，随即双目中射出一道青色的光芒。随即只见他的手在胸前快速的结了几个复杂的手势，随即右手捏了一个兰花剑诀，猛的一点林奕的额头。

　　‘噌’一声轻响响起，一点青芒在林奕的额头一闪而灭。而林奕只感觉一股温和的感觉包裹了他的大脑。随即，大脑中似乎就多了一些什么东西。

　　姜云收功，随即睁开眼睛看向林奕说道：“师弟，日后你要好好修行。我将青元剑诀的一至三层都已经用‘神传术’印入了你的脑中。”

　　林奕睁开眼，感激的道：“谢谢你，师兄。”

　　姜云笑了笑，随即站了起来道：“这个房间以后你就居住吧……在另一头的传送阵处还有一个木屋，我就住在那头。平日里若是无事，便就过来找我。”

　　林奕点了点头，站了起来。一直讲姜云送出了门外，目送他离开之后，才回到了房间。整个房间如今已经安静了下来，左右看了看之后，林奕心头却涌起一股激情……这天界，果然是让人热血澎湃的地方啊。

　　一想到如今自己的实力在天界诸多强者面前是如此的苍白，林奕也静不下去了。盘腿坐在了竹床之上，开始了他的第一次修行。

　　闭上双眼，盘腿坐在竹床之上，林奕的精神力缓缓放开。随即，姜云印入他脑海中的青元剑诀的第一层修行方式，顿时浮现在了他的脑海之中。

　　这种‘神传术’的确是奇妙非常，只是这样断断一瞬间的功夫，就已然将如此精妙的青元剑诀前三层的修行方式深深打入了林奕的脑海之中。而这里面，更是带有姜云自己的修行经验，修行起来，自然是事半功倍。

　　按照第一层的修行方式，林奕缓缓的引导着身体的能量，按照青元剑诀的方式，修行了起来……


第463章 笛艺

　　第一次修行青元剑诀，只是运转了十二个周天之后，林奕已经感觉身体里的筋脉开始有些抽疼，当下知道已经抵达自己的极限了。缓缓收功，睁开了一直闭上的双眸。而当他睁开双眸的一瞬间，一道青芒却是从他的眼中一闪而逝……当然，他自己并不清楚。

　　“不愧是天界的功法！修行起来居然如此费劲。”

　　林奕深吸了一口气，心中暗自惊叹着……这青元剑诀，以林奕大星位上阶的能量强度，居然也只能看看运行到第十二个周天就已经无法承受了……而一只要修行道一口气能运转九九八十一个周天，才算是真正度过了这第一层……其难度，可想而知了。

　　然而林奕并不知道，他第一次修行青元剑诀就能运行十二个周天，已经是相当难能可贵的了。姜云当初在修行第一层的时候，第一次不过运行了三个周天就已经到了他的极限……这一切都要归功与林奕的九转紫金身，让他的身体强度比普通的大星位上阶强者要强上很多。加之他本身实力也是不弱，这才让他能一次性运转了十二个周天。

　　林奕不由的感应了一下自己的能量，只感觉不过修行这一次而已，这能量居然又有了大幅的提升！虽然感觉距离突破大星位上阶的程度还相去甚远……但这来到天界的一天，却是比他在白帝大陆上修行了一年的功效还要大！

　　“难怪人家二十岁就可以抵达那么恐怖的层次了，来这天界一天的时间，却已经足足抵的上自己在白帝大陆上的一年……”林奕对姜云所说的那位名二十余岁师祖，可一直都记在心上呢。

　　感慨了一阵，林奕从竹床上站了下来，伸了一个懒腰。只听骨骼‘噼啪’一阵作响，随即却是一身舒泰。

　　又活动了一下身体之后，林奕扭头看向窗外，只见天色已经完全暗了下来，已然到了夜间了。

　　林奕信步走了出去，顿时一股清风徐徐吹来，让林奕的心头顿时为之一清，大感舒畅。兴之所至，竟是缓步步入了这紫竹林之中。

　　整座紫竹峰都在紫竹林的包裹中，出了林奕的木屋便就是紫竹林。林奕日间除了跟那岚师叔浅入过一次之外，却是没有深入过。现在刚刚修行完毕，闲来无事，便也打算进入这紫竹林走走。毕竟，这日后就是他工作，生活的地方了。

　　这紫竹看上去与白帝大陆的青竹并无二至。只是通体为纯粹的紫色，看上去犹若欲滴，煞是漂亮。晚风一吹，拂动竹林，带起一阵‘沙沙’声以及竹类特有的清新幽香，却是让林奕的心神也不禁为之一整。

　　看样子这姜云也是经常往来紫竹林之中，地面上已经出现了一条小小的道路，林奕顺着道路朝里面深入。一路上左顾右盼。虽然天色以暗，但以他的眼力，这并没有什么影响。

　　约莫行了十余分钟，林奕已经深入了这紫竹林之中了。募然，一阵优雅至极的乐声却是凭空响起。林奕神色微微一动，露出了惊讶的神色。

　　“笛声？”

　　林奕心下大奇，这紫竹林当中除了他与姜云之外，便再无其他人了。难道这笛声竟是姜云所吹奏？

　　想到此处，林奕不由的想起那神秘的提升精神力的方法来。他对这吹笛一技，可谈不上什么专通。若此笛声真是姜云所吹奏，倒是可以请教一二。

　　想到此处，林奕不再犹豫，朝着笛声的方向行去。

　　这笛声甚是悠扬，即便是林奕这种门外汉，却也是听的入了神。一路深入，笛声越发的清晰了起来。约莫十余分钟之后，林奕面前豁然开朗，而笛声，也顿时停了下来。

　　“是林师弟么？”

　　姜云的声音响了起来。

　　林奕一笑，随即走了过去。

　　在林奕面前，是一座同他所居住的木屋差不多样式的木屋。而姜云的声音，正是从木屋的屋顶上传下来的。

　　“对不起，破坏了师兄的雅兴了。”林奕抬头，果然那姜云的手中正握着一根横笛，坐在木屋顶上。听到林奕的话之后，姜云轻轻一笑，从屋顶飘然落下，落在了林奕的跟前。一笑之后道：“闲来无事，吹吹短笛，算是打发时间吧，倒是让师弟见笑了。”

　　林奕一笑诚挚道：“师兄的笛艺非凡，曲声悠扬。师弟羡慕还来不及，哪里提的上见笑？”

　　林奕这番话倒是出自诚心，然而姜云却是当他是说客套话，当下微微笑了一下，也不在意，随即才问道：“师弟第一次修行，感觉如何？”

　　林奕一听对方提到了自己的修行，再一想到自己只运转了十二周天便就达到极限，当下面色微红，惭愧道：“让师兄见笑了……林奕只运行了十二个周天，便就已经无能为力了。”

　　姜云眼中露出一丝惊讶的道：“十二个周天？”

　　林奕点了点头，愧道：“十二个周天……已经是林奕的极限了。只希望日后多多修习，早日突破第一层。”

　　姜云感叹道：“师弟果然是天资过人啊……愚兄当年第一次修行着青元剑诀，拼死拼活，也只看看运行了三个周天而已……”说着，语气中却是带上了一丝惊叹。

　　林奕顿时微微一愣，他可没想到十二个周天，对于第一次修行的人来说，已经是相当不错的成绩了。看着姜云眼中的惊讶，林奕却是不好意思的挠了挠头道：“这……都是师兄的功劳。错非师兄传授，并将自己的理解也一并教给了林奕，只怕林奕也绝对达不到十二周天的……”

　　姜云感叹了一声，随即却是一笑道：“愚兄只是做自己该做的事而已，师弟不用放在心上。”

　　林奕呵呵一笑，当下也不再多说什么感谢的话了。

　　而他此行的目的，就是为了让姜云教自己吹笛子，他自然是没忘的。当下一笑，说道：“这长夜漫漫，修行也是修行不了了……我看师兄吹笛似乎也是一个不错的打法时间的法子。不如，师兄你教我如何吹笛吧？”

　　姜云惊讶的挑了挑眉，随即高兴道：“师弟对音律方面也有爱好？”

　　林奕不好意思的一笑，挠头道：“只是爱好，却没什么天资。”

　　姜云哈哈笑道：“只要师弟愿意学，这时间可是多的很。这吹笛弄萧只是打发时间的小玩意儿而已，天资并不重要。师弟稍等。”

　　说完这句话，姜云却是径自走进了紫竹林中。林奕愣了愣，却是乖乖的在这里等待了起来。

　　过了片刻，姜云才从紫竹林中走了出来，手中却是多了一根中指粗细，通体紫色，犹如欲滴的紫竹。对林奕不好意思的道：“不好意思师弟，这十万年的紫竹在万年前已经被师门伐光了，如今只剩下八九万年的了……不过虽然只有八九万年，但若只是做一只横笛却也是够了。这紫竹吹出的丝竹之音，却是比寻常的竹类好听的多哦。”

　　林奕闻言，这才明白姜云刚才居然是去给自己寻做横笛的材料去了。当下心中感激，道：“师兄言重了。寻常的横笛便也就可以了……若是太好，到了林奕手中，却是暴殄天物了……”

　　姜云闻言开玩笑道：“这紫竹林遍地都是紫竹，你便是要我去寻根普通的竹子我也寻不到啊……既然都是紫竹，何不用最好的呢？”

　　林奕闻言一愣，随即却哑然失笑。

　　姜云笑了笑道：“师弟跟我来，咱们进屋，我帮你做一根横笛来。”

　　林奕应了一声，两人便就进了姜云的木屋之中。

　　这木屋的摆设倒是和林奕的那间木屋并无不同。房中四壁，也是挂了一些能量灯盏，整个房屋却是明亮无比。

　　姜云招呼了林奕一声之后，便就坐在了桌前。手中银芒闪过，却是出现了一柄小巧的匕首。只见姜云握住匕首先是将足有一米余长的竹子给斩断只剩半米左右。这紫竹的竹节也是极长。这半米的竹子，居然只有三个竹节。

　　然后右手握刀，轻灵至极的在竹身上剜了几个刚好足以指头压住的小洞。再从被斩断了的紫竹之中将竹膜给取了出来，撕下一小块封在了第二个口子上面……一只横笛，就此成型。

　　做完这些，姜云先是横在了身前，嘴唇贴住第一个洞口，轻吸了一口气之后，一阵悠扬的笛声顿时响起。

　　姜云吹奏的曲子是林奕从来没有听过的，曲调极为优美，迎扬顿挫之间，尽显清幽之意。一曲终了，林奕却是听的入了神。良久之后才回过神来，林奕不由的鼓掌道：“好，好！师兄的笛艺，果然非同一般啊！”

　　姜云闻言不好意思的笑了笑，随即将手中的笛子递给林奕道：“音准还算不错。”

　　林奕嘿嘿一笑，接了过去。

　　这紫竹摸上去有一种触摸到金石上的感觉，很是温暖舒服。林奕眼中不由露出一丝惊讶道：“师兄，这紫竹……”


第464章 紫竹

　　姜云却是知道林奕想要问什么，笑着道：“紫竹既然号称能制出灵品武器，质地自然不能太软了。从根部斩断之后十分钟之内，还能破坏的了。然而十分钟之后，却就变得坚硬无比了。这紫竹虽然没有十万年那么久，但一般的将品上阶兵刃，却也是伤不了它。”

　　林奕顿时露出了惊讶的神色，端详着手中紫色的横笛，却是暗自震惊……就这样一根细小的竹子，居然能抵挡的了冰玄这一个等级的兵刃？

　　姜云见他似乎有些不太相信，当下笑道：“师弟不是有一柄将品上阶的兵刃吗？拿出来一试，便也就知道了。”

　　“可以吗？”林奕顿时抬头看向姜云。他的确有心想要试一下。

　　“当然。”姜云微微一笑，胸有成竹的样子。

　　当下林奕不再犹豫，手中银芒一闪，整个房间的温度顿时降了下去，蓝芒连连的冰玄，已经出现在了林奕的手上。

　　他一手握刀，一手握竹，随即双手猛的一个交汇。

　　‘叮！’

　　一声清脆至极的响声响起。林奕顿时定睛朝着紫竹笛身上看去……只见与冰玄相交的地方，依然平滑如初，甚至连一丝的痕迹都没有！林奕这才露出了惊叹的神色。

　　姜云见状呵呵一笑道：“如何？没有骗你吧？”

　　林奕顿时惊叹的道：“这紫竹实在太让人感到不可思议了……这样一根细竹，居然真的能抵的了冰玄……太神奇了……”

　　姜云闻言却是呵呵一笑，道：“这算什么？紫竹在竹类之中也只能算是中上而已。天界之中，还有远超紫竹神奇的竹类。据说有一种名为‘紫宵青云’的神竹，那可是比之连神器兵刃也不遑多让！”

　　“可比神器？！”林奕瞪大了眼睛。

　　姜云点了点头，道：“这还只是竹类……而在天界中，堪比紫宵青云竹的天材地宝就也有不少。”

　　林奕听完这句话，再度惊叹其天界的神奇。

　　然而惊叹了一阵之后，却又想到这紫宵青云竹之类的至宝虽然神奇，但与自己却也没有丝毫的瓜葛。然而这精神力修行之法，却是现在林奕迫不及待想要开始修行的。按照姜云所言，这天界也是一个弱肉强食的地方，拥有一身实力，比什么宝物都要强。

　　林奕这才道：“师兄，不如你现在就教我吹笛之法吧。”

　　姜云闻言点了点头，当下将一直握在他手中的另一根紫竹笛横在了胸前，给林奕讲解了起来。

　　这一讲解，就足足用了一个晚上。当阳光从木屋外射进来的时候，姜云才抬起头看了一眼，随即笑道：“不知不觉一个晚上已经过去了。师弟果然聪慧过人，吹奏横笛的基本方法只用了一个晚上就已经差不多完全学会了。日后只要多加练习便就成了。”

　　林奕闻言嘿嘿一笑，道：“是师兄教导有方。”

　　姜云闻言笑了笑，随即站了起来道：“每日清晨是修行青元剑诀最好的时间，师弟何不去紫竹林中修行一番？”

　　林奕站了起来点头道：“师兄所言甚是，那林奕这就告辞了。”

　　姜云笑着点了点头。林奕便从房中退了出去。

　　这一个晚上，林奕自觉收获良多。当初在白帝大陆上，林奕学笛完全都是自学，根本不知道最基本的指法，呼吸方式等等之类的东西，还以为自己并没有学笛的天赋。而在错误的动作之下，连吹奏出一首连贯的曲子都成问题，更不用说什么心神合一，让精神力融合到曲目中去了。而听了姜云的一番教导之后，林奕这才是恍然大悟……一个晚上，虽然还达不到所谓的心神合一，让精神力也荣辱曲目中，但却也能连贯的吹奏出一首曲子了……这让姜云再度感叹林奕的天分奇高了。

　　离开了姜云的住所，林奕径自走到了紫竹林中。手中银芒闪过之后，那根紫竹也是消失与无形。目光四下一寻，找到了一个颇为干燥的地方，便就盘腿坐了下去。心道昨天运行了十二个周天便已经有所不及，只希望今天能多运转一圈。

　　想到此处，林奕不再迟疑。心神一沉，开始修行了起来。

　　日头，渐渐的升到了正空。不知不觉间，林奕居然足足入定了一个上午。

　　突然，一直紧闭着的双目赫然睁开，一道明亮至极的青色光芒从林奕的眼中射了出来，随即消失不见。林奕这才深吸了一口气，长长的吐了出来。

　　林奕的脸上带着喜色，今日这一通运行，居然足足运行了二十四个周天之后才到了自己的极限。比自己一开始心道的多一个周天的成绩可要好的太多了！

　　“看样子，这也用不了多久就可以进入第二层了。”

　　林奕心中暗自想到，随即站了起来，朝着自己的房间行去。

　　进入木屋，却一眼就看到了放在桌子上的四枚紫色果子以及一张纸。林奕眉头一挑，便走了过去，将纸拿了起来。上面龙飞凤舞的写着一段话。

　　“师弟，这是近日的食粮。愚兄食此果已然数万载，其中妙用与兄已无半分，便就一道赠与师弟吧。修行青元剑诀前后服用，效果更佳。兄，云留。”

　　林奕心中顿时升起一股感动……这姜云与自己非亲非故，却待自己甚为真诚。的确是值得一交之人。

　　感动了一阵之后，林奕这才小心的将桌上的四枚纯粹紫色的果实拿起。

　　这果实极为细小，约莫只有拇指大小。通体紫色，看上去煞是可人。一阵甜而不腻的幽香，正从果子中散发出来。

　　林奕将一枚果子丢入口中，一沾到唾液，那果实顿时化作一道甜蜜的清凉液体，顺着喉咙而下。腹部，顿时升起一股清凉的灵气。只感觉浑身的毛孔都扩张了起来，林奕不由舒坦的深吸了一口气。

　　随即手中银芒一闪，果实也顿时消失不见。

　　吃完果实，林奕却是盘腿坐在了竹床之上……这天界强者为尊，而他的九转紫金身正是他如今防身的最要紧的功法，一定不能怠慢了。

　　而在即将来这里的那一年里面，林奕已经将九转紫金身修行到了第六层……如今光是他的肉体强度，就已经非常的强悍了。

　　闭上双眼，身上顿时闪烁出了紫金色的光芒，再度入定起来。

　　只见随着时间的推移，林奕身上的紫色光芒越发的浓厚了起来。看如同一道道电芒一般的光泽，弹跳于林奕周身，不时钻入肌肤之中，强化着林奕的肉体。让他整个人看起来，如同被包裹在一个巨大的紫金色电光球中一般，声势颇为吓人。

　　这一运功，就足足过了一个下午。再度从入定中醒来，已经是黄昏了。

　　林奕从床上站起，浑身顿时一阵炒豆一般的劈啪声响起。活动了一下身体之后，才走出了房间。

　　天界的黄昏与白帝大陆并没有什么不同。正西方向的海面上，一轮红色的太阳，正要落入海面，天空中红霞万丈，显得凄美无比。

　　今天是来到天界的第三天，除去昏迷的一天，林奕有意识的第二天。林奕不由的想起了白帝大陆上的亲朋好友们，怔怔的看着落下的夕阳，却是陷入了回忆中去了。

　　“师弟可是想家了？”

　　约莫过了半晌之后，林奕才轻叹了一声，面上流露出一丝惆怅。而身后，却是传来了姜云的声音。

　　林奕顿时回头，却见姜云正一脸笑意的站在他的背后。林奕脸上露出一丝不好意思的笑容道：“让师兄见笑了。”

　　姜云摇头笑了笑道：“想家很正常，哪有什么见笑不见笑的。当初我刚来的时候，比师弟还要不堪的多啊。”

　　林奕闻言笑了出来。然而突然想起了什么似地问道：“对了，师兄。请问……咱们还有机会回到来时的面位中去吗？”

　　“回去？”姜云愣了一下，随即皱了一下眉头道：“这倒也不是不行……”

　　林奕眼睛顿时一亮道：“可以吗？”

　　姜云见他的表情，点了点头，随即皱眉道：“可以倒是可以。只是……”

　　“只是？”林奕不由愣了一下，心理涌起一股不安的道：“可是有什么条件？”

　　姜云点了点头，道：“是的。我们的确是可以回去，但前提是……我们必须达到精英弟子的实力程度，才有机会进入面位入口。”

　　林奕不由的愣住了，急道：“师门规定，只有精英弟子，才能进入面位入口吗？”

　　姜云苦笑这摇了摇头道：“事实上，按照师门的规定，是不允许天界的人进入那些面位的。只是如果成为精英弟子之后，在选择任务的时候就可以选择看守面位入口，这才有机会进入。”

　　“选择任务？”林奕愣了一下。

　　姜云拍了一下自己的额头，不好意思一笑道：“我倒是忘了……”顿了一下，才继续说道：“我想在昨天你们集合的时候，那名入关师祖应该给你们提到过关于师门奉献值的事吧？”


第465章 师门奉献值

　　林奕闻言点了点头，疑惑的看着姜云道：“这师门奉献值是听过……不过却不太清楚是怎么回事。”

　　姜云点了点头，道：“师门奉献值，就是看一个人对师门奉献的多少与巨细。可以通过一些途径来得到。比如说，猎杀魔兽，仙兽或者妖兽，得到它们的魔核以及内丹，在各堂的总堂处，就可以兑换到师门奉献值。而师门奉献值，则可以与师门兑换一些很有用的东西。如……兵刃，功法，提升能量的丹药……等等等等，不一而足。而这种方法，则是入门以下的门人，通常使用的方法。”

　　“而入关以后，则可以接一些师门发放的任务。比如说，抵御外敌的入侵，看守有某些凶险恶物出现的重要场所等等……通常而言，以这种方式得到的师门贡献值，都比较高一些。就如我们现在看守紫竹林，实际上就是师门的一种任务。不过这人物危险性极低，所以师门奉献值也不高，是一年一点。”

　　“而面位入口作为师门人才的主要来源，自然是非常重要的地方。只有精英等级以上的人有资格接管。因为那地方，应该会有敌对门派派人前来骚扰和进攻。”

　　林奕听的目瞪口呆，道：“这师门，我怎么听上去就如同某种联盟？”

　　姜云愣了一下，随即笑道：“事实上也就等同一种联盟。毕竟，门中弟子大都来自各个不同面位，若是纯粹以武力还胁迫他们听命，只怕事倍功半。若是加以利诱……”说道这里，姜云笑了笑，没有再说下去。

　　而林奕却也不笨，顿时就猜测出了。毕竟这从小生活在本门内，对师门有很深厚情感的弟子还是少数。而大部分的人都是从各自面位上来的，想让他们全心全意的为师门服务，实在不太可能。所以利诱与武力都不能少了。

　　点了点头之后，林奕却是眉头紧皱了起来……看样子，想要自由的往来白帝大陆与天界，还得先达到精英弟子的等级才行啊。

　　一想到精英弟子的强大，林奕就不由的一阵头疼……看样子，这要回到白帝大陆，还得相当长的一段时间啊……

　　不过好在舒梦与水玲珑二人如今都已经是星位境强者，有父母以及古纹的人在，白帝大陆应该没有能对他们构成威胁的才对。

　　舒梦的‘血限传承’，原来必须要破了处子之身之后，那股能量才会爆发出来。而林奕在破开舒梦的处子时，也得到了一股能量。不过这股能量与林奕本身的能量来说，却是不值得一提了。

　　想到此处，林奕才放下了心来。看样子得努力提升自己的实力才行了。

　　“师兄，要如何才能成为入门弟子呢？”林奕突然问道。

　　姜云笑了笑道：“师门奉献值达到三万点以上，或者青元剑诀突破第三层，就可以成为入门弟子。”

　　林奕这才恍然的点了点头，随即道：“那师兄你看管这紫竹峰有多少年了？”

　　姜云不好意思的笑了笑，道：“师兄天资并不算太高，当初在面位中，也是修行了三万余年才勉强达到大星位上阶的程度。靠着不错的人脉，得到了一块天令，这才能进入天界。然而到了这里，修行了上千年，也没有突破第三层，慢慢的也就死心了。所以才来这里看守紫竹峰，一年一点的奉献值，虽然增加的缓慢，但再过几年也就可以凑足三万点了……到时候，拜入一个入关等级的师祖门下，运气好的话还可能得到一些不错的灵药来提升自己。”

　　林奕惊讶，随即道：“那师兄你是哪个面位的？”

　　姜云笑道：“我所在的那个面位叫做‘斯尔巴达’面位。”

　　林奕点了点头，姜云才看着林奕，眼中有着一丝羡慕道：“师弟的天资比师兄可要强了无数倍，相信你只要努力，用不了几年，就可以修行到青元剑诀第三层了。”

　　林奕面色一整，给姜云一躬身道：“林奕天资再如何好，如果没有师兄无私的教导，也绝对不会提升的如此快。师兄对林奕的恩情，林奕没齿难忘！”

　　姜云呵呵了笑着道：“师弟言重了，这些都是师兄该做的。”

　　林奕再度感谢了一番姜云之后，便又让姜云教导起自己笛艺。然而对姜云的感激，林奕却是放在了心头。毕竟，这是他来天界之后，第一个接触的人，而且待他还如此的真诚……

　　时间如白驹过隙，不知不觉间，时间就这样流逝了过去。而林奕来这紫竹峰，已经足足有一年的时间。

　　‘噌’！一阵刺目的青芒募然闪过，随即化作一道急速青芒，直刺了出去！

　　然而不等那青芒去的远，募然一条青色人影一闪，就来到了那青芒的跟前，随着右手募然一指，一道能量顿时喷薄而出，化作另一道青芒，迎着之前的青芒轰然射去！

　　‘轰！’爆炸声在紫竹峰上空响起，两道人影赫然翻飞开来，随即在空中相距数百米的位置，对峙了下来。

　　“师弟果然天资过人，短短一年的时间，居然已经修行到了青元剑诀第二层了！”

　　空中传来一个声音。正是林奕与姜云正在切磋。说话的，却是姜云。

　　林奕长身虚立在空中，右手微微下压，指尖一点青芒闪烁不断。眼眸之中，更是有着一丝青芒在流转不休。

　　听了姜云的话，林奕却是不好意思的一笑道：“如果不是师兄教导有方，林奕断不可能进步如此神速的。”

　　“正所谓师傅领进门，修行在个人。愚兄除了教导师弟修行方式之外，可没有半分功劳啊。”姜云呵呵笑道。林奕实力提升的快，他也感到非常的开心。

　　林奕微微一笑，随即开口道：“师兄注意了，我这一招是从加尔巴斯面位学到的，威力不容小视哦。”

　　姜云神色一整，随即笑着道：“来吧！”

　　林奕闻言，目光顿时一凝，旋即，只见他的身上突然闪烁出一阵晶蓝色光芒。姜云目光如电，直视林奕。

　　募然，林奕双目中射出一条慑人精芒，爆喝一声之后，人募然化作一道青芒窜出！与此同时，右手急点，只听‘咻咻’几声轻响，数道青色剑芒从手指中抖落，迎着姜云轰然射去。

　　“来的好！”姜云眼睛一亮，哈哈一笑之后，身形也是募然化作一道青芒，迎了上去。同时右手同样急点，以与林奕同样的方式甩出数道青色剑芒，迎了上去。

　　剑芒与剑芒相较，顿时发出数声爆炸声。

　　“师弟，这便就是你的绝招吗？我怎么看上去和青元剑诀第二层的剑芒并无二致啊。”姜云哈哈笑着，飞行中却是开口说道。

　　林奕突然微微一笑道：“师兄小心，来了！”

　　此时姜云与林奕的身体刚好交错而过，听到林奕的提醒，姜云顿时转身直面林奕，小心防备着对方的攻击。然而，突然心生警兆，几乎同时身体募然一个急转，右手虚空急点，又是几道青色剑芒破空而出！只见在姜云的身后，居然出现了另一个林奕！

　　“分身术？！”姜云顿时惊道。

　　那分身出来的林奕，与本尊居然完全没有二至。除了面上表情冷漠一片之外，完全是活脱脱另一个林奕！只见他手中剑芒急点，轰然朝着姜云飞去。

　　姜云被打了一个措手不及，只来得急再度甩出几道剑芒，才算堪堪抵挡住对方的攻击。然而身体却是不由自主的朝后退去。

　　刚松了一口气，然而耳边突然响起一个声音：“师兄，你输了哦。”

　　姜云惊骇，顿时扭头一看……只见在他身侧不过数米的地方，林奕笑嘻嘻的立在空中，右手指尖闪烁着青色光芒，正指着自己。只要他手中剑芒一出，只怕自己身上，顿时就要多出一个窟窿来。

　　姜云顿时露出一个苦笑，环首四顾，居然看到了三个林奕……无奈道：“师弟神乎其技，师兄认输了。”

　　站在姜云数米外的林奕嘿嘿一笑，只见另外两名林奕，居然就这样凭空化作了一道蓝色的水迹，随即散落到了空中，消失不见。

　　两人从空中落下，来到了林奕的木屋前。

　　“师弟的分身术果然神奇……那两个分身，居然与师弟本尊的实力完全一致……的确惊人……”姜云苦笑着说道。刚才那三个林奕，姜云根本分不清谁是谁，身体里的能量更是奇迹般的完全一致……的确是吓人的很。

　　林奕嘿嘿笑了出来，却是没有说话。

　　不错，这就是林奕在古术中得到的那本‘莲雾身法’。经过这一年多的修行，林奕已经可以分成出两个分身了。今日与姜云切磋，想要试一下威力效果，所以才有了刚才的一幕。

　　姜云摇头苦笑道：“师弟的天资太过惊人了……短短一年的时间，居然已经修行道了青元剑诀第二层的地步。观师弟的能量强度，大概用不了多久就可以突破第二层，达到第三层吧。”语气中，却是带上了一丝感叹。


第466章 擂台

　　一年前林奕刚到这里，与他第一次切磋的时候，林奕可是狼狈的很。林奕的攻击在姜云看来，根本没有丝毫的威胁性。无论是玄冰斩抑或其他能量攻击，甚至连对方的能量防护也无法突破。

　　这让林奕极为郁闷……同为大星位上阶，为什么居然会有如此大的差别？

　　然而随着青元剑诀的突破，林奕明白了……林奕之前身体里的能量，完全就是天地间的能量，根本就没有通过精粹和强化，如何比的过姜云的能量强度？以哪种能量用出来的攻击，自然也是对姜云没有丝毫的威胁了。

　　而通过青元剑诀的提纯与精粹之后，林奕的能量虽然没有提升多少，但是强度却已经完全不可同日而语了。加上这一年时间来，林奕的笛艺技巧大有提升，已经完全可以借由吹笛来提升自己的精神力之后，对能量的精确掌控，即便是姜云也是完全比不过他了。

　　如今林奕青元剑诀已经是第二层后期，马上就可以突破第三层。而精神力，也越发的凝固精纯了起来。现在他的神识，已经足可以笼罩数十公里外的范围了。而异能领域，也在前段时间，终于突破进入了大星位上阶的程度！

　　这一年的修行时间，却是比他在白帝大陆上数十年的功效，还要更甚！

　　“这天界，难怪强者这么多。在这里提升实力，实在太快了！”林奕不由的再度感慨着想到。

　　姜云刚要再度说话，一阵能量波动却是远远的传来。姜云不由停了下来，扭头看去……是他那边的空间传送门中传来的。

　　“师弟，有人来了，大概是找我的，我先过去看看。”姜云扭头对林奕说道，不等林奕回答，便已经转身进入了紫竹林中。林奕愣了一下，随即转身走进了木屋。

　　刚才的切磋是点到为止，根本没有耗费太多的能量。林奕只是几个呼吸之后，已经恢复到了巅峰状态。随即他盘腿坐在了竹床之上，手中银芒闪烁而起，出现了一块黑色毛皮。正是关于那黑炎龙使用方法的毛皮。

　　这秘技他已经修行了足有一年多的时间了，林奕感觉自己现在差不多应该已经可以将黑炎龙导入自己的体内了……一想到平时与姜云聊天，从他口中得知黑炎龙的龙炎，在天界也是少见的难缠能量之后，他就越发的迫不及待了起来……这天界可不安稳，随时随地都有可能发生争斗。而黑炎龙进入体内之后，又秘技保护，根本不会被人发现。林奕倒也不惧将它导入体内之后引来其他强者的觊觎。

　　这天界，杀人夺宝的事情，可是太多了。

　　毛皮取出之后，林奕正打算将那银瓶也取出来。却突然听到外面传来姜云高兴的声音：“林师弟，林师弟……”

　　林奕愣了一下，随即手中银芒一闪，黑色毛皮顿时消失。他从床上刚站起来，姜云已经推门进来里。

　　姜云脸上带着一丝兴奋的神色开心笑道：“林师弟，快跟我来！”说着，不容分说，拉着林奕就往外跑去。林奕愣了一下，却已经被他拉出了房门。心中不由奇怪……这姜云，可是鲜少有如此激动的时候啊。

　　“师兄，到底什么事啊？”被姜云拉着，林奕不由好奇的问道。

　　“你瞧我这记性，天天与师弟切磋，却是忘记了。今日是师门入关弟子晋级精英弟子的大日子啊。这些新晋的精英弟子们将会打擂台，接受师门长辈的验证。这种机会可是很少的，精英弟子这个等级的强者之战，可不能错过了啊！”姜云快速的说道，神色一片兴奋。

　　经过这一年的相处，林奕大致知道这姜云师兄，看似温柔的很，但实际上对战斗却是有这很大的爱好。可以说是一名武痴。错非天资实在不怎么样，否则假以时日，绝对是难得一见的强者！

　　而听姜云这样一说，林奕的眼睛也顿时有些亮了起来。精英弟子……林奕可清晰的记得，一年前那名入关弟子给自己的印象。是那样的强大！而比他们还要更强的精英弟子，又该强到什么程度？

　　林奕心里也不禁痒痒的难受。就这短短的功夫，他与姜云，已经来到了他木屋旁的空间传送阵中。

　　“师弟留神，咱们这就走了。”姜云迫不及待的说道。

　　林奕点了点头，便只见姜云手指银芒悄然亮起，随即‘噌’的一声打入了地面上的传送阵上，只见法阵上的法诀募然银芒一闪，只觉一阵天旋地动之后，林奕二人的身影，已经完全消失在了传送阵之上。

　　如今林奕的精神力比之以前可要精纯凝固上很多了，空间转换之下，却是没有了之前的头昏脑胀之感。只觉得眼前一花，场景顿时就转变了过来。

　　周围人声鼎沸，显得非常热闹。林奕刚回过神来，姜云已经将他拉下了传送阵。扭头一看，只见传送阵中银芒连闪，居然时时刻刻都有人过来。

　　“师弟可要跟紧了我。”姜云神色一片兴奋，但还是不忘叮嘱了林奕一声。林奕闻言马上点头应是，表示自己明白。随即跟在姜云身后，朝前挤去。

　　林奕跟在姜云的身后，却是好奇的四下打量。这里人虽然很多，然而几乎全部都是青衣装扮，也就是说大部分都是与自己一样的初入门楣这样的等级。黄衫的入门弟子却是一个也没有看见。如今这里人这么多，甚至连空中都已经飞满了人，都在往同一个方向挤去。

　　“师兄，这是去什么地方啊？”周围人声鼎沸，嘈杂无比，说话的声音都已经被压的死死的。林奕干脆给姜云传音的询问道。

　　姜云闻言扭过头，神色高兴的传音道：“正是前往观礼台。”

　　“观礼台？”林奕愣了一下，姜云说完这句话之后又朝前挤去，混在人群中，林奕也只能紧紧跟上了……他还没有使用过传送门，看装样子似乎每一个传送门都是相通的。若是与姜云走散，传送到其他地方去了，可就不美了。

　　片刻之后，姜云与林奕终于是挤到了头了。林奕一见勉强的场景，顿时吃了一惊。

　　原来如今林奕二人所在的位置，是在一座浮峰之上。这浮峰的面积却也不小，扭头看去，一片人头攒动，连空中也是层层叠叠的叠了好些层。而在他们面前的，是一道透明的能量结界。不时有人触碰到结界，引发一阵轻微的颤抖以及如同水波一般的荡漾。

　　而在结界的另一面，却是不知道多少浮峰！林奕扭头数了一圈，只怕不下四五十座！这四五十座浮峰在空中围绕成了一个圈子，而在圈子的中心位置，却是一个相较其他浮峰大上了不少的浮峰。林奕目光微微一凝，顿时就发现那浮峰上也是站了许多人，不过这些人，身上穿的衣服，却都是紫色与红色。还有些一些灰色……看样式，该是同一款式，只怕那浮峰上的人，都是精英级别以上的弟子吧？

　　“林师弟，你可有看见中间那座浮峰？”姜云兴奋的声音在脑海中响起。林奕点了点头，惊讶道：“那个地方，便就是这次新晋精英弟子们比斗的地方吧？”

　　姜云兴奋的点了点头，道：“你可有看见那上面身穿红色衣服的人？”

　　林奕也点了点头，就听姜云兴奋道：“那些人，正是本门的精英弟子们！本门以衣衫的颜色而分辨等级。通常而言，青衫即为出入门楣，黄衫为入门弟子，蓝衫为入关弟子，红衫为精英弟子……至于以上的，为兄却也是不知道具体如何划分了。只知道还有灰衫，紫衫以及黑衫三种颜色。”

　　林奕恍然的点了点头，又听那姜云介绍道：“你抬头看，有看到上方的那十余座浮峰吗？”

　　林奕闻言，这才抬头看去……刚才他还没有注意到。原来在上方，还有十余座浮峰漂浮着。不由点了点头问道：“那些浮峰，也是观礼台吗？”

　　姜云点了点头，看着上面的浮峰有几分羡慕的道：“不错，那也是观礼台……但却只有入门以上等级的弟子才能进去……从上方看，才能看的更清楚一些。”

　　林奕这才恍然，看到姜云有些羡慕的神色，林奕不由笑道：“师兄再过几年便就筹够三万贡献值了，到时候便也可以在那上面观看了。”

　　姜云闻言原本的羡慕也顷刻间变成了期待，笑着点了点头，却是没有再说话了。

　　林奕见他不语，便也低头运足了目力，朝中间的浮峰看去。

　　只见那浮峰上，红色衣衫的人占了绝大多数，其次则是紫杉，灰衫。然而黑衫等级的人，却是没有见到。只见那些红衫的精英弟子在那浮峰的中间位置整齐的拍成了六七队。林奕大致的数了一下，人数只怕不下一百余人。而在他们的身前，一名身着灰衫的人正在说着些什么。距离太远，又有结界挡住，加上周围人声太过嘈杂，即便林奕运足了耳力，却也完全听不清楚。

　　约莫足足过了半个多小时之后，那些红衫弟子顿时有了动作。也不见他们怎么动作，原本排列成几队的队列，顿时消失。而他们的身影，却是围成了一个圈子……林奕等人所在的观礼台虽然比黄衫弟子以上等级的要矮上一些，但却也比中间的高一些。所以看了一个清楚。


第467章 精英弟子的强大！

　　不过片刻的功夫，那浮峰的中心位置，已经只剩下两人正在对峙了。看样子，比斗马上就要开始了。

　　“师弟，注意了，马上就要开始了！”姜云兴奋的说道。林奕甚至从他的语气中，听到了几分紧张。

　　一想到这可是比之蓝衫弟子更为强大的人的比试，林奕也不禁有些紧张了起来，运足目力的眼睛，更是一瞬不瞬的盯着下面看着。

　　没有丝毫的征兆，林奕甚至还来不及反应，浮峰中心的两道身影，顿时消失了个无影无踪！

　　“什么？！”

　　林奕惊骇非常，顿时四下寻找，希望寻到两人的影子。然而，却是没有丝毫的功效。随即，只听到‘轰轰轰轰！’声势极为惊人的爆炸声，轰然从结界内传了出来！只见那足有数公里范围的空中，顷刻间已经布满了青色的光芒！

　　“轰！！！”

　　林奕甚至连人影都还没有看到，只见那青色光芒纷纷撞击在了将周围完全包裹起来的结界之上，透明的结界顿时剧烈无比的波动了起来！似乎随时都有可能完全崩溃！

　　天界的空间比之白帝大陆的空间可是要稳固的多了。在白帝大陆，林奕很轻易的就可以用自己的攻击撕扯出一道道空间裂痕。然而在天界，即便林奕加持战纹，以那样的攻击力，都无法让这稳固无比的空间出现那怕一丝裂痕！可见其空间有多稳固了。然而，在如今面前的这青芒之中，每一道青芒过处，都有一丝黑色的空间裂痕出现！这么多杂乱无章的青色光芒，带出来的空间裂痕，几乎与那空间乱流也是丝毫不差！可想其攻击力，有多强悍了……

　　林奕瞪大了眼睛……然而除了满目的青色光芒之外，根本再没有其他的任何东西！

　　林奕此时才知道……距离这天界的巅峰强者，自己的差距，究竟有多大了……那根本就是天与地！在如此错综的，威力惊人的青芒之下，林奕自问即便是使用上了兽纹之源，自己也免不了落一个身首异处的下场！

　　他们的速度太快了……快到自己根本没有时间来反应！

　　就在林奕呆滞的这短短一瞬间的时间里面，募然一条灰影闪电般划过林奕的瞳孔，林奕的目光很自然的追了上去……一条人影，跌落在了浮峰之上。

　　结束了？林奕还有些反应不过来。

　　只见跌落下地的红衫弟子，一个翻身之后，若无其事的站了起来。随即朝着空中微微一躬身，显然是认输了。顺着那人躬身的方向，林奕举目望去……一道红色影子，出现在了漫天青芒之中。然后身形一晃，又消失在了林奕的瞳眸中，再出现，已经是在浮峰之上了。

　　两人微微躬身，然后各自进入了红衫弟子的那个圈里。随即，又两道黑影，出现在了浮峰的中心……

　　“好惊人的速度啊……”姜云感慨的声音在林奕的耳边响起。林奕扭头看了一眼，只见这周围的所有人都神色羡慕的看着中间的浮峰……只怕他们心中，都在想着自己以后变得如此之强的场景吧？

　　“可惜，这只是切磋而已。很多威力强大的招式，都是不允许使用的。如今显示出来的，至多也就是双方的速度而已。”姜云突然有些感慨与失望的说道。

　　林奕顿时一惊，道：“这还不是全力？！”

　　姜云点了点头，看向林奕道：“你来天界的时间不长，并没有见识过真正的强者之战，不知道也不奇怪。这精英等级的强者真正的全力展开战斗，方圆百公里内实力稍弱的都可能受到波及而亡！当初我刚来天界，还没有看管这紫竹峰的时候，就遇到过一次别的门派袭击我们的事件。那一战，当真是让天地失色！错非当时我们这些初入门楣的弟子被赶来的师祖们给护着，只怕你也看不见我了……天界中功法层出不穷，这些精英等级的师祖们哪一个不会一两门？若是他们真的全力战斗，这层结界根本丝毫作用也不会有。这切磋，也就是看他们普通的攻击强度以及速度而已。”

　　林奕目瞪口呆！

　　这样的攻击，居然也不是他们全力的攻击？那他们全力攻击，该是如何一种恐怖的存在？

　　林奕不由将目光又移动向了再度被青色剑芒给完全覆盖住了的结界里……结界依然剧烈无比的颤抖着，似乎随时都有崩坏的可能。而这样的攻击，居然还不是他们最强的攻击？那么他们最强的攻击，又达到了什么样的程度呢？

　　林奕傻傻的看着……现在他完全知道了。即便是他使用兽纹之源，面对这样的强者，也是完全不顶用的。想一想，刚才那名红衫弟子被如此攻击给击中，居然也是若无其事的再站了起来……就可以知道他们的身体也是强到了一种让人惊骇的程度了。只怕自己的攻击，哪怕对方站着不动，也是没有丝毫的效果的吧？

　　想到此处，林奕的心中不由的生出了一丝挫败感……达到这种程度？有可能吗？

　　姜云一直观察着林奕的神色，见对方面上露出了几许颓废，顿时开口说道：“不过师弟你也不用妄自菲薄。这些精英等级的师祖们，哪一个不是修行了数万年乃至数十万年的？而你才修行了五十余年而已。你的天资，绝对比他们都要高很多倍！你现在所缺少的，只是时间而已。假以时日，一定也能成为一名精英等级的强者……甚至更强！”

　　林奕闻言心神一震，顿时感激的看向了姜云，点了点头，却是没有再说话。

　　时间缓慢的流逝着，这些精英等级的强者，的确是非常强大的存在。几乎每一对的攻击，都达到了结界所能承受的极限状态。林奕等人虽然看不到里面的身影，但感受到这种无与伦比的强大力量的冲击，却也是看的手心冒汗，紧张不已。渐渐的，已经有很多对精英弟子交过手了。

　　中心的浮峰中。

　　别看空中的青色剑芒威力惊人，然热在浮峰之上，却是平静的没有丝毫波澜。众多的精英等级的强者围成一个圈子，微微抬头，看向空中。

　　作为同等级的强者，他们自然能清晰的看到空中交战的两人的身影了。只见他们的目光一会儿左，一会儿右，一副全身贯注的神色。面上都是古井无波，没有丝毫的情绪泄露。

　　而在他们围成的圈子正前方，却是一个高台。高台以平整光洁的石头堆砌而成，呈现半圆形。而在高台之上，正坐着五名紫杉强者以及两名灰衫强者。

　　看样子灰衫强者要比紫杉强者的等级高一些，虽然都是坐着，但两名灰衫强者，却在高台的正中心位置。五名紫杉分别朝两边延伸，呈现半圆形。在他们的椅子一侧，却是摆放着一张茶几，上面的茶水，正袅袅的散发出烟雾。

　　这两名灰衫强者都是青年人模样。左首一人，有着一头银白色的长发以及两道银白色的雪眉。然而相貌却是极为秀美。他微微抬头，看着空中交错不已的两名红衣强者，神色间有着一丝的满意的神色。

　　而右首一人，则恰好与左首一人相反，一头乌黑的秀发，两道乌黑的浓眉。他的身材比之银发青年要魁梧一些，阳刚之气十足的面容犹若雕塑，很是富有男人的魅力。他左手端茶，右手持着茶盖，发出轻微而清脆的撞击声，微微吹了一口气之后，轻啜了一口茶，然后才抬起头来笑道：“这一次的精英弟子，数量和质量都是不错啊。”

　　银发青年闻言也是端起了茶，轻啜了一口气之后点了点头。但随即却又微微皱了一下眉头道：“心剑堂那边有些吃力，战道盟的攻击越发的紧了起来。师尊让我们舞剑堂派一些精英弟子过去支援……只希望这一批弟子，能多活几个回来了。”

　　那黑发青年闻言却似乎有些怒意，冷哼一声之后气道：“别提这个了！我给师尊谏言多少次了？凭什么他战道盟可以动不动就过来进攻我们一番？而我青元剑宗只能被迫防御？若是我们主动出击，凭我七堂的实力，灭了他战道盟不过举手之劳而已！搞的现在心剑堂那边吃紧，却来我们堂抽调人手……哼！”

　　银发青年闻言苦笑了一下之后道：“你又不是不知道，除了战道盟之外，奇绝门也在一旁虎视眈眈，就巴不得我们全面与战道盟开战，好坐收渔人呢。师尊们，也是迫于无奈啊。”

　　黑发青年闻言却是冷哼了一声道：“奇绝门？就凭他们那下三滥的手段也想坐收渔人？待得灭了战道盟，再回过头来将那奇绝门也给灭掉！东南天之上，还有那个门派是我剑宗的对手？”

　　银发青年无奈的摇了摇头，道：“你把他们都想的太过简单了。若真是如此，师尊们又岂能不知道？那战道盟的‘无上战道’以及奇绝门的‘天绝散’，绝对不是那么容易对付的。而且师尊还怀疑……战道盟与奇绝门已经连成一气了，这才不敢贸然出击。这也是为什么提前开放各面位‘入口’的原因……只希望这一次的初入弟子中，有一些惊才绝艳之辈，在几十年之内，能大幅增长我宗实力。否则，哪里还轮得到那战道盟如此嚣张？”


第468章 银发青年

　　“可是……”那黑发青年犹自不服，还待争辩一番。却见银发青年面色微微一变，随即不见他怎么动作，却凭空消失不见了。那黑发青年愣了一下，随即却是抬头看向了空中……

　　林奕看着结界内的漫天青芒，却是眼睛也不眨一下。他自然是想要看看自己究竟能不能看到青芒之中的那两道人影了……然而结果却是很让人失望。他看不见。

　　那两人的速度，早已经超过了他的眼睛的反应速度。而有着结界存在，即便林奕有心使用神识观察，却也被结界牢牢的抵挡在了门外，无法深入。

　　然而，就在林奕看的认真的时候，他一边的姜云却突然面色一变喊道：“师弟，小心！”

　　林奕愣了一下，随即只听得‘呯’一声轻响，林奕面色顿时大变！那青芒，终于是将原本就已经快要崩溃掉的结界给完全击碎了。而更要命的是……被击碎的地点，却正好是在林奕等人的浮峰当前！

　　漫天的青芒以迅雷不及掩耳之势朝着林奕铺天盖地的袭来。看着那青芒带出的丝丝黑色空间裂痕，林奕的脸上，却已经没有了半分血色了。

　　以这青芒的速度，根本不是林奕等人现在的速度可以逃避的了的。而少了结界的庇佑，青芒所携带的气势也是从中轰然爆发开来。精英等级强者的气势，又岂是林奕之辈可以抵挡的了的？

　　林奕面色苍白，但他却又如何能死心？听的姜云的话之后，林奕便马上转身，就要逃离。然而在他的身后，却是一群早已经完全吓傻掉了的人。将他的退路，完全的封死了。

　　“完了……”林奕心中悲呼一声，完全死心了……他做梦都想不到，不过是跟姜云过来看一次擂台，居然把命也给搭上了？

　　战纹几乎在顷刻间覆盖了他的全身……以他现在的实力，加持战纹已经完全不需要时间来反应。林奕双手抱胸，双头埋进了胸膛，背对着青芒蹲了下去……如今他只能奢望，这青芒，无法将他的脑袋给弄破了。希望生灵果，能再度救他一命。

　　想到此处，他任命的闭上了双眼，等待着青芒的袭身……

　　然而等了半天，周围传来一阵嘈杂的声音，但却没有类似惨叫的声音。林奕不由抬起头，随即扭头看去。

　　只见，不知道什么时候，一名身穿灰衫的银发青年，已经来到了他的身后。只见他的手中散出一片青色光芒，竟是将里面的青芒全数的抵御在外！

　　“灰衫强者！”林奕眼睛顿时一亮。

　　周围所有人都尊崇无比的看着那银发青年，除了一开始的嘈杂之外，却再没有了其他的声音。

　　林奕只能看到那银发青年的侧脸，却见他的表情轻松至极，而那两名比斗的红衫青年见出事之后，也听了下来。结界内的青芒都被银发青年给抵挡了下来，那两名青年才来到了银发青年的身边，面色有些惭愧的道：“请师祖责罚。”

　　师祖？！身后听到的所有人都倒吸了一口凉气，而看向那银发青年的目光，越发的尊崇了起来。

　　银发青年淡然的挥了挥手道：“无妨。不过你们二人的力量掌控还得再加强一些才行。”

　　“是，师祖。”

　　两名红衫精英弟子顿时恭敬的回道。

　　银发青年这才点了点头，这才扭过头来。

　　林奕等人也在此时才看清，这引发青年居然是如此俊美！

　　似乎是看到林奕加持白虎战纹，那银发青年的目光在林奕的身上多停留了一段时间，眼中露出了一丝惊讶。但随即却是转身，飞了出去。而两名红衫弟子，则紧跟在银发青年的身后，朝浮峰中射了去……

　　林奕呆呆的呆滞在原地，听着耳边传来的一阵阵惊叹声与议论声，目光却是直直的看着那银发青年，发起愣来。

　　毫无疑问，那银发青年是强大的。强大到以现在林奕这种程度的人，即便是堆上成千上万，也不会人家一挥手的功夫。然而，他的气息却是如此的平稳……没有丝毫的咄咄逼人，也没有让人无法呼吸的窒息感。一切，就如同面对一个同等级的人一般。那样的从容……

　　“这就是真正的强者，该有的气势吗？”林奕心中愣愣的想着。

　　“师弟，师弟……你没事吧？”正在此时，姜云焦急的声音让林奕回过神来。扭头一看，只见姜云正焦急的看着自己。林奕心中不由的升起一股感动，微微摇了摇头之后道：“师兄，我没事。”

　　姜云这才点了点头，松了一口气……刚才太过惊现了。若是没有那银发青年的突然出现，只怕这浮峰中的大部分人都要魂飞湮灭了。可想那精英弟子的强大。

　　“师兄，我想先回去了。你自己看吧。”

　　林奕突然闷闷的开口说道。

　　姜云愣了一下，随即扭头还是有些不舍的看了一眼已经恢复了的结界里面快要开始的另一场比斗，然后才道：“那我也不看了，我陪你。”他还以为林奕是被吓坏了，想要回去帮他一把呢。

　　林奕却是笑着摇了摇头，指了指自己的身上已经完全破掉了的衣物，以及身边的尾巴道：“我是想要回去换一套衣服，师兄你不用理会我。我没事的。”

　　姜云愣了一下，随即还是有些关心的道：“真的没事？”

　　林奕笑着点了点头：“真的没事。师兄，我先走了。”说着，也不等姜云再说话，他已经转身钻入了人群。姜云愣了一下之后，却已经不见了林奕的身影。想了想之后，却是摇头失笑……不知道为什么，他总感觉和林奕非常的投缘。看他最后的笑容并没有什么勉强的地方，也许真的没什么事吧？

　　想到此处，姜云也安下心来，扭头认真的观看其比赛来了。

　　而林奕费了很大的劲儿，才挤出了人群。这浮峰除了这一面全部都是人之外，中心以及另一个方向却是没多少人。不过看来也不仅仅是林奕一人不打算继续看下去，还有一些人也打算不再看下去。拥挤的人群中，不断有人朝着空间传送阵方向行去。

　　林奕自然也是走了过去……林奕如今一副白虎战纹加持的模样，所过之处，看到他的人都不由的露出了几分惊讶的神色……不过天界生物众多，想来他们也不是第一次看到奇怪模样的智力型生物了，除了惊讶之外，倒也没有其他什么情绪了。

　　林奕并不知道，自己这幅样子，却是让别人认为自己已经不是人类了。

　　一直走到了空间传送阵旁，林奕才愕然的发现……自己根本不知道紫竹林该如何传送到。他扭头看了一眼依然围的水泄不通的人群，绝了回去问姜云的念头。左右看了看之后，才走向一名青衫圆脸青年。

　　“这位师兄。”林奕唤道。

　　那圆脸青年愣了一下，停下了脚步，随即疑惑的看着林奕道：“有什么事？”

　　“小弟是一年前刚进入天界的新人，对着空间传送阵的使用方法还不太熟悉……能烦请师兄教导吗？”林奕客气的说道。

　　那青年这才恍然，随即笑着点了点头道：“你进入空间传送阵之后，用神识扫视一下阵法，就会发现很多的坐标。默念你所要去的地方的坐标，然后给法阵注入能量，便就行了。很简单的。”

　　林奕恍然，随即感激的道：“谢谢师兄。”

　　那圆脸青年笑着摇了摇头，随即踏上了传送阵。一阵银芒之后，消失不见。

　　待得对方消失不见之后，林奕才想起，自己似乎还是不知道紫竹林的坐标啊……

　　无奈之下，林奕只得再去找人。然而连问了好几次，却发现所问的人，对紫竹林都不知道……林奕这才想起，紫竹林就只有自己和姜云两人居住而已。而看这里的弟子这么多，他们不知道紫竹林，似乎也正常。

　　“难道正要等姜云师兄来了之后再一起离开？”林奕无奈的想到。然而心中却还是不死心。

　　回过头，却是见一人正走了过来，没有细看对方，林奕便已经开口道：“这位师兄。”

　　待得唤声出口，林奕这才发现，这人居然是一名面色潮红，迎面扑来便有一身酒气的青年……这家伙，居然是在观赏这精英弟子比试的时候，还喝了一个酩酊大醉？这倒是罕见了……

　　那青年面容也是颇为俊美，听到林奕的称呼，他打了一个酒嗝，醉眼迷朦的道：“什，什么事儿？呃……”

　　林奕愣了一下，心中却是有些惊讶……要知道，达到他们这种程度，想要喝醉，那还真不是一件容易的事情。面前这青年非但是醉了，看他步履阑珊的模样，还醉的很厉害。眼中不由的露出一丝惊讶。

　　那青年见林奕没有说话，却是有些不太耐烦的道：“究，究竟什么事儿？没，没事，别，别挡道儿……呃……”说着，却又打了一个酒嗝。


第469章 天莲蕊

　　林奕无奈，只得开口道：“请问师兄，你可知道紫竹峰的坐标是多少？”

　　林奕对这次倒也没抱多大希望了。看对方这幅模样，想来连自己居住的地方的坐标都快忘记了吧？哪里可能知道紫竹峰？

　　出乎意料的是，那醉酒青年听到林奕的话之后愣了一下，随即道：“紫，紫竹峰？姜，姜云那小子的地方？”

　　青年的舌头似乎有些麻痹了，说话也不甚清楚。但林奕却是听了个明白。一听对方说出姜云的名字，林奕顿时一喜道：“正是。不知师兄可知道紫竹峰的坐标？”

　　那青年用醉眼上下打量着林奕，步履阑珊，再度打了一个酒嗝之后问道：“你，你是谁？我去，去姜，姜云那小子的，紫，紫竹峰的，时，时候，可，没，没见过你……你，你去紫竹峰，做，做什么？”

　　青年这一段话说的断断续续，正是舌头打结。林奕听了半天，才明白了过来。心中无奈，却也只得道：“小弟是一年前刚入天界的新人，恰好与姜师兄分在了紫竹峰上。这一次姜师兄带小弟前来观礼精英师祖们的比斗，小弟感到有些不适，便想先回去。临行却是忘了询问紫竹峰的坐标……如果师兄知道的话，还请师兄相告。”

　　青年这才恍然的点了点头，道：“姜，姜云那小子居然也有伴，伴儿了？呵，呵呵……小，小子，你叫什，什么名字？”

　　林奕回到：“小弟名为林奕。”

　　“林，林奕……好，好名字……紫，紫竹峰的坐，坐标是1103……记，记住了吗？”青年随口称赞了一声，随即说道。

　　“103？”林奕确定性的问道。

　　那青年打了一个酒嗝，点了点头：“1……呃……103……”

　　林奕点了点头，随即感激的道：“谢谢师兄指教。”

　　那青年却是挥了挥手，步履阑珊的走上了法阵。一阵银芒闪烁之后，却是消失不见了。

　　“103。”林奕心中想了一遍，但想起对方的样子，还是有些不太放心。又等了一阵，询问了几个人，却都是不知道紫竹峰的坐标。听着远远传来的人群嗡嗡的议论声，看样子距离散场还有一段时间。林奕无奈，只得先走了。

　　站在法阵上，林奕的神识自然弥漫开来。只感到脑袋微微一沉，随即脑海中却是出现了无数密密麻麻的数字。按照那圆脸青年所教的方法，林奕心中默念‘103’，然后指尖青芒一闪，打出一道能量，击打在了法阵之上。旋即，只听‘嗡’一声轻响，银芒大盛，让林奕忍不住闭上了眼睛。等再度睁开眼睛的时候，却已经转换到另一个地方了。

　　然而当看清四周的场景与紫竹峰完全不同之时，林奕不由得露出了一丝苦笑……那醉酒青年，果然还是将那坐标给说错了……

　　“果然，酒鬼的话就不能相信……”林奕无奈的摇头，随即却不由的走下了传送阵，好奇的打量着四周。

　　这该也是一座浮峰……事实上自来到天界之后，除紫云山之外，林奕还没有见过其他的完完全全与大地连接在一起的大陆。甚至连紫竹峰也是从海底蔓延上来的。

　　这四周有着很多树木，木草丛中，更是有着许许多多颜色艳丽的花儿。清风拂过，一阵阵诱人的幽香，却是钻入了林奕的鼻孔。

　　林奕不由的精神一震，惊讶的看向四周。这里的环境倒是同紫竹峰有些相似。

　　“不如进去看看，兴许能找到知道紫竹峰坐标的人。”林奕想了一下，随即便顺着那条曲折的看上去不常有人走的小路朝前而去。

　　一路上幽香阵阵，四周更是有着很多林奕叫不出名儿的虫儿与鸟儿……这些虫儿鸟儿在树木之间翩翩而舞，无一例外的都显得极为漂亮。与紫竹峰比起来，这里却是多了几分生气与艳丽。

　　“好漂亮的地方！”林奕的神色也不禁带上了一丝陶醉……人总是喜欢美好的事物的，林奕自然也不能免俗。这个地方五彩斑斓，到处溢洋着阵阵诱人幽香，果然是一个犹如梦境一般美妙的所在。

　　“也不知道是什么人住在这儿。”林奕心中好奇的想着，双目却是露出欣赏的神色看着周围优美的环境。

　　然而扫视间，一朵花儿，却是吸引住了林奕的目光。

　　那是一朵晶蓝色的花儿。咋看之上，宛若一朵晶蓝色莲花一般。花叶层层叠叠，晶蓝欲滴。上面点缀着点点白露，更是煞是可人。看上去很有一种清雅与幽静。

　　林奕的眼睛一亮，不由的凑上前去，一阵沁人心脾的幽香，从这晶蓝色的莲花之中悠悠传出。

　　“好香的花儿。”林奕赞叹了一声，又看了看，这才直起身子。左右看了看却是疑惑，走了这么久，却是连一个人也没有发现。

　　“难道都去看那精英弟子的擂台去了？”林奕不由的猜测道。随即却是无奈……早知道还不如等姜云一同回去了。现在却也还要等待别人回来。而且人家知不知道紫竹峰的坐标还不一定……林奕郁闷非常，不由的继续朝前行去。

　　然而才走出不过两三步，募然一股恶寒从他的体内轰然爆发！林奕的脸色骤然大变，几乎条件反射一般的急速运转起体内的能量与之这突如其来的莫名恶寒抗争。只听‘轰’一声巨响，林奕身上爆射出青色光芒，将地面击出一个巨大的坑洞。周围原本正翩然而舞的鸟儿虫儿，却顿时惊的四散逃开。

　　然而，那股恶寒却远不是林奕如今的能量可以抗衡的了的。青色光芒一闪即逝，而林奕却已经面色铁青，双目紧闭，头一偏，载到在地。不过片刻，他的身上居然袅袅的散发出阵阵寒气来！可见其温度，究竟有多低了……

　　然而，就在林奕载到在地片刻之后，林奕身边的空间突然一阵扭曲，一名黑衣青年却是出现在了当地。

　　“嗯？”

　　那青年一袭黑衣，黑色的长发长及腰际，相貌俊美，然而眉毛却是雪白色的长寿眉，足足垂钓在了脸颊两侧……在他如此俊美的脸庞上，却是出现这样一道眉毛，却是显得极为古怪。

　　看到地面上倒着的林奕，那青年却是微微皱了一下眉头，嘀咕道：“青灵那小子，让他好好的给我看着传送阵，却偏偏跑去看那些小家伙的晋级擂台……果然还是出事了。”

　　嘀咕了一声之后，青年蹲了下来，只见他目中精芒一闪，随即有喃喃的道：“原来是中了天莲蕊的寒毒了？这可有些麻烦了……”说着，没有不由的皱了起来。随即却是站了起来，看着林奕昏迷的身体，无奈道：“小子，算你倒霉吧。天莲蕊的寒毒，除了天莲蕊本身之外，没有其他方法可以解了。但本尊这里也只有一株天莲蕊，可不能给你。唉，谁让你胡闯乱闯呢？死了，也怨不得别人。”

　　说完这番话，这青年便转身，竟然打算就这样离开。

　　然而，就在这个时候，原本趴在地上一动不动的林奕的身体，却突然闪烁出一阵血色的光芒，似乎正在于那寒毒做斗争一般，闪烁不定了起来。那青年顿时有些惊讶的回过头，朝地上看去。

　　“咦？”那青年微微一愣，随即似乎是发现了什么，身形一晃，也不见他怎么动作，就已经来到了林奕的身边。蹲下后将林奕的头往旁边一偏，顿时就看到了林奕左耳上的那枚虎纹耳钉。此时，那耳钉正在剧烈的闪烁着。

　　“血虎的虎纹耳钉？”那青年似乎吃了一惊，随即却是皱起了眉头，似乎在考虑着什么。良久之后，那青年才极度不愿的嘀咕道：“原来你小子是血虎的传人……算你小子运气好！”

　　说着，那青年便站了起来，左右巡视了一番，然后身形一晃，身形出现在了几步外。正是刚才林奕惊叹它的清雅的那朵晶蓝色的花朵旁边。

　　“唉，好不容易才得到的天莲蕊啊……”这青年很是肉疼的看着那晶蓝欲滴的莲花，一脸的不舍。但最终，却还是深吸了一口气。只见他的手上闪烁起了青色光芒，将他的整只右手都包裹在了里面。只见将他的手距离那莲花还有几公分的时候，青色光芒顿时大盛！

　　那青年的神色顿时变得郑重了起来，只见他的右手突然急速连点几下，射出青色的光芒。而光芒所过之处，居然就这样出现了黑色的空间裂痕！可见其攻击力有多强了！

　　然而那青涩光芒却无一不在距离那莲花几公分左右的位置，被突然出现的另一层青色光芒所阻。连连点了几下之后，那层青芒才渐渐消失不见。最终‘呯’一声清脆的响声响起。霎时间，一股浓郁至极的香味，顿时从这莲花之上传了出来！

　　原来这看似生在路边的花儿，居然有这如此一层厉害的禁制保护着？！

　　那青年的神色越发的慎重了起来。只见他的右手再度被青芒所覆盖，终于触摸到了那莲花之上。只听‘噼啪’一阵轻响，当那青年被青芒所覆盖的时候触摸到莲花的时候，那莲花居然顿时爆发出一阵晶蓝色的光芒。而噼啪声，居然是冻结了青年手上覆盖着的青芒！


第470章 因祸得福

　　青年的动作骤然加快，只见他猛的一使劲儿，莲花顿时破土而出。而在那土中，却是轰然散发出一道明亮无比的晶蓝色！

　　青年的身形一晃，再度出现在了身上蓝红二色光芒正在交替出现着的林奕身边，双手如电，右手托着莲花，而那被冻结的能量居然已经蔓延到了手臂处。左手却是一探，将林奕的头给偏了过来，将林奕的嘴巴一打开，顿时将右手上的莲花向空中一抛。抛开莲花的同时，手臂一震，那层被冻结了的能量顿时被抖落。指尖一亮，一道青芒轰然划过。

　　娇嫩的莲花，在空中顿时被分成了两半。然而，一阵更为浓郁的香味弥漫了出来，一粒闪烁着剧烈晶蓝光芒的莲蕊从花瓣中抖落。

　　青年双目如电，一看到那莲蕊，右手一探，噼啪声再度响起，抓住之后，直接往林一看的嘴里一丢。然后合住了林奕的嘴巴。

　　然而他的动作却还是没有停顿下来，不理会已经完全被覆盖上一层冰霜的周围，将林奕的身体猛的扶正，随即右手指尖再度一亮，朝着林奕身上的急点而去！

　　一阵青色光罩出现在两人的头顶，将两人完全包裹了起来。那青年的手指越点越快，宛若一瞬间变成了无数只手一般！青芒连连，如梦似幻。

　　林奕的身体悬浮了起来，身上依然蓝红两色闪烁不断，在青年连续的急点之下，在空中旋转着身体……这个过程，足足持续了有十几分钟之后，那青年的身形一晃，脱离了原地。而林奕在空中的身体，几乎也在瞬间被一层冰霜所包裹住，凝固在了空中……

　　直到此时，青年的动作才算完成。青年松了一口气，看向了被冰封后的林奕……刚才那一番消耗，对他来说，却是不算什么。

　　他有些嫉妒的看着冰块中的林奕，嘀咕道：“小子，算你运气好。本尊当年欠血虎一个人情，现在将天莲蕊给了你，也算是还了他一个人情了。如今本尊跟血虎，互不相欠……日后，你就好自为之吧。”

　　说完这句话，青年还是有些肉疼的看了一眼刚才天莲蕊所在的那个依然闪烁着晶蓝色光芒的地点。只见他右手虚空一抓，那闪烁的坑洞，居然就这样升了起来，缓缓的落入了他的手中。

　　他低头看了一眼，无奈的叹息道：“唉……也不知道什么时候才能得到第二株天莲蕊啊……”说话间，目光扫视到了地面上的天莲蕊的花瓣。轻叹了一声，一挥手，银芒闪过，那花瓣也消失不见了。

　　他这才抬头环顾了一眼四周。只见刚才还如同阳春三月一般美妙的地方，如今却已经变成了一片冰霜世界。树木，花草，鸟虫……所有的一切，都已经被覆盖上了一层晶蓝……

　　青年的眉头轻微的皱了一下，随即只见他右手轻轻一挥，一片青芒轰然从他的手中洒出，直射天空。只听‘轰’一声巨响，那青芒在最高处轰然爆裂，化作点点星芒，如同天女散花一般从空中飘然落下。星芒所到之处，那冰霜顿时迅速消融，完全消失不见。不过片刻的功夫，那些被冰封了的鸟虫树木，却已经完全再度复舒了过来。让人惊骇的是……那些虫儿鸟儿，刚从冰块中出来，便又振翅翩舞了起来，居然没有死去！

　　做完这一切，那青年再度看了一眼冰块中的林奕，似乎还是有些心疼那天莲蕊的样子。然而，只见他周围的空间一阵扭曲，他的身形，顿时完全消失不见了……独留被冰封住了盘腿在这个足有三米高的冰块中的林奕……

　　而此时的林奕却是真正的意识全无了。

　　那股恶寒来的太过突然，根本没有一丝的征兆，林奕身体虽然本能的散发出了巨大的能量，然而却丝毫无法抵御恶寒的入侵。

　　当他的身体完全失去知觉，被那寒流所占据之后，林奕的心神也闪电般的进入到了意识之海中。

　　果然，这寒流径自朝着那意识之海而去。铺天盖地，那刺骨的寒意，让林奕的灵魂金珠也不由的剧烈颤抖了起来。林奕心下大骇，完全不知道这股恶寒究竟从何而来。然而此时他危在旦夕，只要灵魂金珠也完全被寒流覆盖了的话，他也就完全死亡了。

　　当下以心神操纵着精神力顿时朝着那股寒流迎了上去……他只能希望这寒流来的快，去的也快。只要意识海没有被寒流冰冻，那么身体被冰封了他也还有机会……毕竟，他身体里可是有着生灵果的。

　　然而，他是在是小看了这寒流的威力。即便他所有的精神力都完全扑了过去，即便他连领域也都发动了起来……但也只能让寒流的步伐稍微慢一点点而已……最终，精神力在与寒流的对抗中消耗的一干二净。就在林奕几乎绝望的时候……那股血色能量，却又再度出现了。

　　看到这血色能量的出现，林奕自然是惊喜莫名了。他以为，凭借着血色能量的强大，这寒流断然在顷刻间就会灰飞烟灭！

　　可是，他这一次失算了……那寒流，居然与那血色能量对了一个旗鼓相当！血色能量奈何不了寒流，而那寒流却也没有办法在短时间将血色能量给征服。就这样，那寒流与血色能量，在林奕的意识海中，上演了一场拉锯战。

　　林奕的痛苦可想而知了。脆弱的灵魂虽然经过这一年淬炼精神力也变得有些强大了起来……但如何能跟血色能量以及那寒流相提并论？虽然在血色能量的护驾下，暂时无碍，但两道能量相斗只见，林奕却只感觉头痛欲炸！那些能量的余波，也能让他痛不欲生！

　　就在林奕几乎被这股剧烈的来自灵魂最深处的疼痛弄的几欲崩溃的时候……那青年将那颗天莲蕊中的那枚晶蓝色光核，放进了林奕的口中。

　　寒流几乎在瞬间威力大增，在威力大增的寒流面前，血色能量顷刻间便就溃不成军了。林奕惊骇之下，却是完全绝望了。此时，他根本已经没有功夫再去想其他。

　　寒流在霎时间席卷了林奕整个意识海。林奕甚至连任何的念头都生不起，意识就陷入了一片黑暗之中……

　　当林奕的意识恢复的时候，他的心神，却还沉侵在意识海之中。

　　然而当看清楚意识海如今的模样的时候，林奕却是愕然的瞪大了眼睛！

　　“这是……”

　　只见原本呈现黑暗状态的意识海，如今却是变成了一片晶蓝的空间！通过精粹的精神力似乎已经完全恢复，围绕在领域之外，依然不停的流动着。领域的光芒比之以前却是要强悍太多了！原本晶蓝色的领域，如今居然已经完全变成了白色。林奕能感觉到这白色的领域，无论是强度，还是范围，都要比之前的晶蓝色强太多倍了……

　　然而，当林奕看到灵魂金珠的时候，却是骇然的瞪大了眼睛……

　　灵魂金珠依然还是那种模样，金色中带着丝丝的蓝色。然而，让林奕惊骇莫名的是……如今的灵魂金珠，居然是被一层跳跃不停的晶蓝色火焰给包裹住的！

　　说是火焰不太正确。应该说是……冰焰！

　　不错！冰焰。林奕的心神，可以很清楚的分辨出这晶蓝色不断跳跃的蓝炎究竟是冷的还是热的……

　　“这是怎么回事？”林奕完全不明白发生了什么事。只能呆呆的看着……

　　“我不是被那寒流给冰冻了吗？怎么……”林奕努力的回忆，却无论如何也不知道发生了什么事。想了半天无果之后，林奕还是打算先去外面看看自己的身体如何了。

　　想到此处，林奕的心神顿时从意识海中退了出来。在退出意识海的同时，五官的感官，却也顿时回到了林奕的身上。

　　林奕缓缓的睁开了眼睛……然而这眼睛似乎已经有很长时间没有见过阳光了。外界的明亮，顿时让林奕不由的再度闭了回去。调整了一下眼睛的焦距之后，林奕才缓缓的睁开了眼睛。

　　入目的，是如同紫竹峰上一样的木屋屋顶。

　　一股暖洋洋的感觉在林奕的体内流转着。林奕缓缓的直起了身子，一阵闷响从林奕的骨骼之中传了出来……似乎，已经有很长时间没有动过了一般。

　　“这是……怎么回事？”当林奕检查自己身体的能量的时候，却惊讶的发现……自己居然已经成功的突破了青元剑诀的第二层，进入了第三层的境界！

　　这让林奕百思不得其解……难道自己这次因祸得福？那恶寒，居然是一种奇怪的补品？

　　林奕并不知道，还真被他给蒙对了。他的确可以称之为因祸得福。那天莲蕊，即便在天界，那也是排的上名次的异宝！比之姜云当初提到过的‘紫宵青云’的神竹，也是有过之而无不及！只不过，以如今林奕的能量精粹以及强大程度，根本无法驾驭它而已。

　　林奕正纳闷儿着。一阵响动突然在耳边响起，林奕自然的扭头看去，只见木屋的门，被推开了。


第471章 姜云

　　进来的是一名身着红衫的秀美青年。那青年一眼就看到了已经清醒过来的林奕，眼中露出一丝惊讶，随即笑道：“醒了？”

　　然而林奕看到对方居然是红衫精英级别的弟子，顿时一惊。

　　他马上从床上站了起来，恭敬的道：“弄剑堂紫竹峰弟子林奕，见过……太师祖！”这种自我介绍的方式，正是姜云教他的。

　　青元剑宗分成七堂，每一堂都极大。所以在做自我介绍的时候，要将自己所属的堂位以及所居住的地点给说出来才行。

　　那红衫青年闻言笑了笑，很是随意的道：“不必多礼了。身体感觉如何？”

　　林奕心下顿时有了猜测，感激的躬身道：“谢谢太师祖救命之恩！弟子身体已无大碍了。”他还以为，是这红衫青年救了他呢。

　　红衫青年微微挑了挑眉，但随即不知道出于什么心态，却是点了点头。然后他走进了房中，然后随意的坐在了竹床之上，笑道：“不必拘礼，坐下吧。”

　　“是。”林奕也没有拒绝，点了点头之后恭敬道：“弟子失礼了。”然后，才坐了下去。

　　待得林奕坐下之后，那红衫青年才饶有兴趣的上下打量着林奕。

　　“你既是弄剑堂弟子，这么会跑到这里来的？”红衫青年突然笑着问道。

　　林奕点了点头，当即将自己阴错阳差的来到整个地方的过程给说了一遍，那红衫青年这才恍然。林奕随即才问道：“敢问太师祖……这是什么地方？”

　　那红衫青年倒也很好说话，听到林奕的问题，笑了笑之后道：“这里是青元剑堂下属的奇峦峰。”

　　“青元剑堂？”林奕顿时一惊……他知道青元剑宗的主堂，正是这青元剑堂。而在七堂之中，这主堂也是最大，实力最为强劲的一堂了！

　　没想到自己阴错阳差之间，居然是来到了青元剑堂的属地了……林奕暗暗想道。随即却是疑惑的问道：“敢问太师祖……当日弟子被一股寒流所袭，究竟那寒流是何物？”

　　一想到那寒流的强大，林奕心中就忍不住一阵颤抖。不由的问出来了。

　　那青年挑了挑眉，随即笑道：“不用担心，那寒流非但日后再也不会对你造成影响，更是让你因祸得福……这，你日后自然就明白了。”说着，面上的笑容却是越发的明朗了起来。

　　一想到师祖因为天莲蕊就变得很是肉疼的表情，青年心中就一阵好笑……若是天界其他强者得知这件事，只怕非得笑的连气都喘不过来了吧？

　　然而林奕却是不由的轻皱了一下眉头……因祸得福？林奕并不是很明白。不过，得知日后那寒流不会再对自己造成什么伤害，却是放下了心来。当下不再多说什么。

　　那红衫青年突然笑道：“如今你的身体也好的差不多了吧？从昏迷到现在，已经足足有三年的时间了，你也该回去了。”

　　“三年？！”林奕惊呼出口。在他的感知中，自己应该只昏迷了至多一两天而已。没想到，居然已经三年？……

　　想到此处，林奕却不由的想到，不知道姜云师兄见自己莫名其妙的失踪了这么长时间，要担心到什么程度了。

　　姜云是林奕初来天界第一个认识的人，名为师兄，但实际上却也和师傅相差不远。与他的感情却也是极为真挚的。想到此处，林奕也确是坐不下去了，当下站了起来，躬身道：“没想到弟子居然已经昏迷了三年……感谢太师祖这三年来对弟子的照顾。”

　　那青年却是笑着挥了挥手，表示不用介意。随即似乎想了一下什么，手中银芒一闪，出现一本薄薄的本子，将本子递给林奕笑道：“这是本门传送阵的坐标记录。你看一下，以后可不要再胡乱闯了。”

　　林奕正想着该如何回去，一见此书，顿时露出喜色道：“谢谢太师祖！”说着，恭敬的接了过去。翻开一看，只见上面密密麻麻的写着一大串的名字。当头一个稍大的字则写着‘青元剑堂’，然后下面，则是些地名。地名的后面，则是一串数字，正是坐标。

　　“谢太师祖。”林奕笑着道谢。

　　红衫青年微微挥了一下手，随即道：“好了，既然如此，你也该回去了。传送阵在东南角上。”

　　林奕闻言收起了那书，微微躬身，感激道：“那么，弟子这就告退了。”

　　红衫青年点了点头，林奕才离开了木屋。

　　而那红衫青年在林奕离开之后，却是露出了笑容，嘿嘿道：“这天莲蕊果然神奇……这小家伙还没有到天位界，但在天莲蕊的帮助下，居然就可以无视我的威压……啧啧，太师祖这次可真的是心疼了……”说道最后，却是笑的越发灿烂了。

　　而林奕出了门，则径自循着传送阵而去。果然在东南角上，发现了一个传送阵。

　　看样子这奇峦峰跟紫竹峰一样，也很少有人来，法阵的周围都已经长了一些野草。

　　不过林奕现在可没工夫去想这些问题，从新打开书，寻到了‘弄剑堂’这一行，快速的浏览了起来。终于找到了紫竹峰的坐标。

　　“1103？”林奕看到这坐标顿时一愣，随即却是苦涩的笑了出来……原来那酒鬼并没有说错。而是自己听错了而已。

　　莫名其妙的被寒流冻了一番差点丧命，幸运的躲过一劫却是昏迷了三年……林奕只感觉自己真的是倒霉的让人几乎崩溃。

　　不过现在林奕还得快点回到紫竹峰去。姜云担心自己不说，更重要的是……那灵魂金珠上的冰焰，究竟是怎么回事？虽然那名红衣精英级别的太师祖说以后不会再威胁到自己……但灵魂金珠可是林奕最重要的东西啊！这上面出现了莫名其妙的，随时都有爆发的可能，而一爆发就会要命的玩意儿……任谁，都不会一点也不担心吧？

　　“必须得弄清楚，这究竟是啥东西！”

　　林奕心中想着，随即神识扫视法阵，默念1103，指尖情青芒一闪，打在了法阵上。银芒闪过，他已经消失不见……

　　林奕只感觉眼前一黑，面前的场景，顿时就改变了。

　　“第三层果然很不一样啊……”林奕心里乐滋滋的想着。光就青元剑诀而言，自己这一次，倒真的算是因祸得福了。

　　林奕从法阵中下来，却是朝着姜云的地方行去……那奇峦峰究竟是什么地方，相信在这里呆了三万余年的姜云，一定会逼自己清楚多了。况且，自己回来了，总要给姜云说一声，免得对方担心。

　　思量间，林奕已经走到了竹林中了。然而随即，却是感应到一阵剧烈的能量波动。他不由的微微一愣，随即只见空中分射出去了几道青色光芒，似乎是有人在战斗。

　　林奕愣了一下，心道：“难道这里又来其他新人了？姜师兄再与人切磋？”想到此处，林奕的速度不由加快了几分。

　　片刻之后，林奕的面前出现了姜云的木屋。而此时，木屋前却正有几人，嬉笑着抬头看着空中，并没有发现林奕的到来。

　　林奕自然知道，空中正在战斗了。如今他头上也已经没有了什么遮挡物，自然而然就能看清空中的形式了。然而一看之后，却是募然一惊！

　　空中正在交错这两道身影，以林奕如今提升到了第三层的青元剑诀的能量，自然能看的很清楚。那居然是身穿一青一黄两种颜色的人正在交战。

　　不过百米左右的距离，以林奕的目力，自然不难分辨。那青衣者，正是林奕所熟悉的姜云。然而此时的姜云的脸上，却没有了平时的柔和笑容，却是一副愤恨怨毒的神色。他的双目中已然泛出血丝，眼中的恨意，即便是林奕也能深刻的感受到。

　　而姜云的对手，却是一名生的五大三粗的黄衫大汉。此人的脸上挂着一丝不屑嘲讽的笑容，那姜云双手连连急点，手中却是握着他自己的那根紫色横笛。青色剑芒一道道闪出，却是没有一道能近的了那黄衫青年的身。

　　想要入门，必须要进入第三层青元剑诀。别看只是一层，但其中的差别却是天壤之别。姜云的攻击，无论是速度还是攻击力，都远远达不到对那黄衫汉子构成威胁的程度。

　　“哼哼，不知死活。”

　　正在林奕还没太弄清楚发生了什么事的时候，那黄衫汉子邪邪一笑。只是一个闪身，躲避过了姜云急点的青芒，来到了姜云的身边，同时轰然一拳，朝姜云击去。

　　姜云面色大变，然而随即却是一咬牙，居然不理会对方的拳头，反而是右手横笛一反，猛的一次，一道青芒轰然喷射而出。这么近的距离，那汉子根本没有躲避的余地！

　　然而，那汉子的面色却是丝毫不变，甚至露出了一丝不屑，生生受了这一刺。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，姜云的身体如同破烂的风筝一般被打飞了出去。而那汉子的身体，却只是稍微晃动了一下，便就生生受了这一刺……虽然只是一层，但能量的差别，就有这么大！

　　林奕面色顿时一变，身形一纵，顿时就来到了姜云的身后。右手一引，卸掉了强大的劲道，随即将姜云搂在了怀里。


第472章 出手

　　只见那姜云面若金纸，毫无血色，嘴角更是挂着一丝乌黑色的鲜血。

　　“姜师兄，姜师兄！”林奕一惊，顿时呼道。

　　似乎是听到了林奕的声音，姜云微微睁开了眼睛，看到是林奕之后，眼中顿时闪过一抹喜色，但随即却是黯然了下去。他勉强的笑了笑道：“林师弟，你，你回来了？这三，三年，你去了什，什么地方？让，让为兄，好，好是担心啊……咳咳……”说道最后一句，居然是剧烈的咳嗽了起来，一口口乌黑色鲜血，从他的口中喷出。

　　“姜师兄！”

　　林奕顿时一惊，但随即右手一点，一抹绿芒，顿时钻入了姜云的身体，正是‘生灵果’的能量。只见姜云面上绿芒一闪，连续咳嗽了几声之后，吐出几口鲜血，面色却是变得微微红润了一些。

　　姜云眼中不由闪过一丝惊讶，道：“师弟，这是……”

　　林奕却是打断了他的话，目光看向了在空中停下了身形的黄衫汉子，朝姜云问道：“姜师兄，这问题等会儿再说……这是怎么回事？”

　　姜云听到林奕的问题，面色顿时微微一变，勉强的扭过头，朝那黄衫弟子看去。眼中带着说不出的怨毒与愤恨。然而只看了一会儿之后，却是露出了黯然的神色，急促的呼吸了几下，面色又稍微变的有些发白，苦涩道：“林师弟，这件事……与你无关，你下去吧。”说着，竟然是从林奕的搀扶中挣脱了出来，勉强悬浮在了空中，双眼死死的看向了那黄衫汉子。

　　然而，这一个动作却是牵动了他身体的伤势，被生灵果压制下去的伤势一被牵动，顿时让他再度剧烈的咳嗽了起来，身形几乎差点从空中掉落。一旁的林奕眼明手快，一把搀扶住了。

　　姜云这次却没有功夫感谢林奕，他的目光死死的看着那黄衫汉子，目光怨毒至极，却是没有说话。大有不死不休的气势。

　　看到这里，林奕大致也能猜测出，这黄衫汉子该是与姜云有不共戴天之仇的。当下目光微微一冷，也是看向了那汉子……无论对方与姜云有什么仇，姜云跟林奕的关系也摆在这里的。林奕不可能眼睁睁的看着对方将姜云杀死。

　　那黄衫汉子看向林奕，皱了皱眉之后却是撇了撇嘴道：“小子，这儿没你的事，快点下去。”

　　黄衫弟子乃是入门弟子，而林奕与姜云指是初入门楣而已，按照门派规矩，林奕二人都的唤他一声师叔。一见林奕只是青衫弟子，那黄衫汉子根本就没有把他放在眼里。

　　林奕的眉头微微皱了一下。他对这黄衫汉子却是一点顾忌也没有……毕竟，他如今的青元剑诀可也已经突破到了第三层。再加上已经完全变成透明颜色的领域，足足提升一百余倍能量的战纹……同等级的人，根本就没有让他放在眼里的资格。

　　听得黄衫汉子这样一说，林奕却是冷冷的看了他一眼。随即却是将姜云一拖，朝地面落去。那黄衫汉子一看，面色顿时涌起一股怒气。只见林奕将姜云扶在了地上之后，姜云却是急急的道：“林师弟，你，你让我上去与他一决生死！”

　　然而身受重伤的他，在一急之下，却是再度引动了伤势，吐出了一口鲜血。

　　林奕顿时右手急点，又是几道绿色光芒射入了姜云的体内，稳定住了对方的伤势，然后才道：“姜师兄，这董鹏，可是与姜师兄有不共戴天之仇？”

　　姜云的面色被生灵果的能量稍微压下了一些，但听林奕这样一问，似乎又引发了他的怒气，双目怨毒的看向了黄衫弟子，却是没有说话。

　　然而林奕却是点了点头，转身看向地面上依然嘻嘻哈哈一副看好戏模样的其他几名青衫弟子，缓缓道：“你们要是聪明的话，现在马上离开。”

　　那几人原本正在嘻嘻哈哈，很是不屑突如其来的林奕横插一手……在他们看来，青衫弟子与黄衫弟子交手，那根本就是寿星上吊，找死而已。所以在林奕没有听黄衫弟子的话，反而是将姜云也给带到了地面之后，那些家伙顿时就不屑的笑开了。心道，这家伙还真是不怕死。

　　然而，当林奕直面他们，并缓缓的说出这番话的时候……一股强大无比的气势顿时从林奕的身上升了出来，只压的这几人连呼吸也变得急促了起来。这几人面色顿时大变，其中一人倒是比较机灵，一见林奕的气势，顿时就猜测出对方应该已经突破到了第三层青元剑诀了！他有理由相信，若是自己等人不按照林奕的意思去做，只怕到最后都要留在这了！

　　那人面色一变，顿时惊慌的道：“这位师叔息怒！弟子等人，这就离开，这就离开！”说着，有些慌乱的看了一眼空中眉头皱起了的董鹏，随即快速拉起身边的一人，就急匆匆的朝传送阵而去。剩下的几人这也才反应过来，顿时也是惊慌的连连陪不是，落荒而逃。

　　姜云一见此情形，顿时惊骇的看着林奕，不敢置信的道：“林师弟，你，你……”

　　林奕笑着点了点头，道：“师兄不是问我这三年来去了什么地方吗？当日我不知道紫竹峰的坐标，寻问了一个师兄，谁想却是说错了地方，在哪儿，师弟有了一番奇遇……具体的事情经过，待得打发了这家伙，师弟再与师兄详细道来。”

　　姜云的面色顿时红润了起来，他颤抖的手抓住了林奕，缓缓道：“师，师弟……哦，不，现在该叫你师叔了……请林师叔，一定要为弟子报仇啊！”他的神色，仿佛是抓住了最后一根救命稻草一般。

　　林奕面色一整，缓缓道：“师兄对林奕的照顾，林奕没齿难忘。莫说现在林奕还没有入门。即便是真正的入门了，姜师兄依然是林奕的师兄。且不要以什么师叔来称呼林奕……至于报仇的事……”说着，他缓缓的看向了空中面色已经变得有些难看的董鹏，缓缓道：“师兄的事，便就是林奕的事。”

　　说完，也不见林奕如何动作，身形微微一晃，顿时就已经出现在了董鹏的正对面，与对方对峙了起来。

　　“你是何人？这是我与姜云的私人恩怨，与你无关。”董鹏倒也不是白痴，一见对方来势汹汹，观其表情，却是丝毫不将自己入门弟子的身份放在眼中，便知道对方并不好惹。当下表情收敛，声音微沉的说道。

　　林奕的目光却已经变得冷了起来，他冷冷的注视着对方，缓缓的道：“姜云是我师兄。你要杀我师兄，就必须先要过我这一关。”

　　那汉子面色顿时微微一怒，冷哼一声冷视林奕道：“那我还是你师叔呢！你最好还是让开。我知道你青元剑诀已然突破第三层，但想来境界并不是很稳，和我动手，只怕吃亏的还是你。”

　　通常青元剑诀进入第三层之后，都会去总堂拜入某一个入关弟子的门下，好学习后面一层的青元剑诀。而到那时，衣衫也会换成黄衫。所以见林奕依然身穿青色衣衫，那汉子便就认定对方进入第三层的时间不会太长。

　　他那里知道，林奕这一次突破，也是完全出乎他意料之外的。甚至连林奕自己，都不知道自己究竟是什么时候突破的。只感觉进入第三层的时候，很是自然，没有丝毫的勉强。

　　然而林奕冷冷的看着他，突然身形一晃，化作一道虚影。几乎与此同时，右手指尖青芒闪烁，顿时分射出数到青芒朝着对方轰然而去。

　　很显然，林奕已经不打算和对方多说废话了……进入第三层，他还没有与人交过手。刚好这董鹏是姜云的仇人，又是第三层同等级的强者，林奕本身也想和他比斗一番。看看自己究竟达到了什么程度。

　　然而青芒才一脱手，林奕就明显的感觉到第三层与第二层的不同了。第二层，虽然青芒释放的也是极为简单轻巧，然而第三层之后却是更为轻松了。林奕在第二层，一次性至多能释放出五六道青芒攻敌，然而此时却是感觉极为轻松，不知不觉间，居然释放出数十道的青芒！

　　漫天青芒，铺天盖地朝着那汉子而去！

　　然而一见对方这铺天盖地的青芒过来，那汉子面色顿时就变了……他虽然也突破了第三层，然而实际上也才不过一个月左右的时间。这就迫不及待的前来寻找姜云，想将这个心腹大患给除掉了。他如今一次性释放青芒，至多也就是十余道而已。没想到对方居然比自己释放的还要多？这证明对方进入第三层的时间，比自己要早的多了。

　　“该死的混蛋！明明这么早就进入第三层了，却还不去拜师入门！”董鹏心中顿时破口骂道。然而此时他却连抽身而退的时间也没有了，只能先躲避了这一轮攻击之后再说了。


第473章 悲伤

　　想到此处，那董鹏眼中露出一抹杀意……你既然进入了第三层这么长时间都不去拜师，想来功法也就只有青元剑诀的心诀，而无战诀吧？哼，虽然能量比我强，但我的技巧却要是比你强多了！

　　想到此处，只见那董鹏的脚下虚空急点，似乎其中另有微妙一般。眼看着青芒就要攻击到他，只见他身影一晃，却是顿时躲避了过去！身形横飞，让出了那青芒的攻击范围！

　　“好快的速度！”林奕微微一惊，但随即也是不甘示弱，‘莲雾身法’顿时启动，只见他的身形顿时一阵模糊，带着青芒追里上去！

　　然而此时，那汉子的手中银芒一闪，顿时出现一柄长剑来。见对方追了上来，只见他手腕急抖，却是抖落出七道青色剑花，随即猛的一挥，那七道剑花顿时呈现一个三角形的模样，将林奕的四周完全封闭住，刺向了林奕。

　　林奕在追，那汉子猛的回头抖落剑花，也是迎着林奕而去。同时朝着相反的方向而去，速度又快，林奕根本就没有躲避的余地。

　　那汉子的嘴角露出一抹邪笑高声道：“你只有心诀，没有战诀，绝对不会是我的对手的！哈哈……”

　　然而，让汉子惊骇的事情出现了……只见他的剑芒，虽然全数刺穿了林奕的身体，然而那林奕居然如同没有丝毫事情一般，依然保持着那种架势，朝自己的冲了过来！

　　“什么？！”董鹏面色大变，想都不想，脚下急踩，顿时身影一阵模糊，躲过了林奕的攻击。

　　董鹏心中大骇，远远逃离，心中才刚刚松了一口气，募然一震心悸的感觉传来。他双目骇然圆瞪，几乎同时脚下再度急踩，随即只感觉一股锐利至极的攻击，恰好从自己的脸边擦过！眼角的余光，却惊骇的发现，在他的身后，居然又出现了一名林奕！

　　“分身术？！”董鹏骇然的惊呼了出来。险而又险的躲开了第二个林奕的攻击，脸上，却是出现了一道血痕！

　　“好厉害的分身术，这分身和本尊的实力，居然完全一样！”董鹏的心脏剧烈的跳动了起来，对方有如此奇术，那么自己就相当于一个人对两名同等级的强者！根本没有丝毫可胜利的机会！不过瞬间，他的心中已经萌生了退意。

　　退意一萌生，他目光马上扫视到了地面上正紧张的昂头看着战局的姜云。如今被两个林奕缠住，想要脱离战圈，几乎不可能。几乎没有丝毫的思考，右手再度急速一抖，抖落气朵剑花，随即猛的一挥，那七朵剑花，顿时轰然朝着地面射去！目标，正是姜云！

　　姜云不过青元剑诀第二层的程度，根本不是第三层的对手。那速度又快又急，加之如今姜云又是重伤之身，根本没有可能躲避的了。

　　只见姜云昂头看到朝自己而来的七朵剑花，面色顿时全无血色。那剑花速度奇快，霎时间，已经到了他跟前了。

　　然而，一道模糊的身影闪过，顿时挡在了姜云的身前。只听得‘轰轰轰轰……’连续七声爆炸声响起，居然是将那七朵剑花全数给挡住了。

　　董鹏一见，眼中闪过一丝失望，但随即却是猛一挥剑，甩出一道青色剑芒，将依然缠着他的林奕暂时迫退。他早知道自己攻击向姜云的攻击会被林奕截断，而他的目的，本也就是如此而已。

　　“臭小子，今日咱们的仇算是结下了！下一回，定要让你死无全尸！”

　　董鹏口中快速的喊出一句场面话，随即转身，就要飞速逃离。然而，当他一转过身之后，眼中却是露出了惊骇至极不敢置信的目光！

　　“唰……”

　　一声轻响，一道青芒直直的从董鹏的项间闪过。

　　“怎，怎么会……这，这样……”董鹏的表情凝固了下来，他不敢置信的问着。然后，大好头颅就这样从他的身上掉落了下去了……而在他的身前，一名林奕正冷冷的保持着右臂前抬的样子。

　　董鹏怎么都没有想到，林奕的分身，不是一个，而是两个！林奕一开始就看出对方是属于那种欺软怕硬的角色。若是自己使用出了莲雾分身，对方绝对会想办法逃走的。所以，他一直都是使用了一个分身，一个本尊与他交战。

　　莲雾分身最神奇的地方，就在于……他的分身，不用从本尊身上分裂，而是可以自由的出现在本尊身体范围的三公里以内的任何地点！可以说是防不胜防……这也是林奕来到天界之后，第一个修行的就是莲雾分身的原因……这等技巧，也不知道是谁创造出来的。只怕，在天界中，这种身法，也是很少的吧？

　　所以，当董鹏认为对方已经中计，就要逃离之后，又一个分身却是出现在了他要逃离的位置。在他回头的一瞬间，射出了一道青芒……看上去，就如同是董鹏自己将脖子伸过去让对方斩的一样。最终，身首异处。

　　空中的两个林奕，在董鹏的身体也狠狠跌落在地的同时，化作两滩水迹，消失的无影无踪了。

　　而在姜云身前的，才是林奕的本尊。

　　“那七朵剑花的攻击力，比普通的青芒却是要高上很多……幸亏勉强还是抵挡住了。”

　　到了此时，林奕心中也才暗暗的松了一口气……刚才对方攻击想姜云的七朵剑花，攻击力却是极为惊人。错非林奕的能量强度比对方要强上很多的话，还真是低档不下来。

　　“这天界的功法，果然是神妙无比。”

　　对方明明比自己的能量要低，然而那剑花的攻击力，却是让自己也感到极为吃力。这让林奕也不禁感叹天界的功法之神奇。

　　感叹了一阵之后，林奕才想起了姜云，扭头看去。

　　只见此时姜云已经瘫坐在了地上，他的脸上带着近乎有些疯狂的神色，呆滞的看着地面，嘴角却在无意识的笑着。

　　“师兄？！”林奕一惊，顿时就闪到了姜云的身边。然而就听到他嘴里近乎蝇声一般的喃喃声：“馨儿……馨儿……”

　　林奕停下了动作，看着有些失心疯了一般的姜云，心下却是轻轻一叹。

　　看样子，那汉子与姜云还有过一段渊源，只怕姜云口中的馨儿，应该就是姜云在面位中的爱人吧？

　　不过林奕却也不打算再去询问什么了。这种带血的伤口，撕开了对姜云并没有什么好处。只有等时间来慢慢的平复了……不过想起对方在这地方已经三万余年，但依然对那馨儿念念不忘，林奕心中也不禁有些感动。

　　良久良久，姜云突然趴在地上失声痛哭了起来。其中的悲怆与凄凉，即便林奕，也不禁为止黯然伤神。

　　突然，林奕一反手，手中银芒一闪而过，一支横笛，出现在了他的手中。双手横笛，置于唇下。

　　悠扬的笛声，缓缓的响了起来，渐渐飘落。笛声中带着眷恋，不舍，爱恋……这种情绪，似乎是影响到了地上失声痛哭的如同一个孩子一般的姜云。他的哭声越发的悲怆凄凉了起来……然而渐渐的，却是越来越低，直至完全消失……

　　姜云之前就身受重伤，董鹏死后，他多年的仇怨得报，心中情绪起伏，自然极大了。若是让他一直这样下去，只怕会对他的精神力造成极大的创伤。而林奕，在关键的时候，以笛声为引，将他隐藏在心中多年的各种复杂的情绪给引发了出来。一番痛哭之后，他居然是如同孩子一般，沉沉的睡了过去。

　　笛音停止，林奕看着地面上的姜云，却是轻叹了一声，随即将笛子放回了空间戒指中，将姜云抱起，回到了他的木屋中。

　　将姜云的身体放在了竹床之上，林奕也盘腿坐了下来，只见他双目如电，手指绿芒闪烁而起。随即，双手急点，一道道绿色光点，打入了姜云的身体各处。

　　姜云的伤势的确是极重。他在与董鹏的对决中，全然抱着同归于尽的想法，所有的能量都集中在了攻击上，却是全然放弃了防御。在董鹏全力一击之中，没有马上死去，都已经极为不错了。

　　好在生灵果的治愈能力极强。约莫半个多小时之后，姜云的伤势已经有了很大的好转。林奕这才收功，将姜云平放在了床上。

　　虽然用生灵果给他压制住了伤势，但后来的情绪大起大落，却又是加重了他的伤势。不过好在心中一口积郁被笛声给引了出来……相信通过林奕的治疗，过不了多久，他就会完全康复了。

　　“经过这一次，姜师兄，应该会完全好起来了。”林奕心中想着。随即却是想起门外还有一具尸体等着他去处理。紫竹峰如此仙地，若是被那句尸体给破坏了景致，才让人难过呢。

　　想到此处，林奕又看了一眼已经完全平静下去，甚至脸上不自觉的带上了一丝微笑的沉睡中的姜云，推门走了出去。


第474章 领域之变

　　董鹏的身体与脑袋都已经分了家。而在他的脸上，却犹自挂着一丝不甘与不敢置信，双目圆瞪，显然是死不瞑目。林奕将他的身体与头集中在了一起。随即手中的银芒一闪，冰玄出现。随意的斩过一刀，一层冰晶顿时将他的头与身体完全覆盖住。

　　然后手中青芒一闪，轻轻的击打在了他的身体上。轰然声中，董鹏的身体完全化作了点点星芒。又看了看四周被战斗波及而被破坏了的紫竹林，不由的微微皱了一下眉头。

　　不过还好，被破坏的只有那么一点点而已。这紫竹的质地怪异，还在土中，质地就痛普通的竹类没有区别。然而只要一离开了根茎，十分钟之后就变得极为坚硬了起来。即便是冰玄也拿它没有半分办法。

　　如今早已经过去了半个多小时，地面横七竖八的紫竹身上，都已经泛起了紫色的金属般的光泽。看到这里，林奕想了想，最终还是一挥手，大片银芒闪过，将地面上的紫竹，完全收进了自己的空间戒指中……毕竟是宝物，以后说不定还用的上。

　　做完这一切之后，突然一阵能量波动从空间传送阵处传来。林奕微微一愣，知道是来人了。随即疑惑的看向那边。

　　不过一会儿，一名青衫青年却是走了出来。看到林奕后微微愣了一下，随即却是笑了出来道：“你就是林奕林师弟吧？”

　　林奕却是有些疑惑，他从来没有见过对方。不过听对方这样一说，显然跟姜云应该是认识的，当下林奕也是一笑，客气道：“小弟林奕，见过师兄。”

　　那人笑了笑，解释道：“我与姜云师兄也算熟悉，早就听说紫竹峰又来了一名师弟，却是从来没有见过。看师弟的模样，倒是少有的俊才。”

　　这人倒是会说话。以他的实力，在林奕不愿意的情况下，他也是看不出虚实的。

　　林奕笑了笑，随即才问道：“不知师兄是要姜师兄有事吗？”

　　那人点了点头，随即左右看了看却是没有找到姜云的身影，才疑惑的问道：“姜云师兄呢？”

　　“姜师兄正在修行。”林奕笑着说道：“师兄有何事？不如说给林奕听，等姜师兄修行结束，林奕再转告与他。”

　　那青年闻言这才恍然，随即笑着道：“呵呵，其实也没什么事。我是来给你们送食粮了。”说着，手中银芒一现，出现了四枚紫色果实。正是以前林奕吃过的那种果子。

　　那青年将果实递给林奕笑道：“给师弟也是一样的。”

　　林奕接过果实，感谢道：“麻烦师兄了。”

　　那人笑着摇了摇头，随即道：“那我就先走一步了。”

　　“师兄慢走。”林奕点了点头。那人便转身从新走进了紫竹林中。片刻之后，一阵能量波动传来，林奕知道，他已经离开了。

　　林奕看着手中的四枚果实，响起以前姜云对自己的照顾，心中也不禁轻轻一叹……今天能给他报了一个大仇，倒也算是一种报答了吧？

　　想到此处，林奕转身，走进了姜云的木屋。

　　而此时，姜云的身上已经开始闪烁起绿色的光芒。那光芒覆盖了姜云的全身，将他包裹在里面。林奕知道，这是生灵果奏效了。

　　将果实放在一旁的桌子上，林奕双腿一盘，就这样虚空盘坐了下来。姜云这种状态也不知道要持续多久，加之林奕并不知道那黄衫青年是否还有其他的同党，自然不放心将他一人留在这里了。

　　说起来，若是林奕再回来的晚上个一时半刻的……只怕回来之后，也就是给姜云收尸了吧？甚至，连对方是谁也不知道。当真的侥幸的很。

　　想了一会儿之后，林奕才深吸了一口气，平复了一下自己的心情……进入第三层青元剑诀，他的实力提升了许多。然而究其最终原因，林奕却根本全然不知。不过有一点是林奕必须要弄清楚的。那就是……灵魂金珠上的冰焰，究竟是什么东西？会不会对他造成什么影响？

　　想到此处，林奕才闭上了双眼，心神顿时沉入了意识海之中。

　　意识海，还如同刚清醒过来时一样的晶蓝色。透明的领域里面，灵魂金珠之上，依然跳跃着一层冰蓝色的冰焰。一阵阵刺人的寒意，正从那冰焰中飘出。

　　林奕看着这团冰焰，却是显得有些束手无策。究竟这冰焰是不是那股突然出现的恶寒最终的化身？轻易的触碰它，会不会造成什么不可挽回的危机？它这样将灵魂金珠给包裹住，会不会对灵魂也造成什么伤害？

　　这些问题，都让林奕没有办法轻易的弄清楚这冰焰的状态。

　　然而在意识海等待了良久，那冰焰却也只是在进驻上跳跃不断，但林奕本身却又没有丝毫的不适。

　　这让林奕暂时的松了一口气……那红衫精英等级的太师祖也说过，如今这冰焰已经不会再对林奕本身造成什么危害了。看来，他说的是对的了。

　　“以后，还是尽量少触碰到灵魂金珠才是。等自己的实力上去了之后，这冰焰的秘密，应该就会揭开了。”

　　林奕无奈的想着，也只能如此安慰自己了。

　　想到此处，林奕的心神，却是集中到了已经完全变成透明的领域之上。

　　这领域之力，自林奕体术达到大星位上阶之后，就几乎没有再使用过了。错非如今这领域发生了异变，只怕林奕也不会再对它起什么想法。

　　“不知道这透明的领域，与那领域有什么不同？”林奕好奇的想着。随即心神，却是离开了意识海，睁开了双眼。

　　从空中落到了地上，此时整个木屋都被笼罩上了一层绿芒。床上的姜云的身体，已经完全悬浮了起来，包裹在一个巨大的绿色光圈里面。正是生灵果的能量在治疗他。

　　看了一眼之后，林奕转身离开了木屋。随即身形一纵，跃到了半空。如今他想要看看，则透明的领域，与之前的领域，有什么不同。

　　心神微动，领域顿时被林奕释放了出来。

　　然而从外表看，林奕的身上只是闪过了一丝晶蓝色光芒，随即却就再没有了丝毫的征兆了。

　　林奕面色顿时一喜……以前有颜色的领域，让敌人能轻易的脱离自己的掌控，在使用上效果自然是大打折扣了。而如今这领域已然变得无声无息……光是这一点，就足以让林奕心中兴奋了……

　　随即，林奕深吸了一口气，精神力顿时扩张了出去……他想要看看，这领域，究竟能扩张到什么程度。处于意料的是，当这领域的范围扩张出去不过百米左右的距离，似乎就已经达到了林奕的极限！一种精神力急速流逝的感觉，席卷了林奕的大脑。

　　“这……”林奕顿时一惊，随即领域自然而然的回收了一些。当达到五十米左右的距离时，那种流逝的感觉，才变得平缓了起来……却也要比以前释放领域流逝的快的多！

　　在以前，他领域即便是扩张到了数公里的地步，也绝对没有这么明显的精神力流逝的感觉！而如今只扩张了五十米，居然就出现了这种感觉……

　　林奕心中有些坎坷，不知道这究竟是好还是坏。

　　然而随即，林奕只感觉自己的脑海中顿时清明了起来，对周围所有一切的感知，都完完全全的清晰了起来。

　　林奕突然有一种感觉，那就是……掌控！绝对的掌控！

　　林奕暂时压下对精神力流逝加剧的担忧，目光看向下方……他只是心念一动，募然，一道空间裂痕，凭空出现在了林奕身下十余米的地方！

　　“这是！”林奕顿时惊骇的瞪大了眼睛……然而随即，却是一阵狂喜！

　　空间裂痕啊！在天界的空间也能弄出空间裂痕？这是如何强力的攻击？！

　　而且……这裂痕出现的没有丝毫的征兆。

　　林奕兴奋了起来，生怕这只是一个巧合，心神微微一动，随即，数十道空间裂痕交错的出现在了他的脚下！‘嘶嘶’撕裂空间的声音清清楚楚的告诉林奕……这空间裂痕，是真的！而且攻击力，绝对超出自己的想象！

　　林奕顿时裂开嘴笑了……如今，他可是真的有立足在这天界的资本了。

　　募然，他的身体一晃，面色却变得苍白了起来。随即，只感觉领域之力募然的从四面八方回到了他的体内。他的身形再度摇晃了一下，才勉强停在了空中。

　　“只是这样几道攻击，精神力居然消耗的干干净净了？”

　　林奕惊骇的发现，在即的精神力，居然在这短短的时间里，已经消耗的一干二净了。

　　“果然……威力增强是需要付出代价的……那就是精神力消耗也无限增大了……”林奕有些无奈的想着。现在，以前随时可以使用的领域力量，如今，却是变成林奕的杀手锏了。

　　“精神力，还得加强才行。”

　　林奕心中想着。随即，一个纵身，落了下去……


第475章 入门？

　　时间很快过去，转眼间，已经是三天。

　　“师兄慢走。”

　　“呵呵，好的，林师弟不必远送。”

　　林奕在木屋外送走了刚过来给他与姜云送食粮的那名青年。直到对方离开了之后，林奕这才转身，回到了姜云的木屋中。

　　这三天，林奕一直都守护在姜云的身边。一方面，是害怕他的伤势有所反复。而另一方面，却也是担心那董鹏还有其他黄衫等级的朋友会前来寻事。三天的时间，除了入定以及玩弄一下横笛，提升精神力之外，林奕却是没有做任何的修行。

　　刚推开门，林奕便就发现，原本正平躺着的姜云，恰好睁开了眼睛，迷茫的看着四周。

　　“姜师兄，你醒了！”林奕顿时一喜，快步走到了姜云的身边。

　　昏迷了几天，姜云似乎身体还有些虚弱，然而一见林奕之后，却是眼睛一亮，随即感激的抓紧了林奕的手，微微颤抖着嘴唇，却是没有说话。

　　林奕当然知道他之所以这样激动的原因，当下微微一笑，安抚道：“师兄不必如此，董鹏已死，所有的一切都已经过去了。”

　　从当日姜云呢喃的念出那‘馨儿’的名字时，林奕已经大致猜测出姜云与董鹏之间的恩怨。如今姜云如此激动，定然也是因为这个原因了。

　　姜云感激的看着林奕，良久之后，才深吸了一口气，微微颤抖着的手紧紧的抓住林奕道：“师弟，大恩不言谢……从今以后，姜云的这条命，就是师弟的了。”

　　林奕闻言心中微叹，但却摇了摇头缓缓道：“姜师兄是林奕初至天界的第一个教导林奕的人，师兄待林奕不薄，林奕为师兄做点事，也是应该的。若是师兄还要这样说，便就是看不起林奕了。”

　　“可是……”姜云听林奕这样一说，双眼中顿时露出感动的神色，然而他还待说什么，林奕却已经一笑，将他从新扶躺了下去，笑道：“师兄现在最该做的，不是感激林奕，而是好好休息。”

　　姜云感动的看着林奕，良久之后，才缓缓点了点头，露出了笑容道：“愚兄这辈子最幸运的事，莫过于认识了师弟了。”

　　林奕一笑，却是没有再说话。

　　而姜云的伤势虽然已经好的差不多了，但身体还是虚的很。渐渐的情绪平稳了下去，也就进入了梦乡。

　　而林奕见如今姜云已经转醒，才是露出了松了一口气的神色。给姜云盖上了被子，林奕这才行到了一旁，吃掉了一枚紫色果实之后，开始修行了起来。

　　如今他已经抵达了青元剑诀的第三层巅峰的程度。九九八十一个周天，他如今只需要两个多小时，便就能轻而易举的度过。错非因为没有第四层的心诀，只怕他已经抵达第四层了。

　　修行之中，时间流逝的飞快。

　　当林奕再度清醒过来的时候，一阵优雅的笛音，传入了他的耳中。他睁开了双眼，只见竹床上的姜云早已经不知道去向。然而木屋外，却是传来了一阵笛音。

　　笛音优雅而蜿蜒，曲调之中却是带着丝丝的惆怅与迷惘，以及淡淡的眷恋。林奕静心的听了一会儿之后，才轻叹了一声。收功，落地，推门走了出去。

　　以如今林奕的实力，已经不是姜云可以感应的到的了。当林奕走出木屋的时候，笛音依然在持续着。屋顶上，姜云双手横笛，双目微闭，一个个音符正中指尖错落中抖落了出来。

　　一曲终了，姜云面色黯然的深吸了一口气，才睁开了双眼。却恰好看到了木屋下正笑吟吟的看着自己的林奕。面色微微一壑，却是露出了不好意思的笑容。从屋顶跃下，来了林奕的身前，道：“师弟见笑了。”

　　林奕呵呵一笑，随即道：“听师兄的笛音，的确是一种享受呢。哪里谈的上什么见笑？”

　　姜云微微一笑，摇了摇头。而他与林奕，都是很有默契的没有在谈及关于他与董鹏的恩怨。

　　姜云突然问道：“对了，师弟，这三年，你是去了什么地方？”

　　听到姜云提起，林奕这才说道：“是青元剑堂属下的奇峦峰……不知师兄，可有听过？”

　　“青元剑堂？”姜云微微一惊，但随即却是摇了摇头道：“奇峦峰……这我倒是没有听过。你也知道，我青元剑宗分为七堂，每一堂下属的浮峰都数不胜数……在奇峦峰，师弟遇到了什么奇遇？居然是一举就突破了青元剑诀的第二层？要知道，这种修行速度，只怕林师弟在我剑宗之中，也属上游了。”

　　听姜云也不甚了解奇峦峰的样子，林奕心中多少有些失望。而随即，却是将他的奇遇没有一丝隐瞒的告诉给了姜云……这过程，林奕倒也并不觉得有什么可值得隐瞒的。

　　“恶寒？”姜云听完之后却是惊讶。随即皱了皱眉头，道：“这我倒也没有听说过……我来这天界时间虽然已经不短，但真正要说起来，对天界的一些秘闻却也并不是十分了解。毕竟，作为初入门楣的弟子，我们可没有权利自由出入剑宗的权利。”

　　林奕点了点头，姜云却突然道：“既然师弟已经进入了第三层，何不马上前往主堂处，拜入某位入关弟子的门下？其他的我不知道，但青元剑诀分为心诀与战决两个部分。心诀也就是如今我们修行的这部分，而战决，却是每一层心诀都附带的专属心诀的战斗法门。只有心诀配上战决，才能发挥出青元剑诀真正的威力。”

　　“还有这一说？”林奕惊讶了一下，但随即却是想起三日前与董鹏的对战中，似乎董鹏也有说过类似的话。微微皱了一下眉头之后，林奕突然问道：“师兄，你的师门贡献值还有多久就可以满三万成为入门弟子？”

　　姜云愣了一下，随即皱眉想了想之后道：“还有一年。一年之后，我便就凑满了三万点师门贡献值了。”

　　“一年……”林奕皱了一下眉头，随即问道：“那么入门之后，咱们还可以继续在紫竹峰上修行吗？”

　　姜云又愣了愣，随即摇了摇头道：“通常看守某些地方这样的工作，都是出入门楣的弟子做的。入门之后，便不能在继续住在紫竹峰了。”

　　见林奕似乎有些苦恼的样子，姜云笑着道：“不过你放心吧。入门弟子，是可以自行挑选无人居住的浮峰居住的。这紫竹峰虽然灵气还算不错，但师门之中有很多地方是专门供入门以上弟子居住的。那些地方，灵气却是比紫竹峰还要浓上很多。在那些地方修行，修行速度也会提高很多的。”

　　“还有这种说法？”林奕惊讶的看着姜云。

　　姜云点了点头，笑道：“正如在面位中，也有灵脉，灵山一说一样。在天界中同样如此。紫竹峰虽然算是不错的灵气稠浓之地，但和师门真正供入门弟子以上的弟子修行的场所比起来，却是差了很多。大部分的灵气，都被紫竹所吸收了。”

　　“这样啊……”林奕这才犹豫了起来。

　　他本来是打算在紫竹峰先将黑炎龙炼化之后，再度计较的。听姜云这样一说，似乎可以自己独自寻找一个浮峰居住……那么保密性可就比紫竹峰上更高了些。毕竟，紫竹峰上还有姜云以及时不时的还会有人跑来，容易发现自己的秘密。在自己的浮峰上，却就没有这种危险了。

　　来到天界，见识到这么多强者，林奕也越发的小心了起来……他身上，可是有着很多足以让天界的人也大动心思的宝物的。而这黑炎龙，就是其中之一。

　　杀人夺宝……这样的事情，姜云口中，他可是听过不少的。

　　想到此处，林奕思考了一番，随即点了点头道：“既然师兄这样说……也好，我明日便就前往主堂。”

　　姜云笑着点了点头，随即有些感慨的看着林奕道：“师弟，你是我这么多年来，见过的天资最好的人了。相信假以时日，必定能成为天界的巅峰强者之一的。”

　　林奕闻言无奈的摇头一笑道：“天界强者如此之多……林奕可没有这种野心。只希望……凭借自己的实力，攀过自己的极限，便也就够了。”

　　姜云闻言点头看着林奕，满目中，尽是赞许。

　　时间过的很快，第二日清晨，很快就到来。

　　“师弟，咱们出发吧。”

　　姜云很早就从入定中醒来，来到了林奕的木屋前。

　　既然姜云已经转醒，林奕自然也就回到了自己的木屋了。

　　睁开双眼，林奕也清醒了过来。然后走出了木屋，却见姜云已经在木屋外等着了。

　　“师兄，早啊。”林奕笑着和姜云打了一个招呼……一个晚上，姜云似乎已经将自己的心思给整理好了，看上去已经恢复到以前那个温柔祥和的姜云了。

　　姜云笑着点了点头，随即道：“咱们走吧。”

　　林奕点了点头。两人，便就朝着传送阵行去。


第476章 正堂

　　青元剑宗之下分列七堂，分别为解剑堂、弄剑堂、舞剑堂、心剑堂、挽剑堂、刺剑堂以及主堂‘青元剑堂’。

　　这每一个堂都是极大，下属浮峰数量也是极为惊人的。所以，通常而言，每一个堂的主堂所在的浮峰，都是非常大的。

　　当林奕来到这弄剑堂主堂的时候，就被吓了一跳……人山人海，人潮汹涌……用这两个词来形容，绝对丝毫不为过。

　　除去这浮峰石块地面上行走着的人之外，还有很多在空中飞行的人。这些人当中黄衫弟子占了绝大的比例。而除此之外，蓝衫弟子，红衫弟子也是不少。甚至偶尔还能看到一两个紫杉弟子招摇而过。

　　看到这弄剑堂主堂的第一印象，林奕感觉这简直就宛若一个大的市集一般！除去周围的建筑物中有着一些正在贩卖的小店之外，在其余绝大部分的空地上，也是到处都摆放着一些正闪烁着各种光芒的小摊点。热闹至极。

　　“好多人啊！”林奕惊讶的左顾右盼，很是吃惊的样子。在他的身边，姜云也是一副兴高采烈的模样，左右看着。

　　听到林奕的话，姜云呵呵一笑道：“那可不是？这可是弄剑堂的主堂……弄剑堂以下的入门弟子以及入关弟子，经常会来这里的。”

　　林奕左右看了一阵之后道：“可我这么感觉这里就像一个大型市集一般？”

　　姜云笑着点了点头，笑道：“你说对了。这主堂，也的确是如同一个大型市集……在这里，你可以买到很多对修行很是有用的东西。比如说提升能量的天材地宝，各种妖兽，魔兽，神兽的内丹，质地不凡的兵刃，甚至还有一些奇奇怪怪，但威力不弱的功法……这也是导致这里如此热闹的主要原因了。”

　　林奕感叹无比……难怪这天界的强者如云了。在天界，几乎一切都是以实力为最主要的。

　　“呵呵，你还没有取过青元剑堂的主堂呢……哪里只允许入关级别以上的弟子进去。里面出售的物品，可就要比其他地方要高级的多了。而且也热闹，大的多。”姜云笑着说道。

　　“入关级别以上？那青元剑堂的那些青衫弟子晋级该怎么办？”林奕奇道。

　　姜云愣了一下，随即才笑道：“你还不知道吧？作为主堂，青元剑堂，只收已经达到入门级别的弟子的。每万年，除去青元剑堂之外，其他各堂的入门级别以上的弟子，都会进行一场比试。进入各堂前百名的弟子，才有资格进入青元剑堂。而只有进入青元剑堂的人，才有机会真正接触我青元剑宗最强的功法……不过那功法具体叫什么名字，我却是不知道了。”

　　林奕这才惊讶的问道：“怎么，青元剑诀，不是我青元剑宗最强的功法吗？”

　　姜云点了点头，道：“青元剑诀共分十二重，虽然进入第十二重的威力也是大的惊人，然而却只是我剑宗普通的修行功法而已。真正的最强功法，可要比青元剑诀要强上很多。据说……那是成神的功法！”

　　“成神的功法？！”林奕这才惊骇了。

　　姜云面色郑重的点了点头，随即道：“你不是问那面位究竟是怎么回事吗？现在我告诉你……只有成神之后，才能制造出那样的面位空间来的。”

　　林奕完全惊呆了，愣愣的问：“真的有神吗？”

　　姜云点了点头，道：“当然是有。据传说，我青元剑宗，就有好几位神级人物！那可才是天界，真正的巅峰存在啊！”说着，姜云的眼中也不由的露出了期盼和向往。

　　然而林奕却是沉默下来……他一直认为成神不过一种传说而已。没想到……居然真的有神级强者？

　　“独立开辟出类似白帝大陆那样的空间的力量？那是如何一种恐怖！？”林奕完全呆滞住了。甚至连姜云在一旁叫他好几声，他也没有反应过来。

　　“师弟？师弟？”

　　足足唤了好几声之后，林奕才从震惊中回过神来，看向姜云道：“哦，师兄，怎么了？”

　　姜云看着林奕，突然笑着道：“被惊呆了吧？”

　　林奕老实的点了点头：“神级强者……太惊人了。”

　　姜云笑着点了点头道：“我当初听说的时候，也是惊呆了的。不过……现在想那些并没有什么用。实力，是一步一步提升上去的，想要一步变就成为一名神级强者……实在有些不太可能啊。”

　　林奕点了点头，暗自调整了一下自己的心态。的确，实力是一步一步提升上去的。想在惊骇神级强者，又有什么用呢？

　　调整好心态之后，林奕才深吸了一口气后道：“师兄，入门要经过一些什么手续啊？”

　　姜云点了点头，然后左右看了看，然后指了一个方向道：“就在哪儿，哪儿就是专门进行初入门楣的弟子晋级入门弟子的地方。在哪儿，你可以选择拜入某个入关弟子的门下。”

　　林奕顺着他的手指方向看去，只见一个高大的建筑物正在那边。很多黄衫弟子，蓝衫弟子正在哪儿进进出出的，看上去很是热闹。

　　“我们过去吧。”姜云笑道。林奕点了点头，两人便朝着那建筑物方向行去。

　　来到门口，林奕这才看见。那建筑物的门口处，正悬挂着一块巨大的匾额。上书‘弄剑阁’三个大字！一股浓烈至极的剑意，似乎正要从这匾额中脱面而出一般！气势，煞是惊人！

　　“这字……是谁写的？”林奕顿时吃惊的问道。

　　一旁的姜云也是抬头看着那匾额，很是敬佩的道：“这三个字，正是出自弄剑堂的堂主戚微太师祖之手。据说，戚微太师祖的实力可是非常惊人的。”

　　林奕点了点头，光是从这字上，就能看出这戚微，是如何一种强大了。

　　大门两侧，正站有两名黄衫弟子，看样子是看守门楣的。见林奕与姜云两人都是青衫打扮，其中一人迎了上去，上下打量着林奕与姜云。

　　“你们二人，可是前来晋级的？”那黄衫弟子是一名样貌普通的青年。然而一双看似普通的眼中，却是蕴含着极为明亮的精芒。看上去实力很是不弱的样子。

　　他淡然询问，姜云顿时恭敬的向前一步道：“回禀这位师叔，这位林师弟，是来晋级的。弟子则是陪同前来而已。”

　　那人闻言，目光越过姜云看向了林奕。林奕不卑不亢的站着，面带微笑。

　　那人似乎是看出对方是同级强者，微微露出了一个笑容，道：“既然如此，这位师弟请进吧。”

　　林奕微微点了点头，拱手道：“多谢师兄。”

　　如今他虽然还没有晋级，但实力却已经到了第三层，称呼黄衫弟子，自然也可以称之为师兄了。

　　那黄衫弟子点了点头，扭头看向姜云，神色间变得淡漠了起来道：“你便在门外等着吧。”

　　天界就是这样，所有一切都是看实力。对方认同你，才会尊敬你。否则，便就如这黄衫弟子对姜云的态度一般。不冷不热。

　　姜云在这天界已然足有三万余年，所有的一切都已经看的很是通透，并没有丝毫的不悦，反而恭敬的急道：“是的师叔。”说着，退了两步，这才看向林奕笑道：“林师弟，我就在这人等你吧。你自己进去吧。”

　　林奕点了点头，道：“那姜师兄稍候。”

　　姜云点了点头，对林奕一笑。林奕这才举步朝门内行去……他知道这是天界的规矩，虽然心中也对那黄衫弟子对姜云的态度感到有些反感，却是也无可奈何。毕竟……规矩，便就是这样。

　　进入了大门，里面却依然一片明亮。这个房间极为巨大，房间内的人也是很多。房间四壁都挂着很是明亮的能量灯盏。

　　然而虽然是进了门，林奕却是不知道自己该怎么做。左右看了看，却只能先询问一番了。

　　见迎面走来以为黄衫弟子，林奕马上走了过去，微微躬身道：“这位师兄……”

　　那黄衫弟子似乎也是刚晋级完毕，脸上还带着很是兴奋的神色，身上的黄衫也是崭新的。见林奕拦住了他，愣了一下之后，笑着道：“请问师弟有何贵干？”

　　林奕微微拱手道：“在下林奕，最近青元剑诀突破了第二层，便想过来晋级为入门弟子。却是人生地不熟，不知该从何做起……还望师兄不吝赐教。”

　　那黄衫弟子恍然的点了点头，随即笑着扭身指到：“看见那手中拿着一册本子的师叔了吗？你先过去让他给你测试一番，确定你已经进入第三层之后，他便会指导你进行下一步的。”

　　林奕抬头看了一眼，果然正有一名蓝衫弟子正手握一册本子，在登记着什么。在他面前，则还有些青衫弟子。

　　林奕马上收回目光，感激道：“谢谢师兄。”

　　“呵呵，不用。”

　　离开那名黄衫弟子，林奕径自朝着那蓝衫弟子行去。

　　这蓝衫弟子面容冷峻，手中握着一册本子，正在认真的等级着。他几乎只是扫视一眼，便就低头登记，然后给他身前的青衫弟子说上几句话之后，那青衫弟子便就离开了。


第477章 拜师萧喻

　　在他面前，青衫弟子早已经排了很长的队伍，正在等待着。议论声阵阵，都是显得很是开心。

　　的确，入门之后，才能算是真正的青元剑宗的弟子。而且，也将有机会学习与青元剑诀配对的战决。更是可以接各种各样的师门任务，换取师门奉献值，然后与师门中交换各种各样的提升能量的天材地宝以及功法了。可谓好处多多。

　　就这样，林奕站在最后面，开始等待了起来。

　　速度很快，约莫等了半个多小时之后，便就轮到了林奕。

　　林奕身前的那人一走，那蓝衫青年便就上下打量着林奕。然而让林奕奇怪的是，却是没有丝毫气势从他的身上散发出来。他本来还以为，对方会气势来压制他呢。

　　然而那蓝衫青年的眼中却是闪过了一丝惊讶，随即颇为赞赏的开口道：“不错，青元剑诀第三层已经完全突破了，相信只要得到功法，就可以马上进入第四层。精神力强度也很不错……嗯，不错。”

　　那蓝衫青年似乎很是看好林奕一般，连续说了几个不错，这才低头登记了起来。林奕却是在等待着。

　　蓝衫青年在手中的本子上登记好之后，才看向林奕笑道：“小家伙，愿不愿意拜入我的门下？”

　　“啊？”林奕讶然的看着那蓝衫青年。却见对方正笑吟吟的看着他。

　　林奕倒也不笨，马上恭敬的一躬身，唤道：“弟子林奕，见过师尊！”

　　那青年呵呵一笑，随即一翻手，手中出现了一枚黑色的空间戒指，递给林奕笑道：“好好修行，所有的物品都已经放在了这空间戒指中了。我的名字，叫做萧喻。”

　　林奕接过空间戒指，恭敬的道：“谢谢师尊赏赐。”

　　那萧喻笑着点了点头，很是赞许的看着林奕，问道：“你现在在什么地方修行？”

　　“回禀师尊，弟子住在紫竹峰。”林奕恭敬的回道。

　　“紫竹峰……”萧喻低声念了几声，然后才笑着看着林奕道：“不错。你今日先回去，晚些时候，我会去紫竹峰接你。”

　　林奕这才点了点头。道了一声弟子告退之后，便就离开了队伍。而那萧喻的脸色，则又恢复成了淡漠。

　　“萧喻……”林奕无奈。莫名其妙的想要去登记，却就拜好了师傅……这让他有些反应不过来。

　　不过既然已经拜了，林奕便也不再多想。反正晚些时候，那萧喻也会来找自己的。

　　想到此处，林奕径自走了出去。

　　大门处，姜云正在等待着林奕。见林奕出来，眼睛顿时一亮，迎了上去道：“林师弟，晋级完毕了吗？”

　　林奕笑着点了点头道：“嗯。”

　　“哈哈……”姜云显得很是开心的样子，然后笑道：“咱们回去吧。”

　　“嗯。”

　　于是，两人便就朝着法阵而去，一阵银芒之后，便就回到了紫竹峰。

　　“过程顺利吗？”

　　回到了林奕的木屋，姜云就迫不及待的问了出来。

　　林奕无奈的挠头道：“顺利……顺利的有些超乎我的想象。”

　　“嗯？怎么回事？”姜云好奇的问道。

　　林奕手中银芒一闪，那枚萧喻给他的空间戒指便就出现在手上了。当下，就将自己拜师的过程给说了一遍。

　　“萧喻？你是说萧喻师祖？”当听到林奕说出那蓝衫弟子的名字的时候，姜云却是震惊的站了起来。

　　林奕一愣，不由奇道：“怎么了姜师兄？有什么问题吗？”

　　姜云闻言这才吐了一口气，对林奕说道：“说起着萧喻师祖……在咱们弄剑堂，可是非常的有名气的啊。”

　　林奕疑惑的看着他，就听他继续道：“萧喻师祖并不比你早来多久，貌似是在百年前，才从某个面位突破进来的。你知道的，要进入天位界，除了进入面位入口，得到天令，待得师门打开面位入口之外，还有一个方法，便就是通过自身修行，达到天位境便可直接破碎虚空，进入天界。而那萧喻师祖，正是少见的进入天位境破开虚空而进入天界的人之一！”

　　林奕闻言顿时瞪大了眼睛，震惊道：“还有这一说？”

　　姜云点了点头，然而才道：“你进入天界时间并不算太长，有些事并不太清楚吧……简单来说，如今入门弟子以及我们青衫弟子，大都是没有进入天位境的。据说，只有将青元剑诀修行自第五层的境界，才能进入天位境。而那个时候，也正是入关弟子的实力等级。”

　　林奕顿时惊讶道：“入关弟子，才算是天位境的程度？”

　　姜云点了点头，道：“在此之前，大家都只是大星位上阶罢了。之所以有那么大的实力差距，完全是因为功法的原因。正如进入天位境之后，一直到神级，都只能算是天位境。但在这之中的实力差别……不用我说，想来师弟也该明白吧？”

　　林奕震惊的看着姜云……他还是第一次听说这样的事。

　　姜云感叹的抬起了头，有些敬佩的道：“你想想，在天界，都有那么多人，因为天资所限而一直停留在大星位上阶。然而萧喻师祖，却是在面位中，就已经突破了大星位上阶的极限，进入了天位境……萧喻师祖的天资之强，不用我多说了吧？”

　　林奕惊呆了……天界的能量可要比面位中浓郁太多倍了。然而即便是这样，天界也有那么多人停留在初入门楣以及入门这两个层次，无法进入天位境。可想进入天位境，是如何一种困难了。然而自己刚拜的这师尊……居然是从面位直接破碎虚空，进入天位境之后进入天界的？那他的天资……只怕真的只能用恐怖来形容了吧？

　　姜云感慨的声音再度响起道：“弄剑堂传言，萧喻师祖，是续秋涵灵师祖外，最有可能进入神级的人物之一了。”

　　神级人物……林奕完全呆住了。然后才突然惊讶的疑惑道：“按照这种说法……萧喻师尊，因该可以进入青元剑堂了吧？为什么还在弄剑堂呢？”

　　姜云闻言也是一愣，随即耸了耸肩道：“这个……恐怕得问萧喻师祖自己了吧？”

　　林奕点了点头，沉默了下来。良久之后，姜云才突然一笑道：“这样也好，林师弟的天资也是不凡，萧喻师尊的天资虽然也是惊人，但想来与林师弟的天资相去应该也不是太远的。毕竟，加上如今，林师弟也才修行了六十余年而已吧？呵呵，天才徒弟拜入天才师傅的门下，也的确算是一段佳话了。”

　　林奕这才浑身一震，暗自想到。不错，自己加上在天界这几天，也才修行了五十余年而已。那萧喻虽然是破碎虚空而来，但自己若是在面位中再修行上千年万年，也不一定达不到天位境的程度。哪里能如此妄自菲薄呢？

　　想到此处，林奕这才深吸了一口气，调整好了自己的心态。

　　姜云则是继续笑道：“咱们青元剑宗，一直都是以实力来决定辈分的。很多天资不凡的初入门楣的弟子，在后来都超过了一开始拜入的师尊，反而成为了他们的师叔。虽然门规如此，但说起来多少也有些别扭。然而以林师弟与萧喻师祖的天资，相差既然是不远，想来也不会出现这样的尴尬事，林师弟更是不用老是换投别人门下……倒是免去了不少麻烦。”

　　林奕闻言，顿时笑了出来。

　　的确，师傅以一个出色的弟子为傲，弟子有何尝不因为有一个名师为豪？那萧喻天资如此出色，也的确是当得起林奕的师尊了。

　　想到此处，林奕才将目光看向了桌上的空间戒指。

　　姜云见他的目光已经恢复了自信，当下露出了一个笑容。随即道：“看看萧师祖都给了你些什么东西吧？我还没听说过萧喻师祖有收过徒弟，搞不好林师弟还是萧喻师祖的开山大弟子呢！好东西，一定很多的。”

　　林奕闻言露出了一个笑容，然后点了点头，将空间戒指取在了手上，右手拇指一划，隔开食指，一滴鲜血，顿时滴落在了那空间戒指之上。

　　一阵光芒闪烁过后，恢复了原来的模样。

　　林奕将空间戒指戴在了左手上，然而将里面的东西都给取了出来。

　　首先映入眼帘的，是一柄通体紫艳欲滴的长剑。

　　一见此剑，姜云顿时惊呼道：“紫竹剑？！”

　　紫竹剑，灵品上阶的宝物！即便是在整个天界中，那也是比较罕见的宝物！正是以十万年紫竹制作而成的！

　　林奕也是惊讶的拿了起来……这触觉依然是似金非金，似木非木，通体紫色，煞是可人。

　　姜云在一旁惊叹连连，随即才叹道：“这萧喻师祖果然是大手笔啊……光是这一柄紫竹剑，就足以让人羡慕无比了。”

　　姜云在这紫竹峰看守了三万年，每过几千年或者万年，便就有一批紫竹成熟。因为紫竹的特殊性，所以剑都是在紫竹峰上当场炼制的。所以一眼就能认出来。这柄剑，正是这些年炼制出不久的。


第478章 萧喻

　　林奕也是不禁有些出乎意料……那萧喻与自己可谓非亲非故，第一次见面就送自己这样贵重的礼物，着实不易。看样子，他是真心想要收自己为徒了。想到此处，心中对萧喻，也多了几分敬重。

　　林奕可不认为自己有什么东西是值得他图谋的。毕竟，黑炎龙的秘密，他可是连姜云也没有说过的。而在面位中，也从来没有取出来过。没有人知道黑炎龙在那个面位的分身能量，就在自己手上。

　　而除了这个……林奕可不认为自己还有其他什么是值得对方图谋的。

　　“现在你再拿那并将品上阶的刀出来砍这紫竹剑，只怕断掉的，就要是那刀了。”姜云呵呵的笑了出来。

　　他虽然羡慕，倒也不嫉妒。毕竟，他对林奕可是十分感激的。而且他为人也甚是真诚，不会起什么贪婪之心。

　　林奕不好意思的笑了笑。姜云则催促道：“快看看，还有其他什么东西？”

　　林奕点了点头，这才将空间戒指里所有的东西都拿了出来。

　　两套黄衫，正是入门弟子该穿的衣物。一本秘籍，上面记录了青元剑诀第四层以及第五层的心诀和战决，还有一些，则是林奕看上去很是眼熟的散发着能量的晶体。

　　这晶体的数量很多，足有三四十块左右。林奕不由的朝姜云问道：“师兄，这晶体是……”

　　姜云苦笑着道：“林师弟……你可是拜了一个好师傅啊。这晶体名为‘灵晶’，正是天界的通用货币。据说一些超级强者，可以通过提炼‘灵晶’而得到一种名为‘核晶’的东西。而那‘核晶’中所蕴含的能量极为精纯庞大，正是很多假神级的强者，用以凝固‘神格’的必需物品。是以才拥有那么大的价值。而看这几块灵晶的能量纯度，只怕算是中品灵晶了……”

　　“灵晶？货币？”林奕疑惑的看着这晶体，越发的感觉这晶体很是眼熟了起来。想了半天之后，脑中突然灵光一闪，只见他手中银芒闪烁而过，顿时出现了一枚铜这灵晶一模一样的晶体来。

　　姜云顿时瞪大了眼睛，愕然问道：“师弟……你这是……灵晶？”

　　姜云看的真切，自然明白林奕手上从新出现的，可不是从萧喻给他的戒指中取出的。而是从自己的。自然惊愕了。要知道，灵晶虽然是货币，但对于一个初上天界的人来说，还是很难接触到的。

　　林奕惊讶的问道：“姜云师兄，这也是灵晶吗？”

　　姜云点了点头，认真的看了一会儿，之后道：“不错，这绝对是灵晶。观其能量，应该也是中品灵晶！师弟，这个你是从何得来的？”

　　林奕摇了摇头道：“我是在我们面位中得到的。在一枚从别人身上得到的空间戒指中……”

　　不错，这灵晶，正是从当日那孔立的空间戒指中得到的物品！出去一些圣阶的兵刃之外，那空间里大部分都是这种灵晶……只怕，足有数十万之巨！

　　林奕有些发愣……那孔立，是如何得到这天界的物品的？

　　林奕百思不得其解。

　　姜云也是有些疑惑。不过他倒也没有再过多的追问……毕竟都曾经是某个面位的至强存在，姜云倒也不是那种打破坛子问到底的人。

　　忽略了林奕得到灵晶的途径，姜云这才感慨道：“师弟果然是天资聪慧之人，短短四年的时间，便就从青元剑诀第一层，修行到了现在的程度……着实让人感慨。”

　　回想到一开始林奕初入天界时对啥都不懂，再联想到当日在紫竹峰击杀掉董鹏的英姿，姜云的确是有些感慨。

　　林奕闻言却是轻叹了一声，真诚的看着姜云道：“姜师兄且莫如此。当日林奕也说过，林奕能有今日，与姜师兄全然无私的教导有着很直接的关系。无论今后林奕能到什么程度，姜师兄永远都是林奕师兄。师兄有事，招呼林奕一声，刀山火海，林奕莫不敢从！”

　　林奕这番话却是说的情真意切。的确，姜云作为他的天界第一个领路人，与姜云的感情自然是极为真挚的。林奕并非薄情寡义之人。姜云待他真诚，他自然待姜云也是真诚。

　　姜云听闻林奕这话，却是欣慰的笑了。点了点头，却是没有再说话。

　　时间缓慢的流逝了过去。

　　林奕换上了一套黄衫，将紫竹剑也滴过血，认了主。便修行着功法，等待着萧喻的到来。

　　夕阳渐渐落下，天际与海际交界的地方，宛若燃烧起了熊熊烈火一般，红光万丈，蔚为奇观。

　　林奕缓缓睁开双目，一道明亮至极的青芒，从他的眼中一闪而过。

　　他的眼底有着一丝兴奋。

　　“果然不止第三层。第四层久久八十一个周天，已经可以在极限之前运转七十三圈了！看样子，用不了多久就可以突破第四层，抵达第五层了！”

　　林奕心中兴奋的想着。在天界，有实力，才是最根本的。更何况，林奕也想早日抵达精英弟子的程度，好回到白帝大陆看一看……舒梦与水玲珑，可都在眼巴巴的等着他呢。

　　正兴奋着，一阵能量波动从木屋外的传送阵传来。

　　如今林奕的功法已经修行到第四层，对能量的感知比之初入天界却是要强上太多了。所以这阵波动，丝毫没有逃过林奕的感知。

　　他不由愣了一下，随即收功站了起来，推门走了出去。

　　刚走出门口，便就看到传送阵方向，一道蓝色身影走了进来。定睛一看，不是那萧喻，还有谁？

　　林奕眼睛一亮，顿时快走几步迎了上去，恭敬的唤道：“弟子林奕，见过师尊。”

　　萧喻见到林奕，原本淡漠的神色也是露出了几分和蔼的笑容，满意的点了点头之后笑道：“好，好。呵呵……我来接你离开的。都准备好了吧？”

　　林奕自然没有什么可准备的，所有的东西都放在他的空间戒指中。闻言之后却是微微皱了一下眉，随即恭敬的道：“烦劳师尊稍候……弟子，想要与姜师兄辞别一番。”

　　“哦？姜师兄？”萧喻愣了一下，突然扭头朝着紫竹林中看去。

　　林奕此时也感觉到有人过来，当下也不由的扭头看去……紫竹林中，除了他之外，变就只有姜云了。

　　过然，从紫竹林中走出来的，正是姜云。

　　姜云一见到萧喻，先是一愣，但随即立马拱手恭敬的唤道：“弟子姜云，见过萧师祖！”

　　其实姜云也是不识得萧喻的。只是今日林奕才拜师，然后晚上就出现在了紫竹林，并是蓝衫等级的弟子，除了萧喻，却还有谁？

　　萧喻愣了一下，随即微微点了点头，笑着扭头看向林奕道：“奕儿，为师在传送阵等你。”说着，也不等林奕回话，转身便朝着传送阵行去。

　　如今这里，便就只有林奕与姜云两人了。

　　林奕心下感激，萧喻这样做，明显是让自己与姜云辞别了。虽然传送阵距离这里很近，他们的谈话不可能逃过萧喻的耳朵。但这样的行为，却无疑让林奕很是感动。

　　收拾了一下心情之后，林奕才看向姜云。这姜云乃是他上天界后第一眼看到的人，对他自然而然的有一种依赖的情绪。这无关实力强弱，而是一个人的本能罢了。

　　他看着姜云，良久之后才深吸了一口气，笑着道：“姜师兄，林奕这便就告辞了。四年来姜师兄对林奕的照顾，林奕便不再多说。有时间的时候，林奕会回来看姜师兄的。”

　　姜云也是有些不舍……上万年，一直都是他一人在看守着整个紫竹林。这次好不容易有一个与他做伴了，但却只不过四年的时间，对方就要离开了。

　　但姜云毕竟也是活了六万余年的人，生离死别这样的事也是看的极淡了。听到林奕的话，他一个深呼吸之后便就调整好了自己的情绪，笑着点了点头，道：“师弟跟着萧喻师祖，一定要努力的修行。相信以师弟的天资，假以时日，定然可以为我剑宗大放异彩！”

　　林奕点了点头，与姜云相互供了供手，这就转身离开了。

　　行至传送阵，萧喻正含着笑意等待着。

　　他如今，对这弟子越发的满意了起来。

　　这天界乃是一个一切都唯利是图的世界。如今林奕在师门中，却还不曾体会过。但萧喻毕竟已经来了百年岁月，见识过太多天界相互间因利而起的杀伐与屠戮。今日新收的这名弟子，却是少见的性情中人。试想，以他如今的实力，不过因为对方与他共同生活了四年，便都能如此对待比他实力低一截的初入门楣的弟子……萧喻相信，他断然不是那种为了利便就可以连师尊也反目的忤逆之人。

　　所以当看到林奕的时候，萧喻眼中满意的笑意，却是越发的明显了。

　　“师尊。”林奕唤了一声萧喻之后，便就没有再多说话，站到了萧喻的身后。萧喻却是笑了笑道：“虽然是换了修行的场所，但有时间的时候你却也可以回紫竹林来看看你的姜师兄。不必太过伤感了。”

　　林奕闻言深吸了一口气，随即露出了一个笑容，点了点头。萧喻这才点了点头，手指微亮，出现了一道青芒，击中了身下的法阵。一阵银芒之后，消失无踪。


第479章 正式拜师

　　林奕只感觉眼前一黑，随即就看清的面前的场景。

　　“主堂？师尊，咱们这是要去什么地方？”林奕左右看了一番，却正是今天白日来过的主堂。当即奇怪的问道。

　　萧喻微微一笑后道：“跟我来吧。今日你虽然晋级了，却还没有挑选自己修行的浮峰呢。”

　　“挑选浮峰？”林奕这才恍然。随即跟在萧喻的身后，没有再多说话。

　　这如今虽然已经是夕阳西下，但主堂的热闹却依然是不见稍减。毕竟，对于这些人来说，白天与黑夜的区别并不大。这里夜晚也有很多人正在出售各种各样的物品。

　　跟在萧喻的身后，林奕同萧喻来到了一座建筑物的前面。正是今天白日里到过的弄剑阁。

　　两旁依然有黄衫弟子看守，见到萧喻带着林奕进入，两名黄衫青年顿时微微躬身，表示尊敬。

　　这剑宗的等级制度极为森严。黄衫弟子见到蓝衫弟子，就必须持后辈礼。正如青衫弟子见到黄衫弟子也一样。

　　当然，类似林奕与董鹏那种情况却是不算……毕竟，对方都要杀你了，难不成你还恭敬的等待着别人来斩断你首级不成？

　　跟着萧喻进入了正殿中，却见白日里萧喻所在的位置上，如今已经换了一名蓝衫等级的强者在登记。而青衫弟子的人数，却依然不少，在等着晋级。

　　“跟我来。”萧喻扭头招呼了一声，林奕便快走了几步跟上了萧喻。

　　这正殿，除了黄衫青衫弟子之外，还有位数不少的蓝衫弟子。在右侧，正有一个颇为宽阔的楼梯，连接到二楼。然而二楼是如何一种情况，却是不知道了。

　　“咦，萧师弟？这位，可是萧师弟新收的弟子？”

　　正走着，身后传来一个声音。林奕不由的扭头看去……却是一名蓝衫等级的强者。

　　这蓝衫弟子相貌倒也是不错，只是一双丹凤眼下生了一个鹰钩鼻，让他整个人给人的感觉却是大打折扣。光是看着外表，任谁都感觉对方是那种奸猾善妒的小人。

　　而此时，这蓝衫弟子，正在感兴趣的上下打量着林奕。

　　萧喻也是听到了呼唤，扭头看来。随即却是淡然一笑：“原来是申师兄。奕儿，快见过你申师伯。”

　　林奕也是极为乖巧，当即一拱手，恭敬的道：“弟子林奕，见过申师伯。”

　　那申师伯却是呵呵一笑，挥手道：“不必多礼了。”然后却是看向萧喻笑道：“真是没想到，萧师弟居然也收了弟子了。倒是可喜可贺。”

　　萧喻再度淡然一笑，随即道：“是师兄可是有事？若是无事，师弟却是要走了。奕儿的浮峰，还没有选择。”

　　申师兄哈哈一笑，随即道：“没事没事，就是见师弟带了一个弟子，师兄心下好奇，打个招呼罢了。师弟有事，请自便。”

　　萧喻点了点头，随即淡然的对林奕道：“奕儿，向你申师伯告辞，咱们走了。”说着，微微对神师兄点了点头，转身便就离开。

　　林奕也是微微躬身，便就跟了上去。

　　一直走到了楼梯位置，林奕才好奇的问道：“师尊，那申师伯是……”

　　萧喻轻轻一笑，道：“一个善妒的老东西罢了。不用理会。”

　　“哦……”林奕闻言点了点头，却是不由扭头看了一眼。却正好将那申师伯眼中一闪而过的阴沉捕捉在了眼内。林奕不由眉头微微一皱，但却是没有再说话。

　　上的二楼，人却是比第一楼要少了很多。这里也有一个大厅，而在大厅内的，却都是黄衫，蓝衫的弟子，却不见青衫的。萧喻扭头对林奕说道：“奕儿，你想要寻一个这么样的浮峰？”

　　这个问题却是让林奕一愣……他并不知道浮峰都有那些种类，自然也不知道该如何去选了。愣了一下之后，却是有些不好意思的道：“师尊，弟子并不知道浮峰有那些种类……”

　　萧喻闻言一笑道：“浮峰大致分为三种。第一种，则就是在师门划分的灵气较足的地方。不过这些浮峰并不多，所以通常而言，都是有很多人一同居住的。而第二种，却是灵气比之第一种稍微差一点，但浮峰上的人却是少了许多。而第三种，则几乎没有什么灵气，但却是可以一个人独占一座浮峰。”

　　所谓几乎没有灵气的地方，其实也就是说灵气比较普通一点……毕竟，在这天界，无论任何地方，也都要比面位内的‘本源之塔’专门修行的地方灵气足的多了。而且，并没有属性之分。

　　林奕想了想，自己身上可是有着不少秘密的。这些秘密，自然是林奕不愿被别人知道的。第一种第二种，都要与其他人共处一个浮峰之上。对于其他人而言或许还没有什么，但对林奕而言，却是多有不便。

　　而第三种浮峰虽然没有什么灵气，但却是胜在比较自在。想了想之后，林奕便到：“弟子想要第三种。”

　　萧喻闻言点了点头，却也没有问林奕原因，便就点了点头，然后笑道：“那你在这里稍等片刻，我去去就来。”

　　林奕点了点头。萧喻便就朝着一个方向行去，而林奕却是等待了起来。

　　等待了约莫十几分钟之后，林奕便就看到萧喻回来了。

　　“咱们走吧。”对林奕笑了一下，萧喻说道。林奕应了一声，便就跟在萧喻的身后离开了这弄剑阁。径自来到了传送阵。

　　站在了传送阵上，萧喻手指青芒一闪，两人眼前一黑，场景立换。

　　林奕好奇的扭头打量着四周。只见这似乎是一个荒山一般。四周长着很多的树木，树木之下却是荒草连片。四周没有走的道路。看上去，似乎已经很久没有人来了一般。

　　萧喻的身形一纵，飞到了空中，却是手中连点，几道青色光芒顿时朝着四面八方分射而出。片刻之后，只听‘噌’的一声轻响，一片青芒却是顿时覆盖了整个天空。连续几个闪烁之后，却是消失的无影无踪。

　　然而林奕却是清晰的感觉到……原本空荡荡的四周，如今却是多出了一层禁制！

　　萧喻从空中落了下来，面色却是变得有些苍白，似乎有些虚弱的样子。林奕一惊，立马扶住了对方的身体，“师尊，你……”

　　萧喻微微摆了摆手，面色虚弱的轻笑了一下，道：“果然，青元剑诀第七层，想要布置出一个大阵还是显得有些吃力了……不过还好，总算没有失败。”

　　林奕神色微微有些激动的看着萧喻，道：“师尊，你……”

　　萧喻摇了摇头，笑道：“放心吧，休息一下就没事了。如今我在这里已经布下了隐灵阵，除了多少能帮这浮峰聚集点灵力外，还有隐形和一定的防御功效。这里虽然已经算是本门的外围之一，但通常而言是很少有别的门派进攻到这儿的。你便就安心的在此处修行吧。”

　　林奕感动的看着萧喻，良久之后才低声问道：“师尊……恕弟子多言……弟子与你非亲非故，你何故对弟子如此之好？”

　　萧喻露出了一个笑容，缓缓道：“我萧喻一生行事，但求顺心而为。如果一定要找一个理由……只因为我看你顺眼，感觉与你有缘而已。”

　　林奕抬头看着萧喻，良久之后面色也变得慎重了起来，缓缓道：“承蒙师尊不弃，师尊待我真诚，弟子却也不敢辜负了师尊。”说着，松开了萧喻，退后了两步，随即一下跪倒在地，‘咚咚咚’的就在地面上磕了起来。一连九个，一个不少。然后才抬头看向萧喻，认真道：“弟子林奕，见过师尊！”

　　磕头拜师之礼，在之前林奕并未向萧喻使过。事实上，也不曾打算真正拜他为师。毕竟，这剑宗虽然有规矩，但实际上谁都知道，这拜师只是一种说法而已，真正将这份师徒情看的很是重要的又有几人？毕竟，剑宗太大了。再加上后来居上的这条规定，更是使得拜师之事形同一种儿戏。很多入门弟子虽然拜了师，但除了拜师那一刻见过自己的师傅外，可能终身都不会有第二次见面的机会。所以他们拜师，都只是微微躬身，便就算是入门。严格上来说，这只能算是一种过场而已。

　　然而这磕头拜师之礼，却非是发自内心，是很少出现的。即便是要收弟子的剑宗弟子，也不会强硬的要求对方给自己行磕头之礼的。

　　当林奕跪倒在地，‘咚咚咚’的连续磕头九次之后，萧喻脸上的笑容却是越发的欣慰起来。

　　林奕从新站了起来，扶住了萧喻。萧喻才笑着道：“既然你正式如我门下，为师便也不能藏私了。”说着，只见他手中银芒一闪，出现了一本薄薄的本子。

　　那本子也不知道以什么动物的毛皮制成，显得很是古老。萧喻抚摸了一阵之后，才递给林奕道：“这身法名为‘迷遁’，乃是你的师祖传给为师的。据你师祖所言，即便是在天界中，这‘迷遁’身法也是能排入前十的身法。练至极处，一遁千里，绝对不是说笑。乃是保命绝学……今日，便就传给你吧。”


第480章 收服‘黑炎龙’

　　林奕闻言恭敬的双手接了过去，只见上面果然龙飞凤舞的写着‘迷遁’两个大字。却又听萧喻面色严肃的吩咐道：“这‘迷遁’神奇虽是神奇，但也切忌不可作为倚仗。尤其是将迷遁练至极处之前，更是如此。这迷遁所需的能量太过强大，以你目前的实力，即便是使用出来，也会元气大伤。不到生死一发间，绝不可以轻用！”

　　林奕心中一凛，“是的师尊，弟子谨记！”

　　萧喻这才点了点头，随即道：“你这儿的坐标乃是4365。为师所在浮峰坐标为3738。若是有事，便就直接从这传送阵处来为师哪儿。平时为师不会经常过来，所以你自己修行也必须要努力。”

　　林奕躬身道：“弟子谨记。”

　　萧喻这才满意的点了点头，笑着看着林奕道：“不知道怎么回事，为师便就绝对与你有缘。希望你不会让为师失望。”

　　林奕看着萧喻，突然笑着道：“师尊请放心吧。弟子绝不会负了师尊‘最有可能进入神级的人’的名望的。”

　　萧喻愣了一下，随即却是哈哈大笑了出来。

　　“好，好！就让你我师徒共建一个传说吧……一门两神级？哈哈……”

　　林奕也是笑了出来。心中，却满是对未来的信心！

　　他在白帝大陆是传说……在天界，也定然要当传说！

　　萧喻又给林奕交代了几句，便就站上传送阵离开了。整个浮峰，如今只剩下林奕一人了。

　　如今天色早已经大暗，虽然外面有隐灵阵，但在没有触动的情况下却是隐形的，所以月光可以毫无遮挡的照射到整个浮峰之上。只见整个浮峰在银色月华的照耀下，银芒连连，分外神秘。

　　“今日天色已晚，便就在此修行。明日再构建房屋吧。”

　　从萧喻处，林奕已经得知这浮峰上并不曾有人居住过，自然也就没有房屋了。当下心中有了决定。左右巡视了一圈，然后轻身一跃，悬浮到了空中。双腿盘坐，手中银芒一闪，却是出现了一枚紫色的果实。正是在紫竹峰上得到的食量。

　　吞下一颗果实之后，林奕遵循着第四层青元剑诀的修行方式，开始修行了起来。

　　林奕天资聪慧，过目不忘。那青元剑诀第四层和第五层，早已经牢牢的记在他心中了。就这样，他开始了修行。月光下，孤峰上，林奕盘腿而坐的身影散发着莹莹青芒。在银色月华的照耀下，却是显得氛围凄美……

　　次日清晨，林奕收功。一道青芒从他眼中一闪而过……自从修行了这青元剑诀，他的眼中每当有精芒闪过，都不自觉的会带上一丝青芒，却也不知道怎么回事。

　　看看天色，已经亮了起来，天际与海际交界的地方，太阳已经跳了出来。

　　“今日，便就构建房屋吧。”

　　心中想着，林奕便从空中落了下去，打量着四周。想起自己昨日根本还没有好好的打量过四周，林奕决定先看看再说。

　　于是一路深入树林中。

　　这里绝对已经有很长的时间不曾有人到过了。让林奕奇怪的是……这浮峰上的树木，少说也有数万年的年龄了。然而最大的却也不过水桶粗细而已。着实让人疑惑。

　　“大概天界的树，都不会生的太大吧？”

　　林奕只能这样解释。

　　这浮峰的范围倒是不大，绕了一圈之后，林奕便在院里传送阵的地方修建了一座房屋。他这样的目的自然很是明显……他身上那么多秘密，无论是兽纹之源还是黑炎龙，他都不希望被别人知道。昨天虽然因为一时冲动而正式拜入了萧喻的门下，但林奕却是很清楚……无论什么时候，给自己留一条后路，都是没有错的。

　　木屋的材料倒是不缺。这天界的树木虽然小则小矣，但却极为结实。构建木屋却是完全足够了。有过在白帝大陆那山谷中的经验，林奕不过用了半天的时间，就已经完全做好。一个不大的小木屋，一张木床，一张木桌以及几张凳子。

　　做完这一切之后，林奕却是再度投入到修行之中去了……他如今，可是迫不及待的想要将那黑炎龙的秘籍给修行好了。到那个时候，他才能真正的放心……毕竟，虽然他如今青元剑诀也抵达了第四层，但和天界的强者比起来的确还差了好多。而黑炎龙的能量，却是天界出名的难缠。万一碰到什么强敌，也才算是有一些防身的本事，不至于任人揉捏。

　　坐在床上，林奕将衣服脱掉了，露出精壮而呈现流线型线条的肌肉。随即，将也那块黑毛皮以及品色瓶子拿了出来。

　　他仔细的看着黑毛皮上的内容。再度确定，自己没有遗漏任何的细节。

　　这黑炎龙可是天界也算是难缠的能量之一……若是出了什么小毛病，炼化不成，反而被其反噬了的话……那才叫做得不偿失呢。

　　再度确认没有丝毫的遗落之后，林奕这才深吸了一口气，却是将黑毛皮给放在了床上。然后双目微闭，运行了起来。

　　顿时，只见他的身上顷刻间闪烁出青色光芒，刺人眼目。整个房间也被这股青芒给照的秋毫可视。

　　渐渐的，原本在他全身的青芒，却如同一阵阵水波一般，慢慢的汇集到了他的左手上。原本就散发着青色光芒的左手，越发的明亮了起来。到最后，他的整只左手，居然通体青碧，宛若玉质一般的晶莹剔透！着实惊人不已。

　　一直闭着的双眼突然猛的睁开，一道青芒从他眼中赫然闪过。只见林奕右手如剑，青芒闪烁而出。随即目光紧紧盯向自己的左手。深吸了一口气之后，右手顿时快速的朝着左手划去。

　　‘噌噌’之声响起，只见林奕的右手犹如指剑一般快速的在左臂上画着。渐渐的，青碧如玉的左臂之上，从上而下，右手划过的地方，居然清晰的浮现了一层更为深沉的青色符号！

　　这符号极为复杂，正是一种法阵。而当初林奕在白帝大陆上之所以一直没有动这黑炎龙，也完全是因为这符号的原因……根据黑毛皮上记载，这中阵法，正是压制黑炎龙不伤及宿主的最主要的原因。只要这其中稍微有一点点的错误，就会导致失败。

　　失败的后果，则就是再也没有办法收服黑炎龙的能量……因为，一个人，就只有一次使用这种符咒的机会。

　　所以在白帝大陆上，很长一段时间，林奕就一直在不断的练习这符咒，成千上万次，一直到进入天界，却都还是没有十足的把握。所以在进入天界的第一年时间里，林奕也还是在不断的练习着。直到去观看那精英弟子比赛之前的一段时间，林奕才能百分百的无错误的画出这道必须一气呵成，却又复杂无比的符咒。

　　然而刚准备给自己使用，却就去看了精英强者的比赛。再然后，辗转三年的时间过去了。一直到今天，才重新有机会。

　　林奕早就已经想要看看这黑炎龙的能量，究竟有多强了。所以才如此的迫不及待。

　　只见林奕双目如电，面色沉寂，没有丝毫的情绪起伏。右手灵活的宛若一条灵蛇一般，带着梦幻般的青色光丝，在翠碧欲滴的左手上，留下一道道复杂至极的印记。

　　这个符号他已经画过不知道多少万遍了，闭着眼睛也能画的不差分毫。随着时间的推移，林奕的神色依然没有一丝波动。右手依然灵活如蛇，左手坚定如磐石。

　　终于，当最后一笔一顿，霎时间青芒大盛！如同玉臂一般的左臂，闪烁着青色的光芒，似乎就要爆裂开来一般！

　　只见林奕丝毫不乱，右手一探，顿时将拜访在一旁的银瓶握在了手中。双目中射出一道精芒，随即瓶口对准了左臂，倾倒而出。

　　‘昂！……’

　　一声嘹亮至极的龙吟声顿时响起！只见从银瓶口中，顿时流出一道黏稠至极的黑炎能量，却恰好被左臂的青芒给包裹住。

　　原本似乎因为感应到如今到了天界而欢快不已的龙吟，顿时化作一阵阵愤怒的声音。只见那黑色黏稠能量剧烈的跳动了起来，露出里面一直迷你小龙的身影。它正在不断的挣扎扭动着身子，似乎极为愤怒的样子。

　　林奕神色微微带上了一丝紧张，紧紧的看着那黑炎龙……

　　还好，左臂的青色光芒明显比它要强上几分。随着时间的推移，小龙扭动的幅度越发的小了起来……渐渐的，竟然是融入了林奕的左臂。

　　翠碧欲滴的左臂，宛若侵入了一滴墨汁一般，以肉眼可见的速度迅速，那墨汁化作了一条龙的形状，盘踞在了林奕的左臂上。渐渐的，青芒终于越来越小。最终一个闪烁，完全消失不见。

　　“呼……”

　　林奕全身几乎在瞬间软了下去，额头的汗迹顿时沁了出来。然而随即，他的脸上却是闪烁着兴奋的神色，连忙看向自己的左手。


第481章 五年

　　只见整个左臂，完全覆盖上了一跳呈现盘踞状态的黑龙！这黑龙是如此的栩栩如生，即便是黑龙身上的鳞片，也可以轻易的分辨出来。

　　它全身如蛇般细长，生有四脚，脚上有五爪，犹如鹰爪。它的全身覆盖着纯黑色的鳞片，每一片鳞片的位置，大小都是如此的匀称，给人以完美的感觉。它头生双角，犹如麋鹿。然而它的一双眼睛，却是血红色的，似乎正在跳跃一般。

　　整条龙覆盖了林奕的整条左臂。尾部，一直延伸到了他的手腕处。

　　“终于，还是将你降服了！”林奕露出了开心的笑容……有了这黑炎龙，他在天界立足的资本，才又更大了一些。

　　林奕的心神微微一动，只见那左臂上的黑炎龙顿时宛若一瞬间活了过来一般。黑色的粘稠样的雾气，顿时升腾而起。来不及细想什么，林奕只感觉周围一热，随即只听‘轰’一声轻响，整个房屋居然就这样直接燃烧掉了。林奕吓了一大跳，马上腾身而起，冲破屋顶，飞到了空中。低头看，只见距离房屋数十米范围的树木，居然连同房屋，同时燃起了熊熊大火。

　　林奕暗暗咋舌。他刚才只是随意的调动了一点点黑炎龙的能量，居然就产生了如此高温！当真是惊人无比。

　　不过，这倒也可以看出，这黑炎龙的能量，因为左臂符咒的关系，的确是没有办法再伤及宿主了。刚才的热，也是因为周围燃烧之后，林奕才感觉到的。

　　想到此处，林奕左臂一挥，那黏稠的黑色雾气顿时消散无踪，黑龙又变成一开始的模样安静的蛰伏在了他的手臂上。

　　“果然是惊人！”林奕眼睛越发的亮了起来。

　　只是提取这么一丝丝黑炎龙的能量，便就可以造成如此大的威力。当初韩万使用出来的时候，那可是方圆近百公里的地方，全部都变成了炼狱啊。有了这黑炎龙，林奕在这天界，至少也有了一些倚仗了。

　　虽然无论‘兽纹之源’还是‘领域’之力，威力都比黑炎龙强了一些。但毕竟对本身的要求太高了些，动辄就会来一个两败俱伤。虽然有生灵果防身，林奕倒也不怕伤及性命……但不到万不得已，林奕也不愿意使用这样的方法。而这黑炎龙，却是随时随地都可以使用的。

　　“以后，这黑炎龙的使用方法还得多多练习才成。”林奕心中暗暗想道。

　　低头看，地面上房屋依然还在燃烧中。火势甚至有了蔓延的趋势。林奕无奈苦笑……早知道，就不该心痒的在房中就看这黑炎龙的能量的。累的自己现在还得再修建一次。

　　只见他右手虚抬，五指微张。随即，一颗晶蓝色水球，却是出现在了他的手上。只见他微微一丢，那水球赫然扩大！一瞬间，就成为一颗足足有十余米高的水球，从空中落下，正好砸在了燃烧的木屋以及周围的树木之中。轰的一声之后，‘呲呲’声响起，浓烟顿时升腾。不过林奕早就已经落在了一旁的地面上，倒是没有被浓烟笼罩。

　　这燃烧起来的大火，是因为黑炎龙的热量超过了木柴的燃点才燃烧起来的，却不是能量直接触碰燃烧起的。所以用水还可以浇熄。如果是黑炎龙的能量直接触碰到了……那可就不是水能随意的熄灭的了。

　　“还好我还是水系异能者。”林奕想着。看着一片狼藉的木屋，不由的再度露出一丝苦笑……还得再来啊。

　　于是，林奕再度开始了自己的修建工作。

　　……

　　一直到夕阳西下，林奕第二次构建才算完成。

　　那一块被大火烧的黑乎乎的地方，已经被林奕以青色剑芒击打出来的黄土给掩盖住了。而新房子，却正建在被大火烧掉的地方。

　　“一天之内，连续修建房屋两次……我倒也算是天界第一人了吧？”林奕有些无奈的想着。然后看着面前的房屋，随后面上却是露出了笑容。一想到今日已经将黑炎龙给收服，林奕就觉得，再多修建几次，也是值得。

　　如今林奕已经穿上了黄衫。左臂上的黑龙，也被长长的衣袖给遮挡住了。不揭开，却是不怕被人发现了。

　　随后，林奕进入了房中，开始修行了起来……

　　时间一日一日的度过，林奕开始了他的修行。

　　每天入定两个小时，如今林奕青元剑诀已经修行道第四层，足足可以运行七十余个周天了。每天一只修行到极限之后，林奕才会停下来。然后开始修行其他。

　　青元剑诀的战决，萧喻也一同记录在了当日给林奕的那本小本子中。林奕这才知道，不同的功法，配合不同的战决，才能发挥出最大的威力。而当日与他大战的那董鹏，进入第三层时间极为短暂，修行战决更是只练了一个皮毛，这才被林奕轻易的击杀。若是同等能量强度，且将战决完全融会贯通，最终鹿死谁手，还真是不好说。

　　青元剑诀的第一层，只是一个基础，修行出‘青元剑气’而已。并没有什么战决。而第二层的青元剑诀的战决叫做‘青元身法’。这身法乃是最简单的一种身法。主要是短距离的移动速度……这移动与躲避的速度，可要比林奕的‘莲雾身法’强上很多了。当日董鹏，正是在这青元身法的帮助之下，才能躲过林奕的几次攻击的。

　　第三层的青元剑诀的战决叫做‘七星决’。当日董鹏也曾使用过……这七星决最大的优势，便就是在于攻击范围极广，且攻击力也有一定的加强。若是董鹏的实力再强上一些，对七星决的领悟再强一些……只怕林奕也不会那么容易就能击杀他了。

　　出去前两层林奕见过的之外，如今林奕在修行的却是第四层的战决……这一种类似‘指剑’一般聚集所有力量攻击一点的战决。事实上，当日红衫弟子的比拼中，大部分人都是使用的这种战决。虽然与指剑类似，但聚集能量以及释放的速度，却要比指剑快的多了。

　　因为暂时还没有达到第五层，所以林奕并没有开始修行第五层的战决。

　　除了这之外，莲雾身法，却是一定要好好修行的。如今林奕可以分出连个分身，连带本尊足有三个。每一个都和本尊一样的实力。若是能分出五个分身的话……可以想象那是如何一种恐惧了。加上林奕的战纹，可以说，同等级之中，应该不会有人是林奕的对手了。

　　最后，则就是九转紫金身了……如今，林奕的九转紫金身已经修行到了第八层……身体强度，早已经超出了一般人的想象。不过林奕感到还是不太够……若是使用兽纹之源，即便以他如今的身体强度，似乎还是太过勉强了些了。

　　时间，就在这种情况下一日一日的度过……渐渐的，已经过去了三年。

　　这三年的时间，林奕自然也会抽空去萧喻的浮峰以及紫竹峰上看上一看了。萧喻在一年前，成功的突破了第七层青元剑诀，晋级为了精英红衫弟子……事实上，他在收林奕为徒的时候，就已经达到了第七层的程度。一直到一年前才突破罢了。按照规定，林奕黄衫弟子，他是红衫弟子，林奕该称他为师祖。但萧喻是真心要收林奕为徒，自然免去了这种规定了。

　　而姜云，也在一年前的时候，终于满了三万点师门贡献值，也成功晋级为一名入门弟子……入门弟子晋级之后，如果不是通过青元剑诀晋级的，依然可以学习到其他的功法……比之青元剑诀晋级的速度快一些，虽然威力后续功法以及威力比不上青元剑诀，但却也比第三层青元剑诀厉害，并且好修行的多。再加上进入入关之后，便就可以自由的在师门划分的一些专门捕猎的地方进行捕猎，若是得到一些妖兽魔兽的内丹，对能量提升依然是有很大的好处的。

　　姜云，也拜入了一名蓝衫弟子的门下……可惜，那蓝衫弟子远没有萧喻来的大方。除了一册记载了一套功法的册子之外，便就让姜云离开了……甚至到后来，都是姜云自己去寻找的浮峰。

　　不过姜云倒是没有想过和林奕居住在一个浮峰上。虽然关系不错，但姜云也知道，自己在的话，只怕会打扰到林奕的修行进度……他对林奕可是极为看好的，也是真的关心他。他可不希望因为自己的关系，而使得林奕的修行受到什么影响。所以最终，同样爱静的姜云，也选择了一座无人居住，灵气极为薄弱的浮峰。

　　时间慢慢流逝，转眼间，又过了两年。

　　林奕的浮峰中。

　　萧喻身穿一套火红的长袍，满意的看着面前的林奕，点了点头：“为师果然没看错人。短短五年的时间，你便已经突破了第四层，进入到了第五层了。”

　　林奕站在萧喻的身边，脸上露出笑容，微显恭敬的道：“都是师尊教导的好，弟子才有今日。”

　　萧喻笑着摇了摇头，随即突然深吸了一口气后看着林奕道：“最近那‘战道盟’的攻击越发的紧了起来，心剑堂再次吃紧，总堂命下属其余六堂都派些精英级别的弟子过去，为师也在其中。大概有一段时间不能照顾与你了。你便收拾一番，到为师的浮峰上修行去吧。”


第482章 修行

　　“战道盟？”林奕愣了一下。来天界也算有一段时间了，对于这东南天的一些事情，林奕也大致的知道一些。比如说，这东南天上有三大势力，分别就是青元剑宗，战道盟以及奇绝门。其中以青元剑宗的势力最强，战道盟次之，奇绝门再次之。剩下的，就是一些没有什么灵脉，能量矿脉的地方，还盘踞着一些小型门派……当然，这些小型帮派，还不在青元剑宗的眼中。

　　而为了争夺各种资源，三个超级门派之间也是争斗不断的。

　　萧喻眉头轻皱的点了点头，随即看着林奕道：“这一去，也不知道什么时候才能回来。为师的浮峰能量比你这儿要强上很多，为师不在的这段时间，你便就在哪儿修行吧。”

　　其实早在几年前，萧喻就发现虽然自己布置了隐灵阵，但这里的灵气却依然并不算太充足，而要求林奕与他一同去他的浮峰修行。不过却是被林奕婉拒了。萧喻倒也不好勉强，自然是明白林奕不愿意与旁人一同居住的原因。如今他要离开了，自己的浮峰放在哪儿也是放着，倒不如让自己的徒弟使用。

　　“这……”林奕想了想，随即点了点头，恭敬道：“弟子遵命，谢谢师尊。”

　　萧喻笑着摇了摇头。随即，两人便踏上了传送阵。一阵银芒之后，来到了萧喻的浮峰。

　　这门派中的浮峰，大致如同一个圈子一般，一圈一圈的从内而外。越是靠近中心，灵力越强……因为在中心的地方，正是一座盛产能量灵脉。而这灵脉，算是剑宗的命脉之一了。有了这些，剑宗才能培养出一代又一代的强者。当然，剑宗可不仅仅只有这么一座灵脉的。

　　真当有人能来到这里大肆破坏的时候，只怕剑宗也距离灭门差不了多少了。要知道，这周围可都是剑宗的精英以上级别的弟子。安全，还是很有保障的。

　　而萧喻成为红衫弟子之后，原本是可以在第三圈的地方挑选一座单独的浮峰的……毕竟，红衫弟子的人数可不算太多。那灵脉又出奇的大，一圈绕下来，足有数百座浮峰，众星拱月一般的围绕着最中心的地方。几乎可以保证每一个红衫弟子，都能单独的拥有一座浮峰……实在不够，甚至可以在紫杉弟子的圈子中得到一座浮峰。不过，那就要靠关系了……门内高层有人的话，自然是没问题的。如果没人，天资极为出色也行。

　　而萧喻，以天位境的实力破碎虚空而来，被称为‘最有可能成为神级人物’的人，自然是有资格得到一座紫衫弟子圈内的浮峰了。而这也是林奕对萧喻并不担心的原因……除去萧喻本身的实力不论，剑宗也不可能派太过危险的任务给他。毕竟，他可是剑宗未来的希望之一。

　　而林奕以前也是来过这里。不得不说，他自己的浮峰上的能量与这儿的能量相比，是在相差的太远了。可以说，这里的灵气甚至都已经达到了黏稠的程度！

　　四周到处都弥漫着一层近似烟雾一般的能量。即便是站在这儿，林奕都感觉自己的毛孔扩张了起来，正在贪婪的吸收这里的灵气……错非自己实在有很多的秘密不便让其他人知道，当初萧喻要求他过来的时候，他就已经过来了。

　　不过还好，以后，他就要在这儿开始修行了。

　　“以后你就住在这儿吧。相信以你的天资，等我回来的时候，一定晋级到了蓝衫弟子的程度了。”萧喻看着林奕说道。

　　林奕点了点头，道：“弟子绝对不会让师尊失望的。”

　　萧喻满意的点了点头，然后道：“那么我就先走了。”

　　“嗯。师尊慢走。”林奕躬身辞别萧喻。

　　一阵银芒之后，萧喻消失在了法阵之中。

　　待得萧喻消失之后，林奕的脸上才露出了兴奋的笑容。

　　“在这儿修行，应该用不了多久就可以突破了。精英弟子，精英弟子……只要到达师尊的程度，便就可以回去看梦儿与玲珑了。”林奕想起了任然在白帝大陆上的两个妻子，一时间顿时充满了干劲。

　　“努力！”

　　林奕大叫了一声……于是，他在这紫杉弟子圈内的浮峰上，开始了自己的修行……

　　日复一日，年复一年……

　　林奕双腿盘坐，坐在木屋的木床之上。但如果仔细看的话，可以发现他的身体，其实是悬浮在半空中的，距离木床还有几公分的差距。

　　他的全身笼罩着一层跳跃不断，威势惊人的青色能量，伴随着他的呼吸不停的收缩扩张。

　　“吸……”

　　如巨鲸吸水一般，伴随着林奕的吸气声，周围近乎黏稠的天地灵气，疯狂的钻入了林奕的身体，青色光芒顿时大放光芒。一道道威势惊人的青色光芒不断的压缩，精粹，然后进入了林奕的丹田中……

　　一次又一次，林奕不断的修行着……

　　浮峰之上，一道身影募然飞升到了空中。双目如电，冷冷的看着下方。

　　募地，只听一声轻喝，那空中的身影，居然霎时间一个模糊，随即，四道灰色的影子，居然从他的身上分射来开！在空中围成了一个圈，显露出原本的模样……那居然那是五个林奕！

　　只见其中一名林奕右手急点，脚下似乎有着莫名规律的急踩几下，七朵剑花同时从他的手腕之中抖落而出，向着他对面的一名林奕飞射而去！速度之快，宛若奇道青色闪电！

　　然而，只见这名林奕不慌不忙，右手并指成剑，在空中急点几下之后，募地，噌的一声，一道青色光芒出现在了他的身前。与此同时，那七点剑花的攻击也到了。

　　‘轰！……’

　　一声巨响，只见七点剑花，连续七下击打在那层青色光罩之上。光罩颤抖，当最后一道剑花攻击到达的时候，却是轰然破碎。然而那剑花的攻击力，也恰好被挡住。

　　正在此时，另一名林奕脚下急点，身形顿时化作一道模糊的身影，朝着刚刚抵挡过七朵剑花攻击的林奕而去！青色剑芒，顿时从他的手指间激射而出，铺天盖地，将那名林奕的身形完全笼罩在了里面。速度之快，宛若闪电。

　　那名林奕依然不慌不忙，在那青芒即将触身之际，只见他身形一晃，居然就这样凭空消失了！

　　在出现，却已经在了数百米外的地方……这一晃之间，时间不到一秒，居然就跑了这么远了？

　　然而，不等那名林奕稳住身形，一道青色剑芒突然出现在了他的背后。那是，最后一名林奕的攻击。

　　然而那林奕就如同脑袋后面也生了一双眼睛一般，一个侧身，恰好躲过了一道攻击。然而，另一道攻击，却紧随而来。

　　那名林奕嘴角露出一抹笑意，骤然没有丝毫的征兆的，他的左手‘轰’的一声，衣服化作了灰烬！黑色的黏稠样的气雾，顿时缭绕在了他的左臂之上！只见他左臂微抬，只听‘昂！……’一声嘹亮的龙吟响起，随即一道身长超过百米的巨大黑色炎龙，从他的手中脱出。在他的面前，另一名林奕的表情露出了惊骇，然而顷刻间，就被周围的高温直接给气化掉了。消失的无影无踪。

　　只见那黑炎龙围绕着空中闪电般的转了一圈，所过之处，剩下的三名林奕也是奋力的抵抗……然而却没有丝毫的效果。直接被气化掉了。最终，它绕了一圈，又回到了最后一名林奕的身前。

　　狰狞的龙头，似乎就要吞噬掉仅剩下的林奕……然而，只见他左手一抬，这一套足有上百米长度的黑龙，居然如同顿时被一股巨大无比的吸力给绑了一般，不甘的怒吼了一声，但最终还是被林奕左掌的掌心给吸扯了进去……空间剧烈的扭曲了起来，青黑色光芒爆裂跳跃……足足过了一分钟之后，才算完全消失。

　　林奕马上一握拳，看向自己的左臂……那盘踞着的黑龙，又回到了他的手上。

　　林奕这才露出了一丝笑容。

　　“这黑炎龙的实力……大大超出我的想象啊……”林奕心中想着。

　　原本还以为，这黑炎龙的能量，至多就是能量性质难缠一些，攻击力应该不至于太过吓人。然而真正开始修行才知道……这黑炎龙的实力大小，完全是看宿主的能量而定的！宿主能量若是强，它也能爆发出更强的攻击力。宿主的能量弱，它的威力也不算惊人。

　　“如果当初那韩万有自己现在这种实力……即便是同级强者偷袭，也断然会让那同级强者，化作灰烬！根本连躲避的余地都没有！”林奕很是自信的想到。

　　不过随即却是暗暗想道……也幸亏那韩万实力不是太强。否则，这黑炎龙哪里还轮的上被自己得到？

　　想到此处，却是露出了笑容。

　　身形一纵，落在了地上，随即，走进了房中。

　　“昨天第五层已经运行到了八十周天，今天，一定要突破八十一周天，进入第六层！”


第483章 天位境

　　青元剑诀第五层和第六层，这是一道嵌。算一算时间，林奕进入第五层，已经足足有六年的时间。这六年来，萧喻没有回来过一次。而在这灵力如此惊人的浮峰上修行了六年，林奕却依然没有进入第六层……可想而知，进入第六层所需要的能量，是如何一种惊人了。

　　然而最近，林奕却是有感应……他知道，就快了突破了。而在昨天的时候，他甚至已经运行到了第八十周天……虽然最后一个周天还是失败了，但却也足够让林奕兴奋了。

　　而今天，林奕便就打算冲击那最后一层……因为只要进入了第六层，他才算是真正的进入了天位境！

　　一直到现在，他依然只是大星位上阶的程度。而因为功法的原因，大星位上阶之间的差距，也是大的不的了。这在白帝大陆的时候，根本是无法想象的。

　　而真正的进入天位境之后，才算是天界的主流实力……想一想，战道盟的攻击，必须要红衫弟子以上的级别的弟子参战就知道了……这天位境中的差距，也是极大的。林奕进入第六层，也不过算是主流实力而已。

　　而如今战道盟的攻击，之所以只让红衫弟子参战，就是因为现在还算是精英战，并没有全面和战道盟开战。等到全面开战的时候，那就是入门以上级别的弟子，都可以接受任务了。战时的奖励，也是出奇的丰富的。

　　林奕盘腿坐在了床上，闭目养神起来……冲击关口，自然要先将自己的状态调整到最佳了。刚才使用‘莲雾分身’自己与自己打了一架，虽然消耗的不多，但却也还是要好好的恢复一番……毕竟，八十周天是他昨天的极限。想要突破这个极限，状态很重要。

　　渐渐的，一层莹莹流转的青芒，浮现在了他的身上。他已经进入了状态。

　　过的片刻之后，林奕才睁开了眼睛。一道青芒从他瞳眸中一闪而过。随即只见他的手中银芒一闪，出现了两枚紫色果实……这果实虽然已经吃了十多年，但似乎对林奕还是有一定的好处的。这一次冲关，迫不得已，得依靠着果实的能量了。

　　一口吞下两枚果实，津液一沾，顿时化作两道清流进入了林奕的体内。在果实的能量爆发出来之前，林奕双目一闭，掐好心诀，心神顿时沉浸了下去。

　　几乎在同时，一股青色光芒，顿时出现在了他的身上。而在他的头顶，宛若突然出现了一个小心漩涡一般……那如有实质的能量，如巨鲸吸水一般，疯狂的涌入了林奕的身体里面。青色光芒，再度轰然大盛！

　　第一周天……第二周天……

　　时间缓慢的流逝，林奕第五层的周天数目也越来越多。当突破了第八十一周天之后，就算是进入了第六层了。

　　青色光芒的声势越发的惊人了起来。因为这一次冲关，林奕可是卯足了劲儿吸收周围的灵气……汹涌澎湃的灵气，疯狂的撞击着林奕的经脉……好在他的九转紫金身已经修行到了第八转的程度，全省胫骨，经脉，肌肉，血管的承受能力，都提升到了一个崭新的程度，这种程度的冲击，虽然让他也感觉到一种经脉膨胀，几乎要炸掉的感觉，但却也还在他的承受范围之内。

　　第三十二周天……第三十三周天……

　　到了这种程度，那些被吸收进入林奕体内的能量开始疯狂的压缩了起来，进入了林奕的丹田……压缩后的能量比之没有压缩的能量威力更惊人。撞击在周围的经脉上，更是难捱的很。但林奕面容坚若磐石，根本没有丝毫的动容……他相信，这一次，他一定能成功！

　　七十周天……七十一周天……

　　疲惫的感觉终于出来了。昨天的时候，他是在六十八的时候出现疲惫感的。最终在八十周天的时候达到了极限，终于还是没有办法完成第八十一周天……今天在那紫色果实的能量帮助下，他的疲惫感晚来了两个周天，很有机会可以突破的了。

　　不过林奕却也不能放松……否则，还是有可能功亏一篑的。

　　八十周天……

　　终于到了！极限似乎已经快要到了！然而林奕紧要着牙关，全身的肌肉也开始剧烈的颤抖了起来。在林奕的头顶，那股能量漩涡越发的狂暴了起来。一道足有水桶粗细的天地灵力，简直如有实质的灌入林奕的体内……周围的经脉已经有些地方开始产生了破损。若不是九转金身决第八转，让经脉的韧性增强了不知道多少倍的话，只怕他的经脉早已经一根一根的崩坏断裂了。

　　林奕紧咬着牙关，汗水，从他的额头渗出了。

　　八十一周天！

　　‘轰！！！！’

　　宛若一阵惊雷一般……当林奕终于完全了整整八十一周天的时候，原本那种颤抖的几乎让他快要崩溃的感觉，顿时消失的无影无踪。取而代之的，是一股精纯至极的天地灵力，以之前完全不敢想象的速度，从他的头顶摄入了进来。

　　只见那股能量侵入了林奕的身体里面，以无与伦比的速度，迅速修复着林奕的经脉，身体，胫骨，肌肉……然而，更多的能量，却是直接汇集进入了林奕的丹田中。

　　在林奕惊讶的目光中……那青色的通过压缩的能量，在进入了林奕的丹田之后，再度开始了新一轮自主的压缩。慢慢的……出现了一颗细小的不过指甲盖大小的青色光珠。

　　“这是？”林奕顿时惊讶了。他完全无法理解这青色光珠究竟是什么东西。

　　然而，他却能轻易的感受到……这小小的青色光珠所蕴含的能量，远远的超出了他的想象。那股浩瀚，那股澎湃的能量……

　　就在林奕还在奇怪的时候，他的心神却突然剧烈的颤抖了起来。林奕一惊，顿时感应到是意识海中出问题了。当下一个念头闪过，他顿时出现在了意识海之中！

　　原本蓝色的意识海，如今却变成了另一种颜色——血红色！

　　“这，这究竟是怎么回事？”林奕心下微惊。

　　然而募然，他只感觉到突然一阵晕眩袭来。眼前突然一黑。等再回过神来，他却已经出现在了另一个地方了。

　　林奕惊骇的抬头看向四周……这是一个广阔无边的世界，林奕宛若是置身在星群之中一般。到处都是闪烁不定的星星。

　　就在林奕完全不知道究竟是怎么回事的时候……周围的空间，突然扭曲了起来。

　　林奕的目光很自然的看向扭曲的空间空间位置。

　　“恰！……”

　　募然，一声嘹亮至极的鸟叫声，从那空间扭曲的地方传了出来。林奕顿时凝神看去。徒然，一个庞然大物从里面轰然飞出！

　　“这，这是？！”林奕顿时瞪大了眼睛！

　　那是一只巨大无比的鸟儿！火红的羽毛上带着点点如同火光一般的星光，优美至极的双翅横展开来，带出一道道如同梦幻一般的光泽。在这优美至极的鸟儿的身后，却拖了三条足足有它本身身体那般长的尾羽。所过之处，到处都闪烁着梦幻般的光泽！

　　这鸟儿极大，林奕抬头看去，至少也有接近万米之长！它体态优美，在空中盘旋着，洒落一地的梦幻光点。

　　“朱雀？！”林奕愕然的瞪大了眼睛。

　　“昂！！……”

　　不等林奕从朱雀徒然出现的惊骇中回过神来，一声低沉却高昂的龙鸣声，却又突然响起。林奕顿时扭头看去……又一条庞然大物，从中飞了出来！

　　这是一头青色的巨龙！巨龙的龙身蜿蜒，保守估计，只怕最少也有数万米长！它的全身都覆盖着一层密密麻麻的青色鳞片，上面反射着森然的光泽。

　　它飞到了空中，盘踞悬浮在了空中，口中依然发出一阵阵低沉高昂的龙吟声。而那只朱雀，却是围绕着它，不停的飞着。一时间，嘹亮无比的鸟鸣与低沉高昂的龙吟声，混合在了一起。

　　“青龙……”林奕呆滞了下来。

　　“咔咔！……”

　　一阵如同砍柴的声音，再度从那扭曲的空间中传了出来。林奕不由的想到：“这怪异的声音，又是哪一位？”扭头看去，一道庞然大物，慢吞吞的从那空间扭曲的地方爬了出来。

　　这是一只足有上万米大小的龟兽！它的围甲上到处都长满了尖锐的刀刺，嘴如鸟啄，声音却如同砍柴一般刺耳难听。它慢吞吞的爬到了空中，与那青龙，朱雀正好成了一个三角形。

　　“玄武……”林奕已经麻木了。

　　“昂……”

　　又一声低沉的龙吟声传了出来。林奕再度扭头看去……又是一条庞然大物，飞了出来。

　　这是一头黄色的长龙，它的体型，却是比青龙要粗壮的多，全身覆盖着密集的黄色鳞片，在周围点点星芒中，闪烁着金属的光泽。然而这黄龙虽然体型比青龙粗壮，但却比青龙要短上不少。

　　“黄龙……五神，来了四个了……”


第484章 虎神诀

　　林奕完全有理由相信如今出现在这空间中的那四头，真是五神的真身……因为，那股强力至极的压迫感，宛若巨大无比的山麓一般，然林奕连呼吸都开始颤抖。如果不是突然诸如的一道莫名的能量……光是这四神站在一起的威压，就足以让林奕精神崩溃而亡。

　　“这，究竟是怎么回事？”

　　林奕抬头无言的看着在空中飞舞不停，高鸣不已的四神……他怎么都无法想象，自己突破天位境，居然连五神也给招惹过来了？

　　然而，自顾自的舞着，鸣叫着的四神，却似乎是没有发现就在这空间中的林奕……

　　“吼！……”

　　一声狂霸无比的呼啸声，再度响了起来。林奕一听，便就知道，五神中如今唯一缺少的一神，白虎神，终于也来了。他的目光不由的看向了空间扭曲的地方。

　　果然，一个庞大无比的身影，飞了出来。

　　黑白相间的斑纹，额头呈现‘王’字印记的黑色纹路，一双眼睛血红中带着丝丝的冷漠。一声虎啸，让整个空间都几乎颤抖了起来……一股狂暴无比的霸气，从它的身上，弥漫开来。

　　“果然不愧是传说中力量最强的白虎神！”林奕看的两眼放光……反正如今他现在这个莫名其妙的地方，也不知道是怎么回事。不过想来，应该威胁不到他的性命的。即便是能威胁的到……在五神面前，随便一个吐一口唾沫，林奕也只有死无全尸的份儿。担心有啥用？所以林奕反而是由衷的感叹了起来……心中的惊恐，却是完全消失了。

　　林奕的目光抬头看着空中的五神其舞，却不知道等一会儿会发生什么事。他有感觉，这个莫名的空间，似乎是他的意识海。而之所以出现这些场景，应该也是有些原因的。

　　当下，林奕安心的等待了起来……看看这些五神在之后，还会做些什么事？

　　然而，让林奕错愕的是……他的身体，突然‘咻’的一声朝下落去。他瞬间反应过来，就要提升能量悬浮起来。然而却发现，原本听话的能量，在此时却完全脱离了他的掌控，根本没有丝毫的作用。

　　林奕就这样瞪大了眼睛看着越来越远的依然在空中疯狂相互叫嚣着的五神，募地，眼前一黑……

　　“啊！”

　　林奕猛的睁开了眼睛，双目中依然带着一丝惊秫。却突然发现，自己居然是在木屋里面……

　　林奕低头一看，自己全身的衣物已经被汗水给湿透了。整个房间，也似乎被什么强大的力量给弄的凌乱不堪。

　　“是幻觉？”

　　林奕疑惑的想着。然而随即却是否认了这种想法。因为那五神的威压，一直到现在，还让他的心灵产生一丝丝的惊秫……如果是幻觉的话，怎么可能如此真实？

　　况且，好端端的，又怎么可能出现幻觉？

　　林奕呆呆的坐在床上，却无论如何也想不明白究竟发生了什么事。良久之后，才吐出了一口气。

　　想不明白，便也就不再多想了。

　　他一检查自己的身体，却顿时兴奋了起来……如今，他已经完完全全进入天位境了！一股从未有过的感觉，充斥了他的全身！

　　一股股纯净的能量，即便他不刻意去吸收，却也在不断的钻入他的身体。

　　林奕闭上了双眼，心神沉入了自己的丹田中。正是那枚指甲盖大小的珠子，在不断的旋转间，引动了周围的天地能量，不断进入他的身体。

　　“终于达到第六层了。”林奕心中想到。睁开眼睛，双目中尽是一片喜色。

　　募地，林奕神色微动，随即却是露出了一丝疑惑。

　　“这是……”

　　林奕突然愕然的发现，自己的脑海中，居然多出了一些东西。

　　这是一种玄而又玄的感觉，林奕顿时闭上了双眼，心神沉侵到了脑海之中。

　　血色再现！林奕只感觉一进入脑海，顿时出现了一片血色。

　　不过这血色来的快，去的也快。顷刻间就消失了。

　　而林奕的眼前，却是出现了一本奇怪的书籍。

　　“书籍？”林奕愕然……他怎么都无法想象……自己的脑海中，居然会出现书籍？

　　林奕好奇的轻轻触碰了那书籍一下，那书籍顿时翻开了一页。

　　“虎神诀？”

　　三个金光闪烁的大字，出现在书记的扉页上面。林奕好奇的翻开了第二页。

　　只见上面出现了一个正盘腿而坐的人，他的身上，正闪烁着光芒，以及有几条血色的线路，在他的身上游走。

　　“原来是本秘籍。不过这秘籍……怎么会出现在自己脑海中的？”

　　林奕皱眉沉吟：“难道……是刚才的那五神？”

　　一想到此处，林奕突然再度将翻到扉页，依然还是那三个大字……虎神决！

　　“虎神诀……虎神诀……”林奕的大脑突然一阵阵的发麻了起来，那正是兴奋道极点的表现。

　　“难道……这，这竟然是五神之一的白虎神所修行的功法？！”

　　林奕只感到自己的心跳开始剧烈了起来！咚咚咚……无法压制！

　　他的手开始颤抖了起来。

　　白虎神修行的功法？那是如何一种概念？

　　天界力量最强的白虎神所修行的功法……有可能吗？那它为什么会莫名其妙的出现在自己的脑海中？

　　林奕虽然疑惑，但还是忍不住这样想着。

　　刚才那五神太过真实了。经历过五神的画面之后，在林奕的脑海中却有多处了一些东西，而这秘籍的名字啥不好取，偏生要叫虎神诀……这让林奕如何不往白虎神身上去想？

　　“血色……”林奕的脑海中突然想起一个问题。那就是……血色能量！

　　“难道是这耳钉？”

　　林奕的心头一震，顿时心神朝那耳钉而去……

　　然而，让林奕失望的是，那耳钉依然没有丝毫的反应。根本没有被他使用意思。

　　林奕失望了一下，但随即却有进入了自己的脑海中，看这面前悬浮的书，心神颤抖着想：“无论是不是白虎神修行的功法，反正修行起来，相信对自己并没有什么坏处吧？就一起修行算了。”

　　想到此处，林奕的平复了一下自己的心神，朝那虎神诀，认真的看去……

　　时间缓缓的流逝，林奕心神完全沉侵在虎神诀之中。不知不觉，已经过去了一天。

　　林奕缓缓的睁开了双眼，深深的吐出了一口气。如今外面已经是天色大暗，但林奕的眼神中却还是闪烁着兴奋的光芒。

　　“这虎神诀果然精妙！它所运行的方式，居然与大部分的功法都完全相悖。让天地能量进入体内，压缩之后再压入骨骼，肌肉中……光是这一点，倒是与九转紫金身有异曲同工之妙。但比之九转紫金身，却又不知道高级了多少。按照这种方式修行的话……只怕终有一天，这身体不知道要强大到什么程度了！”

　　林奕的大脑还沉侵在虎神诀给他的震撼中。

　　“除了炼体之外，虎神诀吸收天地灵力的速度，也是出奇的快。同时数到经脉同时吸收能量，当然光比青元剑诀等功法只是一条线路的吸收能量要强的多了。看样子，即便这虎神诀不是白虎神的修行功法，也是天界少见的顶尖功法！”

　　林奕如今修行的功法也不算少数了，然而同时开辟好几条经脉同时吸收能量的功法，却是还没有见过。要知道，天地能量，并不是吸收的速度越快越好。如果速度过快，但自己又没有能力尽快将他转换成为自己的能量，那么唯一的后果就是……爆体而亡！

　　然而虎神诀却就没有这方面的担忧……其一，因为吸收的能量，绝大部分都要被压入骨骼和肌肉之中，精粹身体。身体强度，韧性达到了，自然也就能承受更多的能量冲击了。其二，这种精妙无比的能量压缩方式，却是可以大幅的缩短压缩能量的速度，根本就不用担心能量吸收太快而爆体。

　　所以林奕敢断定……这虎神诀，即便不是白虎神的修行功法，也是天界少有的顶尖修行方式。

　　“不过可惜，这虎神诀分为七层，如今显示出来的只有第一层而已。看样子，必须要自己突破了第一层，才能进入第二层了。”

　　林奕贪心不足的想到。但随即却又笑了出来……这样的顶尖功法，放在平时，他那里有机会接触到？如今莫名其妙的拥有了，他不感激也就算了，居然还如此贪心不足。着实有些太过了。

　　想到此处，林奕深吸了一口气，从床上站了起来。却只听‘轰’一声轻响……这木床，居然是坍塌了。

　　林奕顿时将目光投向了屋顶……果然，这房子，也开始有些遥遥欲坠了。

　　林奕不禁无奈苦笑了出来……早知道，就该在外面去修行了。

　　“看样子，在进行虎神诀修行之前，还得先修建一个房子才成了……”林奕无奈的想着。身形一晃，消失在了房中。而在轰然声中，这房子，也果然坍塌了。


第485章 瓶颈

　　青元剑诀突破第五层，进入第六层，这也就标志着林奕从一名入门弟子，成为了入关弟子。不过林奕并不打算去主堂登记等级提升……毕竟，入门弟子进入入关弟子等级的最主要原因，就是好再度拜入精英弟子的门下，得到后面的第六层与第七层青元剑诀罢了。但萧喻在离开的时候，就已经将第六层，第七层乃至第八，第九层的心诀与战决都已经传授给了林奕。林奕自然也没有必要再去拜什么师了。

　　算起来，林奕进入天界至今，也不过短短的15年而已，却就已经达到了入关弟子的程度。再想一想姜云，进入天界足有三万余年，却是连入门弟子等级也是通过看守紫竹峰得到师门奉献值之后才得以晋级的……其中差别，何止千百倍？从这一方面也的确可以看出……林奕的天资，真的是好到足以让所有人都心生妒忌。

　　不过最近林奕的进步却似乎是陷入了瓶颈。虎神诀就不说了，这种修行方式，所需要的灵力简直惊人。即便是在紫杉弟子圈内的浮峰上，林奕的进步也是足以以龟速来形容。不过虽然龟速，但至少也开始了修行……仅仅只是开始修行而已，林奕的九转紫金身，就已经突破了第八层，达到了第九层的程度……可以想象两种功法之间的差别，究竟有多大了。

　　而第六层的青元剑诀，速度也是放慢了下来……才刚突破，林奕只能面前运行一周天而已。如今这都已经三个月过去了，却也只能勉强的达到一周天多一些，便就是他的极限了……和一开始的进步速度相比，真的是可谓龟速了。

　　“进入天位境之后的功法，所需要的能量简直太惊人了。我如今的全部能量，居然也只能支持一个周天多一点。”

　　再一次从入定中醒来，林奕有些感叹。

　　“难怪这能量的争夺如此激烈了……想要真正站到天界的巅峰，如果没有很多的能量支持……根本是不可能的。”

　　林奕有些理解为什么天界这么多的帮派，还有这么多争斗了。

　　天界的资源虽然是无限的，然而人口数量却也是惊人的庞大！哪一个人不想拥有无尽的力量，最终成神？从而真正的达到永生不死？

　　想一想，如今林奕才修行第六层而已，这修行过程中的能量消耗就已经达到这种程度了。那么之后的第七层，第八层，第九层……乃至更高的层次，其能量的消耗，只怕是恐怖！如果按照现在这种情况继续修行下去……莫说是万年。十万年，百万年，乃至千万年……能不能修行道青元剑诀最高一层都还两说。

　　更重要的是……这青元剑诀还不是修神用的功法。如果是修身功法的话……那所需要的能量经纯度和数量，可就更多了。

　　“看样子，也只能想办法去猎杀一些魔兽和妖兽，换一些提升能量的丹药了。”林奕无奈的想到。

　　这自然是萧喻离开的时候给他的忠告。

　　要知道，天界的战斗可不比人间，一来一回，至多一两个月就可以结束的。尤其是如今青元剑宗与战道盟这种微妙的关系，更已经变成了一种拉锯战。而在战斗范围之内，所有的传送阵可都已经被取消掉了的……毕竟，万一战地被敌人给占领了，还使用了本门的传送阵……不用说也可以想象其后果了吧？

　　萧喻知道自己这一去短则数十年，长则百年都有可能。所以将一切所能交代林奕的事都交代了。包括进入第六层之后林奕的速度会变慢都为他考虑好，并告诉他，如果真的降慢了速度，便就去接师门任务，一方面可以赚取师门贡献值，另一方面则可以得到一些兽丹之类的，供林奕提升实力。这也是为什么会将第八层，第九层的心诀与战决都提前传授给了林奕……他对林奕可是真的很上心的。

　　想到这里，林奕收功，站了起来。

　　如今他的实力可已经不弱了。

　　青元剑诀进入了第六层，达到了入关弟子的程度。神奇的分身之术，足以让他整体的实力再提升十倍以上。加持战纹之后更是可以提升百倍以上！除去黑炎龙，兽纹之源以及领域这三大杀手锏，毫不夸张的说，即便是遇上了精英级别的弟子，林奕也完全有一战的实力。

　　而且如今因为那种奇妙的精神力提升方式，如今林奕神识的范围也是大大的扩大，方圆百公里范围之内，都在他的神识笼罩之下。那可是精英级别以上的弟子才可能拥有的庞大神识……而且这还是因为林奕本身实力不足的原因。他如今的精神力修为，只怕比之紫杉弟子也是相差不远的。心神修为与本身的修为相差的太远了……这也是林奕进步如此之快，吸取天地灵力比一般人快很多的根本原因。

　　那特殊的精神提升法，可以说才是林奕真正的仪仗。即便是在天界……林奕也没有提说过某种功法，可以单纯的提升精神力。

　　“这精神力提升的方式……究竟是谁创造出来的？实在太逆天了。”林奕心中感叹道。

　　随即，林奕转身，朝着木屋行去。

　　其实也没有什么好收拾的，在木屋看了一眼，林奕便出了门，站在了空间传送阵上。心中默念主堂的坐标，眼前一黑，却已经来到了主堂之上。

　　这主堂一直都是极为热闹的存在，刚一进入，林奕就走下了传送阵。然后拿传送阵上又开始闪烁着银芒了。周围一片人声鼎沸，林奕好奇的左右张望了几眼，皱眉想了想之后，却是朝着那人群中行去。

　　“这位师兄，您这株‘赤炼草’怎么卖？”

　　林奕行走在人群中，好奇的看着周围正在降价还价的地摊……这些卖东西的，大部分都是蓝衫弟子……虽然也有黄衫弟子，但数量并不算太多。毕竟，只有蓝衫弟子进入了第六层之后，修行的速度会骤然降低，从而开始接师门任务，得到一些天材地宝。而黄衫弟子，资质稍微普通一些的，也大都绝了继续修行的念想，而接师门任务，运气不错的话，也会得到一些天材地宝。

　　不过，并不是所有的天材地宝就符合所有的人。就如，林奕的属性是水属性。但如果面前放的是一株火属性的宝物，那他吃了之后非但不会提升自己的修为，更有可能因为异属性的关系，而使他身受重伤。若是那宝物的能量惊人的话，甚至可能就此身死……这也是为什么会有人愿意拿出来卖的原因了。

　　有些宝物，不适合自己，那就不是宝物，反而是祸害。拿出来卖，得到灵石之后，还可以去其他地方买适合自己的。或者直接以物易物。这就是天界的贸易了。

　　“三百个灵石。”坐在一个地摊之前的蓝衫弟子，头也不抬的淡然道。

　　“这……师兄，您看能不能稍微低一些？我这里只有二十五块中阶灵石……您看……”

　　要买东西的也是一名蓝衫弟子。在商言商，在买卖的时候，这些人跟白帝大陆的普通商人没有丝毫的区别。林奕看了之后，不禁一笑。

　　那卖东西的蓝衫弟子闻言微微皱了一下眉，抬起头来，缓缓道：“三百个灵石，少一个我也不会卖的。如果你身上的灵石是在不够……便就再拿一样水属性的价值五十个灵石的丹药或者内丹来换。”

　　“那这样……”那买东西的蓝衫弟子眉头微微皱了一下，随即手中银芒一闪，出现了一枚流转晶蓝色光泽的圆形事物。那事物约莫鸡蛋大小。

　　“这是一枚一阶水妖兽的内丹，价值约莫两百个灵石左右。我就拿它，再加上十个中品灵石，换师兄手中的‘赤炼草’，师兄以为如何？”

　　买东西的蓝衫青年看了一眼卖东西的蓝衫弟子手中的内丹一眼，随即缓缓点了点头道：“不错，的确是一阶水妖兽的内丹……成交。”

　　于是，两人当即完成了交易。卖东西的蓝衫青年将内丹与十块中阶灵石，递给了卖主手中，取了那株闪烁着淡淡红芒的植物，喜滋滋的一笑，便就离开了。

　　林奕好奇的看着他离开之后，却是思索了起来。

　　老实说，他并不想这么快就去接师门师门任务。虽然以他如今的实力，倒也不怕遇上什么危险。即便是真的遇上了……相信以迷遁的神奇以及那足以让任何人惊骇的速度，他也有信心能逃离。

　　但林奕现在的目标是精英等级。达到精英等级之后，他就可以接看守面位入口的任务了，便也就有机会回到白帝大陆上。毕竟，离开了也足足有15年了，他对家人的思念，可一刻也没有停止过。

　　而如今他那从孔立处得到的空间戒指中，足足有超过十余万的中阶灵石……虽然不知道孔立是从什么地方得到的，但现在这灵石可是他的。接任务运气不好也许一两年也得不到一件适合自己的。但如果花钱去买的话……那就有很大的选择余地了。

　　就刚才那两名蓝衫弟子的谈话中可以看出……林奕现在，可算是有钱人啊。

　　“便就先看看，有没有适合自己。如果有，那就卖。如果实在没有……再接任务，也是一样的。”

　　林奕心中顿时有了决定。于是，他开始四下留心起来，看有没有适合自己的宝物。


第486章 极速提升的快感

　　四周人声鼎沸，偌大一个主堂浮峰，大部分的石板路上都摆着一些小摊点……这里是弄剑堂的主堂，即便是入门弟子在这人卖东西，也会理直气壮的与蓝衫弟子讨价还价。没有人敢在这主堂动手。那弄剑阁可是很高的……这里面，可随时都有两道三名紫杉等级的师门长者坐守的。

　　而弄剑堂这么大，下面的分支也是非常之多。即便是在这人得罪了蓝衫弟子，那又如何？不敢在这儿动手，等上了传送阵，银芒一闪……谁知道你去了什么地方？

　　林奕身穿这黄色衣衫，在这人群中游走，寻找有没有适合自己的宝物。

　　“好在这些宝物从外表就能分别出属性来，否则还真不知道该买些什么。”

　　边四下看着，林奕心中边想着。这里出售的大都是没有经过加工的原始材料，就如同之前那两名蓝衫青年交易的东西。赤炼草啊，妖兽内丹啊之类的。并没有经过加工。

　　而在天界还有一种名为炼丹师的人群。这些人，修行的都是火属性功法，他们能通过某种奇特的方式，将数种材料，通过特殊的方式，驱除其中的杂物以及毒素，使得能量越加的精纯。

　　这种炼丹师在天界还是挺多的。据传说，天界中有专门招收火属性体质的人，修行火属性的功法，成为炼丹师的门派……这些门派中的最强者所练至出来的丹药，足以让人的能量提升数百倍乃至千倍！非常的厉害。

　　不过，好的丹药也必须要好的材料练至才行。而好的材料，可不是那么容易得到的。品种不论，这些材料大都讲究年月。有些材料是年月越长，效果越好。但有些逆天材料，却是超长时间的成长过程之后，真正成熟，并拿来入药的时间，也是极为短暂的。错过了那个时间，练至出来的丹药，那就不是逆天宝贝，而是逆天毒药了。再加上，越是高级的丹药，练至的时候就越是麻烦，困难。所以，这种堪称逆天的丹药，在天界还是非常非常少见的……仅仅出现在传说中过。

　　事实上，林奕在白帝大陆那生灵宫得到的生灵果，就是属于那种超长成长时间的材料……只不过，它在天界中数量还是比较多的，而且，效果也称不上太过逆天……天界强者，即便是受了重伤，也能通过疯狂的吸收天地能量来恢复自己的身体。效果可要比生灵果快多了。

　　一路行来，林奕却不免有些失望……他走了这么多摊点，然而真正的水属性的宝物，却也只有那么三四样而已。而且光是看其能量，就知道也算不上什么珍贵的物品……林奕一共花费了一百枚中阶灵石，便买了两三样了。其中，两枚水属性的能量果实，还有一枚，正是当时林奕看到过的那种一阶水妖兽的内丹。

　　‘一阶水妖兽’是对这一阶妖兽的统称，并不是某一种种类。天界的妖兽从低至高，大致分为七阶。一阶妖兽，大致相当于入门弟子的实力。二阶妖兽则算是入关，三阶算是精英级别，四阶则是紫杉级别，五阶相当于灰衫级别，六阶相当于黑衫级别。而传说中的七阶妖兽，更是相当于神级强者了。

　　不过还好，这类妖兽，在天界也是非常少见的。

　　说到这里，就不得不提一下，妖兽，魔兽，神兽之间的具体划分了。

　　所谓的妖兽，也就是拥有人类的智慧，却是完全没有办法变成人身的那种。它们种族之中也有着各自的修行功法，但与人类的大相庭径，完全不同。此为妖兽。

　　而魔兽，则是指拥有强大的能量，但却根本没有丝毫智商可言。仅仅是凭借这动物本能而对任何事物都怀有攻击性的拥有庞大能量的生物……这种生物，可是非常恐怖的存在。没有智商，但它们的本能却是非常的可怖。它们的实力具体区分，却要比妖兽低上一阶……也是七阶，但第七阶，却相当初妖兽的第六阶。

　　神兽，则是拥有人类的智慧，并可以自由变化成为人类的生物。严格上说起来，白帝大陆上那些圣阶魔兽，其实都可以类归为神兽……因为可以变成人，所以它们和人类相处的倒也算融洽。它们总体来说实力要比妖兽强上一阶……相传传说中的五神，就是五头修行到七阶的神兽了。

　　妖兽有内丹，魔兽有魔核，神兽同样也有内丹……而它们的内丹与魔核，正是它们全部能量的结晶。

　　不过这里的一阶神兽，可要比白帝大陆上的那些圣阶魔兽强的多了。根本不在同一个档次。

　　林奕转了一圈，也只得到三样符合自己的东西，不禁微微皱起眉来……杯水车薪，这一点东西，根本就不够。

　　“不过只是这样看，没有亲自使用过，却也不知道这些物品的能量强度究竟如何。先回去使用一株看看……”

　　逛了一圈，林奕已经没有兴趣再走第二次了。想了想之后，还是决定亲自体会一下，这用宝物提升能量，和自己修行，有什么差异。

　　想到此处，便也就不在多做停留，直接朝着传送阵行去。银芒一闪，他已经回到了浮峰之上。

　　有了上一次突破的经验，林奕现在修行已经不敢呆在房子里了。万一有了突破，或者发生了什么意外，他的房子又要倒霉。所以林奕径自来到了这浮峰的中心位置，虚空盘坐了下来。

　　调整了一下呼吸之后，林奕才睁开眼睛，目光，看向了手中的一枚闪烁着晶蓝色莹莹光着的果实。

　　这种果实名为‘水凝果’，算是比较难寻的一种水属性的果实。其中蕴含的极为庞大的水属性能量。林奕一共花费了80枚中阶灵石，在一名蓝衫弟子的手中买了两枚。

　　当时林奕穿着黄衫，发现了这两枚水属性的果实，当即就走了过去。卖东西的，是一名蓝衫青年。想来是因为看到对方黄衫入门弟子的装扮，便就有些看不起他，对林奕也有些不冷不热的。当林奕询问价格的时候，他上下打量了几眼林奕，然后冷笑的报出了800灵石，想来是认为林奕买不起了。

　　谁知道林奕只是轻笑了一下，随即手中银芒一闪，八十块中阶灵石就放在了他的身前。那蓝衫弟子差点连眼珠都给瞪了出来。

　　要知道，八十块灵石，可是某些蓝衫弟子也没有办法一次性拿出来的！一名黄衫弟子，连价都不讲，就直接抛出这么多……可以想象周围人眼珠都要瞪出来的吃惊表情了吧？

　　因为林奕的精神力比那蓝衫弟子强大的多，所以那蓝衫弟子根本就看不出林奕的真实实力来。见他身穿黄衫，便也就认为他是黄衫弟子了。

　　林奕倒也不怕财露白。在主堂，没人敢动手。离开，又是用传送阵，根本没办法跟踪。他自然不怕了。

　　这使用的方法，林奕自然也问了清楚。虽然那蓝衫弟子在当时也不相信林奕能买，但倒也不冷不热的简略说了。修行之前，直接吞食就可以了。

　　盘腿虚坐在空中，已经完全调整好自己的状态的林奕，一口将这‘水凝果’给吞进了口中。随即心神顿时进入了修行状态。

　　一口清凉的液体，顺着喉咙，一直来到了腹部。随即，‘轰’的一下，在腹部骤然爆开！

　　林奕只感觉，一股浓郁到了极点的能量，在他的体内弥漫了出来！当即想都不想，顿时疯狂的吸收了起来。

　　在林奕吸收药力的同时，在他的头顶，那浓郁的已经成为雾气的灵气，化作一个小型的漩涡，如巨鲸吸水一般，钻入林奕的身体！

　　林奕按照虎神诀的方式修行着。一道道精纯异常的灵气，被他的骨骼，肌肉，经脉给吸收，不断的强化着他的身体。除此之外，一道道的能量，更是被他的丹田中那一小块碧翠般的小珠子，吸收着。他的身体强度与能量强度，都在不断的提升……

　　足足过了两个小时之后，这能量才渐渐的消失。其中大部分，都被林奕的身体所吸收了。

　　募地，林奕睁开了一只闭着的双眼。眼中，闪过一抹惊喜！

　　“难怪说有了丹药，修行起来速度会加倍了！我三个月的时间，青元剑诀只能多运行了半个周天而已。然而不过是吸收了一枚水凝果，居然让我足足多运行了六个周天！这表示着，我的实力，至少提升了六倍有余！”林奕不由的惊叹着想到。

　　难怪，天界那么多人，都在为这些东西而相互争斗了。有了这些宝物，提升的速度将达到恐怖的程度！

　　林奕惊叹的想了良久之后，才从空中落了下来。握了握拳……这种实力提升完全能清晰感觉到的感受……实在太舒服了！

　　林奕的嘴角露出了一抹笑容。

　　“我这空间戒指中还有十余万的中阶灵石。有了这些灵石，再去买些物品，我能以最快的速度达到精英等级！”

　　林奕现在完全相信有人二十余岁达到入关弟子的级别了……给他这样的条件，十年进入天位境，实在不是什么问题！

　　看了看天色，林奕感觉，自己有必要调整一下自己的计划了。然后，转身回到了木屋……


第487章 晋级蓝衫

　　次日一早，林奕从入定中醒过来，便就来到了传送阵上，银芒一闪，便就来到了弄剑堂主堂。

　　虽然是清晨，但主堂的热闹并没有因此而减缓半分，依然是人声鼎沸，好不热闹。

　　林奕并没有理会那人潮拥挤的小摊点，而是径自朝着弄剑阁行去。

　　“我先成为入关弟子，便就可以进入青元剑堂的主堂……哪儿必须是入关弟子以上级别的才能进入，想来各种各样的提升能量的宝物，应该更多，更高级才对。”

　　的确，这弄剑堂摆摊的，大都为入门和入关弟子而已。然而青元剑堂，却必须是入关弟子以上的人才有资格进入。想来，红衫的精英弟子，在青元剑堂摆摊的也不在少数。

　　这精英弟子的实力可比入关弟子要强的太多了。他们手中握有的宝物，一定比这入关弟子更多，更高级！

　　林奕之前没有晋升等级，实在是因为怕麻烦。而如今既然用的到那入关等级的身份，自然就免不了要来主堂等级一下了。有了入关弟子的身份，他便就可以进入青元剑堂主堂，大肆的收购提升能量的宝物了。

　　林奕本来对金钱就没有什么概念，所以从来没有担心过物品太贵的因素。他现在，在整个青元剑堂，只怕也算是富有的人了。

　　进入弄剑阁主殿，这里也是热闹非凡。

　　通常师门任务的颁布，都是在主堂内的。而且还有任务奖励的领取，也是在主堂内。所以这弄剑阁，极为热闹。

　　林奕左右看了看，迎面走来一名面容冷峻的蓝衫弟子，林奕顿时一拱手，道：“这位师叔。”

　　他现在还没有晋级，又要询问人家，自然要尊称人家为师叔了。

　　那冷峻青年微微皱了一下眉，不知道这黄衫弟子叫住自己干什么。但他还是停了下来，疑惑的看着林奕。

　　“这位师叔……请问，晋级入关弟子，该怎么做？”林奕直接问了出来。

　　那冷峻青年却是吃了一惊，随即上下打量着林奕……这一人真，才发现自己根本看不出林奕的虚实。眼中不由露出了一丝惊异。

　　林奕如今的心神修为，那可是堪比紫杉等级的强者，那冷峻青年，不过一名入关弟子而已，如何能看的出林奕的虚实？在他看来，这林奕平平常常，没有丝毫惊人之处。若是不注意观察，也就当林奕是一名普通的黄衫弟子而已了。然而这仔细一观察，却发现自己根本就看不透林奕，只感觉对方的实力比自己要强大的太多！

　　天界是一个以实力为尊的世界，一察觉对方实力比自己强，那冷峻青年面容也顿时稍微融化了一些，客气道：“师弟客气了……你直接去第三楼便就行了。若是你师尊还在入关级别，那你就从新拜入一名精英师叔的门下。若是你师尊已经成为了精英级别，那你只需给负责登记的师叔说一声便就可以了。”

　　林奕闻言恍然。想想也是，通常而言，除非是天资差距太过遥远，否则徒弟超过师傅的事情还是很少发生的。若每晋级一次，便就要重新拜入某人的门下，的确也太过麻烦了些。

　　其实他不知道，那冷峻青年还有话没说……便就是，如果你不愿加入其他精英弟子门下，而是与你的师尊已经有了感情，那么即便你的师尊没有晋级，或者你已经超过了你师尊的等级，也是没有关系的。只需给负责登记的人说一声，他便自然会酌情安排的。

　　毕竟，天界虽然以实力为尊，但却也还是讲究人情的。你师尊待你极好，你不愿意改投那人门下，自然也行。毕竟，都是青云剑宗的门下。

　　天界辈分乱的多了，便也就不再是什么问题了。

　　林奕笑道：“多谢师兄赐教。”

　　既然对方已经称他为师弟，林奕自然也不会非逼着自己称呼别人师叔了。

　　那蓝衫弟子笑了笑，林奕便微笑着拱手，与对方告别。

　　这弄剑阁具体有几层，林奕倒不是很清楚。不过这第一层负责初入门楣的晋级，第二层负责分配入门弟子的浮峰分配，显然是为入门弟子服务的。而第三层，估计就是为入关弟子服务的了。越往上，等级自然也就越高。人数，却也越来越少。

　　来到第三层，这里的人的确要少了很多。只有五六个身穿黄衫的青年，正在一名手持着一册本子的红衫精英青年面前等待着。林奕一看，便就知道是负责等级的了。

　　等了约莫几分钟之后，轮到了林奕。

　　“姓名。”

　　那红衫青年淡漠的开口问道。

　　“林奕。”林奕回道。

　　“第几层青元剑诀？”

　　“第六层。”

　　“师承何人？”

　　“弄剑堂麾下萧喻。”

　　“萧喻？”

　　当听到林奕说出萧喻的名字的时候，那红衫青年才惊讶的抬起了头，看向林奕。

　　“是的，师叔。”林奕略显恭敬的回答道。

　　那红衫青年上下打量着林奕，随即冷漠的脸上却是露出了一丝疑惑。他惊讶的发现，自己居然看不透面前这前来晋级的入关弟子的实力？

　　不过这天界功法甚多，有些人专门修行一些藏匿气息的功法，也是让人很难探出虚实。那红衫青年惊讶了一阵之后，便就猜测这林奕应该就是修行了这类的功法，所以才导致自己看不清对方的实力。他却是根本没有想过是因为自己的心神修为完全不如对方了。

　　要知道，天界修行，能量的提升还可以用各种各样的能量来弥补。然而心神修为，却只有冥想而已。根本没有那一种功法，是可以提升心神的。

　　创造出以吹笛而锻造心神这种方式的，也不知道是何其人。简直让人匪夷所思！林奕自己修行都不知道，更不用说这红衫青年了。

　　误会林奕修行了某种藏匿气息功法的红衫青年当即不再在意看不清对方的实力，反而是露出了一个笑容道：“你就萧喻师弟的弟子啊？”

　　林奕愣了一下，随即略显恭敬的点了点头：“弟子正是。敢问师伯……可是认识家师？”

　　其实林奕并不知道，精英等级的门人，一个分堂至多也就百人左右。而这些弟子，对每一个晋级的弟子，他们都是比较关心的。正如上一次的晋级大会……也只有精英弟子晋级之后，才会召开的。而同属一堂的精英弟子，也大都相视。

　　那青年果然轻轻一笑，点了点头道：“不错，我与你师尊的确是认识。”

　　林奕闻言露出了一个笑容。

　　那青年似乎也很满意林奕的样子，呵呵笑了笑之后，然后将一枚戒指递给了林奕笑道：“你师尊现在在跟战道盟的那帮混蛋战斗，这入关蓝衫，便就由我给你吧。除了蓝衫之外，里面还有一柄将品中阶的剑与第七层第八层的青元剑诀的心诀跟战决。回去好好修行，可不能弱了你师尊的名头。现在的他，在我们之中，可也是风头极劲啊。”

　　林奕闻言眼睛微亮……师傅在同等级的弟子当中风头极劲，他这个当弟子的也感觉与有荣焉。于是狠狠的点了点头道：“师伯放心，弟子不会弱了师尊的名头的。”

　　那青年这才呵呵笑了出来。挥了挥手，便就示意林奕可以离开了。

　　其实他根本还没有确认过林奕的功法，究竟是不是达到了青元剑诀第六层的级别。按照规定，如果晋级弟子修行了藏匿气息的功法，登记弟子看不透对方实力的时候，晋级者就必须证明一下，自己的确是已经达到了晋级的标准。不过，这红衫弟子相信林奕，同时也相信不会有人胆敢不到级别的时候前来晋级。所以便也就没有考核了。

　　当然，即便是要考核，林奕也丝毫不惧就是了。

　　告别了那青年，林奕便径自出了弄剑阁，朝传送阵而去……他的身上，已经换了一套蓝衫了。正是入关弟子的标志。出去的时候，那两名入关弟子看向林奕时那恭敬的表情，却是让林奕也不由的小得意了一把。

　　15年前，他面对这些黄衫弟子，还要恭恭敬敬的唤一声‘师叔’。而如今，这些黄衫弟子，却都要唤自己为‘师叔’了。15年，在天界众人而言如此短暂的时间，林奕的地位，却是提升了许多。

　　“还不够，必须要尽快提升到精英级别才行！”刚刚有些得意，林奕自己却又马上在心中说道……舒梦与水玲珑的桥梁浮现在了他的面前。这告诉他，他的实力还不够……必须要尽快达到精英级别，才能与自己的家人相会。

　　深吸了一口气，林奕心中想要更快提升的想法，却是越发的明显了起来。去青元剑堂，也更有些急促了。

　　来到了传送阵上，林奕回想了一下在那奇峦峰上，那名救过自己性命的红衫弟子，给自己的那本书上记载的青元剑堂主堂的坐标。神识顿时覆盖而出，密密麻麻的坐标顿时现实在脑海中。心念一动，手中青芒射出……银芒闪动，他已经出现在了另一个地方。


第488章 青元剑堂

　　热闹！

　　这青元剑堂主堂给林奕的第一个印象，便就是热闹。

　　只见这青元剑堂的主堂，比之弄剑堂可是要大的太多了。林奕举目眺望了一眼，根本就看不到这浮峰的尽头。以如今林奕的眼力，都看不到尽头？可想这主堂有多大了。只怕不小于数十里吧？

　　更恐怖的是……林奕现在，可是在一个广场的正中央的位置。也就是说……以他为原点，这浮峰的大小，只怕不再数十公里之下！

　　地面上铺就的依然是同弄剑堂主堂的青石板一样的地板，除了一些建筑之外，大部分地方都是宽阔的广场。而如今这广场之上，人声鼎沸，人山人海的，到处都是小型的摊点。

　　一眼望去，这里大部分的人都是蓝衫弟子，只有少数的红衫弟子。

　　林奕愣了一下，随即便也就释然……这精英弟子，一个堂也不会有太多。即便是整个青元剑宗，恐怕也只有千余名左右。如今战道盟又在心剑堂方向肆虐，想来心剑堂的那些精英弟子，全部都已经去迎战了。从萧喻口中又得知，除了心剑堂之外，其余的各个堂也分派了一些精英弟子前去参战。那么留在青元剑宗的红衫精英弟子，自然也就少了许多了。

　　“不过这里可要比弄剑堂的主堂大的多了，不愧是青元剑宗的主堂……”林奕心中感慨。那弄剑堂的主堂虽然也大，但林奕却也能轻易的看到边缘处的禁制。然而这青元剑堂，却是连边缘都看不清楚。绝对要比弄剑堂大很多了。

　　“虽然与自己的想法有些出入，但想来这么多的蓝衫弟子，自己的收获，也不会小了。”林奕暗暗的想到。

　　要知道，即便是蓝衫弟子之中，那也是有强有弱的。毕竟，蓝衫弟子，指的就是青元剑诀修行到第六层，第七层的这些人。如林奕，如果除去他其他的功法，光就青元剑诀的实力而论，他在蓝衫弟子当中，只怕也是最弱的那群人了。毕竟，他的青元剑诀，才进入第六层而已。

　　然而，有些修行道青元剑诀第七层最巅峰的人，却也是蓝衫弟子……青元剑诀每提升一层，可不仅仅是表面上看的那么一点点差距。当初董鹏进入第三层没多长的时间，便就去找姜云的麻烦。而姜云进入第二层巅峰的程度，可已经有接近一两万年了。然而，姜云的全力一击，却只能让对方的身体摇晃一下。而董鹏的随意一击，便就差点让他就此身死。其中差距，可想而知。

　　能量的量相差的不多，但精纯程度，却就要相差的太多了。打个不太恰当的比喻……同样是一厘米薄厚，但一个纸片，一个却是铁片……那个的攻击力更强？那个的防御力更强？不言而喻了。

　　而在主堂中的这些蓝衫弟子，通常而言都要比分堂主堂上的蓝衫弟子平均强度要强上一些。毕竟，这里才是蓝衫弟子经常汇集的地方，而在分堂，贸易规模自然就要小上很多了。

　　试问……谁不想自己的东西出售一个更好的价格？如果有好东西，自然都是往这主堂而来了。毕竟这里都是同等级或者以上等级的人，别人能拿出的东西，肯定也是比较不错的。

　　想到此处，林奕便也就释然，左右的看着，走进了这人海之中。

　　这里的东西果然是让人眼花缭乱，目不暇接！林奕不过才走入人群之中，却就已经看到好几个摊点上有水属性的内丹以及材料了。这让林奕顿时兴奋了起来，眼中放光。

　　以他如今的财力，只要有东西，他一定能在最短的时间里突破到精英弟子的级别！

　　“师兄，请问你这枚水属性的魔核，怎么卖？”

　　林奕当即挤到了一个摊点的旁边，眼睛却是看着摆放在他身前的被一个青色禁制给笼罩在里面的一块晶体。

　　这青色禁制，自然是摊主释放的。目的，自然是免得来往的人不留神给动了摊位上的东西。

　　要说抢劫，肯定是没有人敢了。要知道，这里可是青元剑堂的主堂！在最高的那座建筑物当中，很有可能就有一两个黑衫级别的师门长老甚至是掌门！谁敢在这里放肆？别看这么大的一个浮峰……但师门的最强者，那可是神威通天的人物！别说一个小小的青元剑宗……就是你逃到了东南天的边缘处。他们愿意的话，都很有可能瞬间出现在你的旁边，将你击杀！

　　那种神通，可不是如今林奕这样的级别的人可以想象的……那是神威！

　　神威可侵吗？可。但是，你必然要付出巨大的代价！而这代价，很有可能就是你原本永生不死的生命。

　　没有人愿意拿自己的性命开玩笑……自然也就没有人胆敢在这青元剑堂中放肆撒野了。

　　卖东西的也是一名蓝衫青年，他抬头看了一眼林奕，淡笑了一声道：“这可不是什么魔核，而是二阶水神兽的内丹。三千灵石。”

　　“这是二阶水神兽的内丹？”林奕惊异了一下。因为他发现……这神兽的内丹，居然同他在白帝大陆上见过的圣阶魔兽的魔核相差不远。没想到，居然是神兽的内丹。

　　“二阶水神兽的话……岂不是相当于一名入关等级的强者？”林奕心中一琢磨，顿时露出了惊讶的神色看向那蓝衫弟子……要知道，通常而言，神兽可要比同等级的人类强上一些的。当然，拥有一些威力强大的功法的不算。

　　看样子，这蓝衫青年能击杀一名二阶神兽，本身的实力，也是不容小觎的吧？

　　这样想着，林奕却是没有丝毫的犹豫，点了点头之后道：“好的，我买了。”

　　那蓝衫弟子显然也没有料到林奕居然这么爽快，有些惊讶的挑了一下眉，但随即却是笑着点了点头道：“三千灵石。”

　　林奕手中银芒闪烁，一挥手，三百枚鸡蛋大小的中阶灵石就悬浮在了他的胸前。

　　“师兄，你点一点。”

　　那蓝衫弟子也不废话，一挥手，也是一道银芒闪过，三百枚灵石顿时装入了他的空间戒指，微微一笑，点了点头道：“不错，三百枚，一颗不多，一颗不少。这枚二阶水神兽的内丹，是你的了。”说着，手指一弹，青色禁制内的那枚闪烁着晶蓝色光芒的伸手内丹，就这样悬浮了出来。

　　林奕脸上露出了笑容，伸手握在了手中。

　　一股浓郁无比的水系能量，从这内丹中缓缓的透了出来。林奕深吸了一口气，露出了一个笑容。

　　微微拱手，告别了那名蓝衫青年，林奕转身，挤入了人群。

　　在青元剑宗内做生意，还是非常安全的。绝对不会出现什么给钱了却不给货的事情。师出同门的同门之谊是一点，更重要的，还是因为这是在青元剑宗。剑宗内的长辈们，可不是吃干饭的。若是将事情闹大，谁也不愿意看到。

　　就这样，林奕开始在这些人群中开始他的淘宝工作。

　　不得不说，这青元剑堂主堂比之弄剑堂的货物，多了不是一星半点。而且等级上，也都要比之弄剑堂的高出很多。对于林奕这种有‘钱’人来说，还真是一个美妙的地方。

　　这里除了有各种各样的材料，内丹，魔核之外，还有一些各种属性都适用的丹药等等。更有一些品阶不凡的武器……不过既然是剑宗，这里的武器，大都还是以剑为主。

　　不过这些武器的品阶却大都只是将品中阶左右。灵品的却是一件也没有……可见，灵品以上的武器，的确是非常罕见的。

　　花了一个上午的时间，林奕却也只转了小小的一块地方。却是花费了接近两千块中阶灵石。

　　当然，这点灵石对于有着十余万的林奕来说，还算不上什么。

　　花费的多，收获却也是不少。其中二阶神兽内丹只有一枚，一阶的水神兽内丹却是有三枚以及一阶妖兽内丹六枚，兰心草三株。

　　林奕算了一下，这些提升能量的宝物，已经足够他修行一段时间了。今日已经用了半天的时间，林奕便也不打算继续逛下去了。毕竟，这浮峰与青元剑堂，也只是一个传送阵的距离而已。等使用完了，再来买就是了。

　　“这有钱，果然是方便很多啊。”

　　林奕不禁感慨道。

　　在白帝大陆的时候，他对钱没啥概念，那是因为世俗的享受对他来说是可有可无的。然而来到这天界之后，他才发现，钱真的很好用。

　　试想，若是他没有这些钱，他又如何能在使用的时候想买什么便就买什么？没有钱，只怕他现在正在师门猎魔的地方，苦苦的思考该去什么地方寻找水妖兽或者魔兽吧？

　　而且这些妖兽魔兽也是异常的狡猾，他如今的实力虽然是不弱，但也远远达不到纵横天界的程度。若是碰上一两头接近精英级别的妖兽或者魔兽，也只能灰溜溜的夹着尾巴逃了……哪里有如今这般轻松惬意？


第489章 四阶水神兽内丹

　　“也不知道这孔立，究竟是从什么地方得到的这么多钱？”林奕对孔立如何得到这钱的，越发的好奇了起来。但如今孔立早就已经死了，便就是想问，也问不出来了。只怕这个问题，终究是变成了一个没有答案了问题了。

　　想到此处，林奕感叹了一番，便就打算离开。

　　然而，刚走了没有几步，却就听到旁边传来一阵议论声，林奕不由好奇的扭头看去。

　　“真的是四阶水神兽的内丹啊！”

　　“天哪！四阶水神兽？不是……不是比精英师叔们还要强大？！”

　　“啧啧……这能量……果然是惊人的强大！可惜太贵了，居然要十万灵石……我这一辈子，还没见过这么多灵石呢……”

　　“……”

　　嗡嗡的议论声，却顿时让林奕的眼睛一亮，朝里面挤去。

　　只见在人群扎堆的地方，正围绕成了一个圈。林奕好不容易挤进去，却只见一名红衫弟子正在闭目养神。而在他的身前，正有一枚闪烁着晶蓝色流转的鹅蛋大小的神兽内丹。一股浓郁到极致的水灵力，迎面扑来！

　　“被这层禁制给挡着，居然还有这么浓郁的灵力？”林奕惊讶了。

　　那青色的禁制，虽然很大程度上是为了不被行人弄乱，但无论怎么说也是禁制啊。事实上，很多丹药，内丹之内的，都是通过眼睛的观察而知晓其属性。再加上卖东西的弟子们自己的介绍。能清晰感受到灵力的，可谓少之又少。

　　正如林奕买的那枚二阶神兽的内丹，也是林奕通过它身上流转着的晶蓝色水灵力，才知道它是水属性的。在它离开那禁制之前，林奕可是半分灵力也是感应不到的。

　　然而如今面前这个同样流转着晶蓝色水灵力的神兽内丹，居然隔着一层禁制，也能散发出如此惊人的灵力？那这其中蕴含的灵力，该有多强？

　　林奕惊讶的想到。

　　“啧啧……实在太贵了。十万灵石……这一辈子我能不能赚到，都还两说呢……”

　　林奕身边就人惋惜的啧啧道。显然对这价格望而止步了。林奕却是扭头看去，正是一名蓝衫圆脸青年。那青年看向那内丹的眼中，露出很大的渴望。

　　要知道，这可是师门紫杉长者一个级别的强大神兽的内丹！谁不想得到？

　　“这位师兄，究竟是怎么回事啊？”林奕扭头朝那名圆脸青年问道。

　　那青年听到有人对他说话，扭头过来愣了一下，随即又看向那内丹，口中给林奕说道：“呐，那位师叔，出售这枚四阶神兽的内丹，但价格实在太离谱了，居然要十万灵力……虽然说这四阶内丹也绝对当的起这个价格，但这儿哪里可能有人能出的起十万灵石啊？那可是十万……十万啊！我这辈子，连一万灵石都还没见过……别说十万了。”说着，摇起了头来，但看着那内丹的表情的却是越发的可惜，显然不相信这里能有人有那么多钱。

　　“十万灵石……其实说起来，也就一万中阶灵石而已。”

　　林奕心中想到。这天界的灵石单位，大致是以下阶灵石做单位的。一枚中阶灵石，就相当于十枚下阶灵石了。上阶灵石，那更是一枚相当与百枚。

　　林奕的空间戒指中，大部分都是中阶灵石，只有极少部分是上阶灵石。灵石的品阶，林奕还是能轻易看出来的。

　　但这中阶灵石，就足足有十数万之巨。买这颗内丹，自然是不再话下了。

　　“这位师兄，请问您的这位四阶神兽内丹，需要多少灵石？”

　　正在林奕想着的时候，前面一阵哄动之后，有人说话了。林奕不由的抬头看去。

　　只见在那圈子里，如今已经走出来同样是一名红衫级别的精英青年。这青年相貌不凡，说话也极为有礼。却是问了一句废话。

　　那名卖内丹的红衫精英弟子微微睁开了眼睛看了面前那名青年一眼，然后又闭上了，淡淡道：“十万灵石。”

　　那青年愣了一下，随即有些为难的道：“十万灵石……价格实在是有些太高了些。这位师兄，不知道能不能降低些价格，贱卖给小弟？”

　　那卖内丹的青年却是淡淡的摇了摇头，缓缓道：“十万灵石，少一个我也不会卖的。如果不是师门收价太低，我也不会拿到这儿来卖了。”

　　这青元剑宗，也是收各种各样的内丹，材料之类的。一枚四阶的神兽内丹，在师门的收价却只有七万灵石。这青年感觉太低，所以才拿到这儿来卖，也是讲的过去的。

　　那要买内丹的青年却是愣了一下，随即有些为难道：“但是这里大部分都是蓝衫师侄以及我们同等级的师兄弟，不可能有人能出出师兄这个价格的……师兄真的就不打算稍微降低一些么？”

　　卖内丹的红衫青年却是缓缓睁开了眼睛，随即摇了摇头道：“我来这儿卖，大部分的原因就是师门中还是比较安全的……但如果实在没有人卖，我便就拿去东南天的坊市，虽然危险是危险了些……但这个价格无论如何也是卖的出去的。也许还会更多些。”

　　要知道，紫杉级别的能量内丹，在天界中那可也算是炙手可热的货物了。东南天上，自然也是有着可供天界众人交流的坊市，在哪儿，可不仅仅只有青元剑宗的人了。天界如此之大，异宝层出，强者自然也是辈出。有很多人，都是不依附任何帮派而存在的。坊市，正是他们所最喜爱的地方。

　　而那青年口中的危险，则是正是来源于这些同样参加坊市的天界众人……在天界，杀人夺宝的事情，那可是经常出现的。即便是一名精英级别的弟子，在天界中，也只能算是中上。而那些无门无派的天界人，更是喜欢干这样的勾当。

　　“这……”那要买内丹的青年听到那红衫青年这样说，却是犹豫了起来。的确，那红衫青年说的不错。去坊市的话，虽然可能会有些危险，但这十万个灵石，肯定是跑不了。若是肯花钱去到拍卖行拍卖的话……也许还能赚的更多。

　　那青年犹豫了一下，最后一咬牙，抬头道：“师兄，我这里有一枚三阶的火属性神兽的内丹。再加上一万个灵石，换取你手中的内丹……你看如何？”

　　“三阶火属性神兽的内丹？”买内丹的青年微微皱了一下眉头，似乎是思考了一下，但随即却是摇了摇头，道：“三阶火属性神兽内丹虽然也算不出，但价值绝对没有九万灵石。而且，我也并不是火属性的，与我无用。”

　　听到这青年这样说，要卖内丹的青年顿时露出失望的神色，道：“原来如此……打扰师兄了。”

　　说完，微微对那青年拱了拱手，便就钻入人群中不见了。

　　三阶的神兽与四阶的神兽虽然只相差了一个品阶，但两者之间的差距可就不是那么简单了。想一想，林奕买一枚二阶水神兽的内丹，也只用了三千灵石而已。这四阶的神兽内丹，便就叫道了十万灵石的天价……可想其间的差距了。

　　“连师叔都卖不起，估计也没有人能卖的起了……”

　　“十万灵石，四阶神兽内丹……唉，这一辈子，可是第一次见啊。”

　　周围的人再度纷纷议论了起来。

　　林奕在一旁皱眉想了想，随即看向了那继续闭目养神的红衫青年。

　　片刻之后，那红衫青年似乎是感应到了什么，睁开了眼睛，朝林奕看去。片刻之后，那红衫青年似乎考虑了一下，随即点了点头。站了起来，大手一挥，地上的内丹顿时就收入了他的空间戒指中去了。然后转身，不理会有些惊讶的众人，扬长而去。

　　“看样子是打算去坊市卖了……”

　　“嗯。咱们师门，除了师祖以上的人有那么多灵石，估计就没有人能买的起了吧？”

　　“嘿嘿，我还是第一次见四阶的神兽内丹呢……啧啧，那股灵力，还真够精纯的。”

　　“就是……”

　　众人议论纷纷，但片刻之后便也就散了。毕竟都是天界中人，明白羡慕是没有用处的，大都去其他地方寻找自己用的上，而且又卖的起的东西去了。

　　林奕左右看了看之后，这才抬步行去。而方向……正是那名红衫青年离开的地方。

　　没错，刚才正是林奕用神识与那红衫青年交流了一番，与他约好在其他地方交易……虽然说不怕财不露白，但低调点，总还是没坏处的。

　　青元剑堂，主堂，第二楼。

　　“就是你要买这内丹？”红衫青年上下打量了林奕一眼之后，皱眉开口道。看他的表情，显然有些怀疑。

　　这第二楼的人并不算太多。大致上是青元剑堂的蓝衫弟子晋级的地方。只有十余人左右。林奕与那青年，正在没人注意的角落里。

　　林奕笑着点了点头，道：“十万个灵石对吧？”

　　那红衫青年微微点了点头，看着林奕。他实在有些相像不出……面前这个陌生的蓝衫弟子，真的能拿出十万灵石来？

　　而林奕，则只是一挥手，一片银芒顿时闪烁而起……


第490章 意外的巨大提升

　　下了楼，林奕的表情却是极为激动而兴奋。就在刚才，他从那名红衫青年的手中，买了那枚四阶水神兽内丹。

　　没有了禁制之后，那股灵力更是精纯的简直让人可怕！

　　而回想起看到自己分为十次给了他一万个中阶灵石的红衫青年脸上露出了惊诧之意，林奕笑的更为开心了。

　　“这有钱，果然是好啊。”

　　这已经是林奕今天发的第二声感叹了。

　　灵石，天界的货币。的确是好东西！若换在平时，以林奕如今的这点实力，如何能接触到四阶神兽内丹这样的高级货？那根本是连看一眼都算是奢望了。然而因为有这灵石，林奕却能将所有人都眼红的东西握在了自己的手中！

　　“还真是得感谢孔立啊……”

　　林奕心中暗自叹息。再一次觉得自己这辈子，干的最对的一件事，便就是将那孔立的戒指给夺了过来……若是少了这戒指，只怕林奕如今在这天界，也如同身边这些羡慕而又渴望的看着摊点上适合自己，但却又价格昂贵的蓝衫弟子一样吧？

　　心中感叹了一阵，林奕抬步朝着传送阵而去。

　　有了这枚四阶内丹的核，他便就可以一直使用到突破精英弟子这个层次了。

　　要知道，这内丹里面所蕴含的能量……那可是紫杉级别的师门长者相当的啊！千倍的超过林奕本身的实力！

　　“不过可惜……这神兽的内丹，只能慢慢的吸收，却不能直接吞噬。”

　　想起那名红衫弟子给自己讲解神兽内丹的使用方式，林奕却是有些失望。

　　不过想想也是……若是直接吞噬，切莫说自己的身体根本没办法承受这远超他身体承受能力的力量。便就是真的承受住了，那强大的力量绝对也有一多半都要平白的消耗掉了。那可真的是得不偿失了。

　　“早知道能买到这内丹，其他的东西，就不用买了。”林奕心中想到，脸上挂着笑容。

　　站上传送阵，林奕便直接传送到了师傅萧喻的浮峰上。

　　一个上午，他的收获可谓不小。光是这四阶神兽的内丹，对现在的林奕来说……别说是十万，就是二十万，三十万灵石……那也是值啊。

　　“不用多久，不用多久自己就可以达到精英弟子的级别了。到时候，便就去师门接任务，回家看看家人们！”林奕心中想到，却是越发的迫不及待了起来。

　　走到平时修行的地方，林奕盘腿虚坐在了空中。深吸了一口气之后，缓缓的压下了自己心头的激动，开始调整自己的状态。

　　片刻之后，他缓缓的睁开了眼睛。这一次，他的眼中如古井无波，再没有了丝毫的波澜。

　　手中银芒一闪，顿时一股浓郁到至极的水灵力，弥漫了开来。看着手中晶莹剔透，隐隐流转着一层晶蓝色光泽的神兽内丹，即便是已经调整好了心态的林奕，眼中还是忍不住闪过了一抹兴奋。

　　再度深吸了一口气闭上双眼，片刻之后，再睁开，已经没有了那一丝波澜。

　　林奕将那内丹放在了自己的下腹部，双手持着。随即，闭上了眼睛。

　　‘轰！’

　　林奕的心神顿时沉入了修行状态之中。而与此同时，周围那如同气雾般的灵气，却发疯了似地顿时围绕着林奕疯狂的旋转了起来。简直如同一阵飓风，周围的树木，顿时被搅动的左摇右摆！

　　如同巨鲸吸水，林奕深吸了一口气，只见那灵力宛若两道白龙一般，钻入了林奕的鼻孔，随即进入了他的体内。而在他的头顶，再度出现了一个漩涡一般的灵力风暴，一道道灵力，轰然从上而下，灌注进了林奕的身体。

　　除了外界的能量，林奕手中的内丹，也是疯狂的闪烁着晶蓝色的光泽！那股灵力，可要比周围的灵力精纯了百千倍！直接，便就被林奕的身体吸收了进去。

　　一次一次，一道道从头顶，从鼻孔，从下腹部吸入的灵力，经过丹田的精粹之后，分散到林奕身体的各个部分！青元剑诀缓缓而坚决的转动着。

　　林奕的身体强度，能量的精纯程度，在一次又一次的吸收，淬炼之下，便的更强，更精纯……

　　如此修行了两个时辰，当青元剑诀运转到第十三个周天之后，林奕感觉到已经达到了极限。有了这内丹，修行的速度，果然是快了不知道多少倍！

　　虽然青元剑诀已经达到了极限，但林奕并没有停止，反而是心神一动，按照虎神诀的修行方式，开始修行了起来。

　　虎神诀第一层！

　　在此之前，林奕至多只能运行一个周天到两个周天左右，随即便就感觉能量不足，不够支持下去了。

　　然而这次有了这内丹，林奕居然一个周天一个周天的一致这样运转了起来。

　　越来越多经过丹田精粹的能量，通过经脉游走到了林奕的身体各个部位，精纯的灵力，钻入了他的肌肤，经脉，骨骼之中，一步一步的强化着他的身体！……

　　“轰！”

　　林奕的脑海中突然传来一身闷响声，沉侵在这种美妙的感受中的林奕顿时被惊醒，下意识的朝脑海中看去。

　　只见脑海之中，那本来只记录了虎神诀第一层的巨大书本，原本空白的地方，居然又浮现出了字迹！

　　“第一层已经突破了？！”林奕惊喜交加的想到。但随即，心神顿时沉入了那第二层的心诀中，开始不自觉的按照第二层的修行方式，继续修行了下去！

　　“轰！！”

　　在林奕不知道的外界，周围的灵力越发的疯狂了起来，一道一道，诸如林奕的体内。在灵力的摩擦之中，居然都带上了一丝丝的紫色电弧！可想那灵力的交错，是如何一种激烈了。

　　而在林奕手中握着的内丹身上，爆发出来的晶蓝色能量，越发的多了起来。这比之普通灵力精纯的上千倍的能量，还是一丝不剩的被林奕的身体所吸收着……

　　时间缓缓的流逝着。林奕几乎已经感受不到时间的流逝。

　　就这样，灵力一道又一道的注入了他的身体，一遍一遍的强化着他的骨骼，经脉，肌肉……每一分每一刻，林奕的身体强度都在这精纯的灵力淬炼之下，变得越发的强悍……

　　“呯……”

　　也不知道过了多久，一声清脆的响声响了起来。只见握在林奕手中的那枚内丹，居然就这样毫无征兆的轰然破裂掉了！

　　这，正是灵力使用完之后，才会发生了事！

　　究竟怎么回事？这比林奕本身的能量足足强了千百倍的内丹，居然消耗光了？那么林奕……

　　果然，林奕在这能量消耗光之后没多久，便缓缓的收功了。睁开了一只闭着的双眼。

　　一抹妖异至极的血色，从林奕的瞳眸深处，一闪而过！

　　“这……”

　　林奕惊讶的看向手中……那内丹，已经化作一缕缕的灰烬，随着一阵清风过后，消失的一干二净。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　林奕完全还没有回过神来。

　　“这，这股力量！”

　　林奕突然感觉，一股前所未有的强大感觉，充斥了他的整个身体！这股力量，比之以前，足足强大了百倍不止！

　　林奕惊喜莫名！顿时就要直立起来。

　　只听一阵如同炒豆子一般的噼啪之声，在林奕的身体内部响了起来。一股强劲到几乎无可匹敌的强大力量，充斥了林奕的全身。

　　林奕顿时闭上眼睛，感应了起来。

　　虎神诀，已经达到了第三层！而青元剑诀，林奕按照第六层的功法运功，不费吹灰之力，瞬间运转了八十一周天。

　　林奕的面上顿时露出了一抹狂喜！

　　继续运行。

　　一直到第九层的时候，才感到一阵难受……达到了极限！

　　“突，突破了？！”林奕猛的睁开眼睛，眼中闪烁着不信与狂喜。

　　“哈哈哈……”

　　巨大的狂笑声，从林奕的口中传了出来。他如何也没有想到……原本只是想要看看这内丹的效果如果，居然莫名其妙的连续突破了三层，一句达到了精英弟子中后期的程度！

　　这一声笑，足足持续了一刻钟左右的时间，林奕才算发泄完了心中的喜悦。停下来，眼中却依然闪烁着兴奋。

　　“达到精英弟子的级别了……终于达到精英弟子的级别了！梦儿，玲珑……我马上就可以回来了，马上就可以！”林奕心中哈哈大笑着，回家的心，却是越发的急促了起来。

　　直到过了良久，林奕才算完全平静了下来。开始思索了起来。

　　无论怎么看，这都不太对劲。要知道，这修行之道，是急促不得的。必须一步一个脚印的走。否则很容易因为灵力失控，而让自身走上灭亡。

　　然而此时身上如臂挥使的能量却告诉林奕……这些，都是他一步一步修行得到的。

　　“这一次的修行，不知道过了多长时间了……”

　　林奕心中很清楚，这样的大跨度进步，绝对不是一两天的功夫可以完成的。至少，也已经过了好几年了。


第491章 议事

　　“不过让人奇怪的是……这四阶神兽的内丹，可是相当于紫杉弟子的能量的。它完全消耗光了，可自己却也只达到精英弟子的程度。究竟是怎么回事？”

　　林奕不由的思考了起来。然而想了半天，却也没有一个确切的答复，只能类归与在他吸收的时候，给散发掉了。

　　他并不知道，之所以如此，原因是有很多能量，都被他的肉体所吸收，强化了他的肉体。能量上，自然就要少很多了。如今林奕的肉体，只怕在天界中众多的生物中，应该也能算是中上的强度了吧？普通的灵品兵刃，估计连划开他肌肤的资格都没有。

　　“不管怎么说，突破了，也该去接任务了。”

　　想了良久之后，林奕才深吸了一口气，满脸都是兴奋与喜色。这一天，终于来到了……

　　与此同时，青元剑宗主堂青元剑堂最高的建筑物之中的最高一层。

　　房间不大，约莫三十米见方的程度。里面的摆饰也极为简单。一张宽大的桌子，几乎就占了整个房间的三分之二。而如今，正有十余人围绕着桌子坐的满满当当。很显然，这是一个专门开会的地方。

　　让人奇怪的是，这么多人，却是没有人说话。唯有坐在桌子正中央位置的一名黑衫青年，他的手指一下一下的轻轻敲击着桌面，发出‘咚咚’的声响。却愈发的体现出整个场面的清冷与压抑。

　　这十余人，除去坐在正位上的那名黑衫青年之外，在他的左右两首的位置上，也是坐着两名黑衫青年。其中一名相貌俊美，双目微闭，正在养神。而另一名青年同样俊美无匹，只是那一道银白色的寿眉，却是显得有一些怪异。同另外一名黑衫青年一样，他也正在闭目养神。而他，正是当日在奇峦峰林奕中毒之后，出现的那名青年人。

　　剩下的十四人，则都是灰衫打扮，他们的眉头都紧锁着，显得心事重重的样子。

　　过了良久之后，中央的那名青年再度敲击了一下桌面之后，却是停了下来。所有人，都不由自主的抬起头看向那名青年。

　　青年相貌也是颇为秀美，消瘦的脸庞带着一丝从容与淡定。停下了敲击，他缓缓的开口道：“大家都提提自己的看法吧。”

　　在他身边的两名黑衫青年依然双目微闭着养神，而灰衫装扮的十八人，却是相互看了一眼，没有做声。片刻之后，突然有一名灰衫青年站了起来。

　　“宗主，以弟子看来，咱们直接迎战便就得了！以我剑宗的实力，根本用不着对奇绝门与战道盟那两个宵小之辈心存什么忌惮！”

　　这黑衫青年，身就一副魁梧身材，声音宏亮，面容刚硬，一股淡淡的威霸之气油然而生……而他，正是当日弄剑堂的精英弟子晋级擂台上，出现在那竞技台上的另一名灰衫强者。

　　“哦？”黑衫青年不置可否的哦了一声，随即指节再度敲击起了桌面来，似乎正在考虑。

　　“宗主，严师兄此言不差。这些年来，战道盟与奇绝门早已经联合一气，动辄对我剑宗发动一些小型袭击，似乎是吃定了我剑宗不敢倾力而战一般。这一次，战道盟与奇绝门同时收手，我看，只怕他们心中都打算真正的与我们开战了。与其被迫防御，让战事发生在我剑宗的地盘上，还不如我们倾力而出，直接灭掉他们！哪怕此后元气也许会有所损伤……但只要得到了奇绝门与战道盟麾下的势力，最多百千余年，东南天上，必为我剑宗独尊！”

　　另一名灰衫青年站了起来，支持那魁梧青年的说法。魁梧青年感激的看了他一眼，那青年微微点了点头。然后，两人都是看向了依然用手指敲击着桌面的黑衫青年。

　　黑衫青年微微皱了一下眉头，沉吟了起来。

　　“宗主，战吧！”

　　“不错，宗主，我等都支持严师兄所言！”

　　那严师兄与后来的灰衫青年的话，似乎得到了这些灰衫青年的一致认可，一时间群雄激昂，热闹无比。

　　反观那黑衫青年身边的两名同样身穿黑衫的青年，却依然微微闭目养着神，似乎周围的吵闹与二人没有丝毫的瓜葛一般。

　　中央的黑衫青年皱眉想了想，微微抬了一下手。顿时，所有的声音都停止了下来，十四名灰衫青年，都看向了他。

　　黑衫青年想了想，然后扭头看向了他身边两位依然在闭目养神的青年，轻笑了一下道：“不知二位师弟，可有不同看法？”

　　左首边那名黑衫青年闻言微微睁开了眼睛，轻轻一笑道：“一切皆由师兄定夺吧。”说完，便又闭上了双眼。

　　“徐师弟呢？”那黑衫青年又看向那名银眉青年。

　　银眉青年睁开了眼睛，笑了笑之后，却是一叹道：“老实说，我也认为这是最好的方法。那奇绝门与战道盟，这些年来一直不老实。如果真的能一次性将其解决，倒也是一个方法。”

　　说道这里微微顿了一下，随即银眉青年再度道：“不过，东南天上，可不仅仅只有这两个门派而已。整个东南天，如今就以我剑宗与这两个门派为最大门派，我们手下的资源也占据了东南天上的十之七八。很多人，可都眼巴巴的望着我们，希望我们三个门派来一场生死大战，好坐收渔人啊。”

　　那黑衫青年闻言点了点头，无奈道：“这也正是我担心的……这些小门派虽然势力不怎么样，但若是趁着我们与战道盟，奇绝门都斗了个两败俱伤的时候再来一个黄雀在后……那可就得不偿失了。”

　　青元剑宗的实力很强大，非常强大！整个东南天上，青元剑宗便就算是最强的门派。而战道盟与奇绝门，却是要比之青元剑宗弱上很多。但两个门派联合起来，却也绝对不容小视。

　　除了这两个门派，周围还有着更多的小型门派。他们要不就是后进的新型门派，要不就是落寞了的老牌门派……但毫无疑问，他们都在等待……等待一个可以一飞冲天的机会。而青元剑宗，战道盟，奇绝门这三个超级门派之间的全面开战，却正是他们所期待的。

　　总体实力没有三大超级门派强，但并不表示他们门派之中就没有高手了。这也是黑衫青年所忌惮的地方。

　　更何况……还有一些散人。这些散人，恐怕也很乐意在三个门派都伤亡惨重的时候，趁机摸上一把的。

　　东南天上，势力繁多，交错复杂，并不是说想开战，便就能开战的。

　　“难道就没有一个两全齐美的办法？”一名灰衫青年呢喃了出来。众人便都陷入了沉思之中。

　　的确，这么多年来，战道盟与奇绝门动辄便就对剑宗发动一两次袭击，早已经让在座的各堂堂主与副堂主恼怒不已。就在前几天，原本激战正酣的战场上，奇绝门与战道盟却是很诡异的不约而同的同时收兵。这让这群剑宗的上层闻到了一丝阴谋的味道。这才汇集一堂，共研这让青元剑宗头痛了数万年的问题。

　　然而此时要打不行，不打却更不可能了……总不能什么也不做，就这样的坐以待毙吧？

　　“其实，也并不是没有两全其美的方法。”

　　银眉青年缓缓的开口说道。

　　众人俱都眼睛一亮，看向这名徐姓青年。

　　“联合……咱们现在担心的，无非就是那些小门派以及散人坐收渔人而已。只要将他们大部分都给联合起来，与战道盟和奇绝门的战斗，咱们可以轻松不少，更没有必要担心被他们坐收渔人了。”

　　众人闻言，俱都眼睛一亮……他们都是青元剑宗的高层，其实说起来，打心眼儿里瞧不起那些实力较弱的门派与散人。所以从一开始，就没有人提出联合这样的事情。如今问题一出来，惯性思维也导致他们都站在敌对的立场上看待那些散人和小门派，却是没有人注意到这一条明显最好的办法。故而此时徐姓银眉青年一提出来，众人心头都是豁然一亮。

　　那黑衫青年眼睛也是一亮，但随即却是微微皱道：“我们能想出来……那战道盟与奇绝门难道就想不出来？他们对我剑宗觊觎已是多年，我怕……”

　　原本还感到问题已经解决而面露喜色的众人，面色顿时微变……经过这黑衫青年的一提，他们都想到了一个可怕的问题。

　　战道盟与奇绝门……只是表面上吸引他们的注意力的！

　　“难，难道……”

　　一名灰衫青年面色变得难看了起来。

　　战道盟与奇绝门出手袭击剑宗，那可已经有那几万年的历史了！若是哪个时候他们就已经做好的各种准备……那么只怕此时的东南天，剑宗已经完全被孤立起来了。

　　徐姓银眉青年轻叹了一声，随即无奈道：“看样子大家都想到了……事实也正是如此。非但是战道盟，奇绝门……大部分的小势力，都已经加盟到他们之中了。如今的东南天上，我青元剑宗，的确已经算是孤家寡人了。”


第492章 开战

　　众人的面色顿时变得难看了起来……如果真的是这样，即便剑宗的实力再强，三名宗主的实力再如何恐怖……只怕……

　　要知道，天界散人之中，可有着太多让人惊秫的强者了。

　　徐姓青年扭头看了一眼面色全部大变的灰衫青年，以及眉头也不禁紧锁了起来的另外两名黑衫青年，心头轻叹了一声……剑宗强大的时间太长了，这导致这群人已经丧失了一开始最起码的危机感。居然让战道盟与奇绝门就这样在自己的眼皮子低下，与其他的帮派联合成一气。

　　“血虎……若不是你，只怕我也跟这些人一样任不自知吧？”徐姓青年的心中苦笑的想着，然后才深吸了一口气，缓缓道：“不过大家也不用太过担心了，我已经有了计较。准备一下，咱们直接与战道盟与奇绝门开战便就行了……至于那些小门派，就不用再去在意了。”

　　原本一个个面色难看皱眉紧思的众人听到这话，顿时抬头看向了那徐姓青年。只见徐姓青年的脸上依然古井无波。说完这句话，已经微微闭目，继续养起神来。

　　那黑衫青年露出了一个惊讶的表情，随即若有所思的看着自己的师弟，良久之后缓缓的点头，笑道：“既然徐师弟心中已有所计较，大家就不用再担心了。既然决定开战，那么咱们就要杀他们一个措手不及！”

　　“传令下去，除心剑堂与弄剑堂外，其他各堂所有没有进入闭关的入关级别以上的弟子，全部都集合起来。由剩下几堂堂主带领，分取战道盟与奇绝门两派！也是时候让这些家伙知道……剑宗威严，绝不是他们可以轻辱的！”

　　“是！”众灰衫青年顿时一个个眼睛发亮的站了起来，大声的领命。他们已经很久没有这种热血沸腾的感觉了。

　　“宗主，宗主！那，那我们弄剑堂干嘛？！”然而此时，那魁梧的弄剑堂堂主，却顿时站了起来，焦急的问道。另一名同样身穿灰衫的青年也是焦急的看着那黑衫青年。而他，正是心剑堂的堂主。

　　黑衫青年看着这两人，笑了一下之后道：“这些年，心剑堂与弄剑堂的弟子，为抵御两派的骚扰已经立下过很大的功劳。这一次，便就由你们二堂，守在宗内吧。”

　　那两名灰衫青年愣了一下，但随即却也只能不太乐意的领命了。

　　黑衫青年笑了一下之后道：“好了，你们都下去吧。”

　　钟灰衫青年顿时拱手，然后鱼贯的离开了房屋。房内，只剩下三名黑衫青年了。

　　“徐师弟，现在可以说说，你的计较了吧？”中央的那名黑衫青年待得所有人都离开了之后，才看向了闭目养神的徐姓银眉青年。

　　徐姓银眉青年微微睁开了眼睛，轻叹了一声，然后娓娓道来……

　　……

　　林奕收功完毕，便就回到了屋子里。

　　他这次也不知道闭关了多长时间，但想来应该不会太短。整个房间，早就已经被蒙上了厚厚的一层灰尘。

　　“看样子，这时间，应该已经不短了。”

　　林奕心中想到。手中晶蓝光芒一闪，顿时所有的灰尘都消失的无影无踪了。

　　“已经达到了精英级别，我现在便就去晋级等级。然后，便就可以回到白帝大陆上看看了。”林奕眼中闪烁着光芒，有些迫不及待。

　　新婚一年，他便就离开了妻子。如今已经不知道具体过了多少年，自然是迫不及待的想要回去看上一眼了。

　　想到此处，不再多做耽搁，直接行到了传送阵上，银芒一闪，顿时就出现在了弄剑堂的主堂。

　　他是弄剑堂的弟子，自然要在弄剑堂晋级自己的等级了。

　　然而让林奕有些吃惊的是……原本热闹的如同市集一般的主堂，此时却显得有些奇怪。

　　热闹虽然还是如此热闹，但是却已经没有人在卖东西。所有人都站在这里，似乎在等待着什么。林奕好奇的四下看看，发现很多人都凑在一堆，在议论着些什么。

　　“发生了什么事？”太过反常了，林奕不禁有些疑惑。

　　左右看了看，发现正有一堆蓝衫弟子在窃窃私语着些什么。林奕好奇的凑了过去，便就听到了议论声。

　　“总算要和那战道盟，奇绝门开战了！这两个帮派，这数万年来动不动就对我剑宗发动攻击，还真以为我剑宗还欺负？哼，这一次，恐怕是真的激怒了宗主太师祖了！”一个声音兴奋的说道。

　　“不错！这一次，宗主太师祖，终于是发怒了！那两个帮派的家伙，有的苦头吃了！”另一个声音也是兴奋的接了过去。

　　青元剑宗与战道盟和奇绝门这两个帮派，那可已经相互敌对了数万年了。可一开始都只是小型的摩擦而已，并没有引起上层的足够重视。然而随着时间的推移，这两个门派却是越来越嚣张。导致剑宗的弟子们，也都是憋了一口气。这一次总算是要开战了，这些极度好战的分子，自然是兴奋不已了。

　　在天界，几乎所有人都是极度好战分子。

　　“唉……开战又有什么用？我们不一样不能参与吗？”又一个声音无奈而失望的响起。

　　“这……唉，没办法，这是宗主太师祖的命令，谁也不能违抗了……只希望其他几个堂的是兄弟们，能给他们一个深刻的教训！”一开始说话的那人愣了一下，随即也只能这样说道。

　　“真是不公平。不全面开战的时候，让我弄剑堂与心剑堂的师叔们去拼命。一旦真正开战了，却让我们二堂留守……”另一个不岔的声音响起。

　　“那又有什么办法？不过也说不准，万一到中期的时候，又派我们上去了呢？所以，好好的修行吧……听说留守的单位中，还有在灵脉看守的美差哦！”

　　“什么？看守灵脉吗？”

　　顿时有人惊讶而惊喜的说道。

　　这些人都只是普通的蓝衫弟子，所居住的浮峰根本谈不上有多大的灵力。即便是有灵力，但那么多人同在一起修行，真正得到的也极为稀少。他们又没有林奕那样的资本，可以随便的卖自己看中又适合自己的提升能量的宝物，看守灵脉这样的事，对他们来说的确是美差。

　　“如果我能好运到接到看守灵脉的任务……修行的速度，将提升十倍以上！”有人忍不住臆想了起来，眼中露出渴望与期待。

　　要知道，灵力越是充足，修行起来速度自然也就越快了。所以对于普通的蓝衫弟子乃至精英弟子来说，看守灵脉，都是一件非常让人愉悦的差事。

　　和他们一笔，林奕的条件，不知道好了多少倍了。

　　听了一阵之后，林奕大概也知道了一些。看样子，是青元剑宗即将与战道盟，奇绝门开战了。

　　“将弄剑堂与心剑堂的人全部都撤掉了回来……这样说，师尊也快要回来了吧。”

　　林奕心中想着。他一次性闭关，也不知道过了多长时间。没有认识的人，他也没办法问。对天界而言，时间是没有丝毫意义的，自然也就没有专门制作什么年历之内的东西了。

　　不过看房间里的灰尘……只怕林奕这一次修行，至少也已经消耗了数十年的时间了。

　　“以师尊的天资，应该不会排他很危险的工作的。而以他的实力，肯定也不会出什么事。”

　　林奕很清楚这一点。且不说萧喻本身的实力与功法，便就是他的天资，师门的长辈也不会讲他派到太过危险的地方。毕竟，像他这种直接破碎虚空而来的强者，在门派中，还是很受看重的。

　　“不知道自己现在和师尊比起来，那个更厉害一些呢？”林奕心中突然很是好奇的想到。这一次闭关，他可已经达到了精英弟子的程度。而且还是精英弟子中中后期的程度……数十年的时间，除非萧喻也到了一些提升能量的极品宝物，否则绝对已经被林奕反超过去了。

　　“真是期待师尊看到自己之后的表情。”进入精英级别，林奕的心情也变得好了很多。心中不由的这样想着，面上露出了笑容。

　　与战道盟和奇绝门开战，弄剑堂不用参与，这正是林奕所期待的。他是在弄不懂，为什么其他人一听无法参战，似乎都很是失望的样子……难道安安全全的在门内修行，还不好吗？

　　林奕疑惑着，而正在这个时候，人群中出现了一阵骚动。林奕不由的抬头看去，只见从弄剑阁当中，走出来十余名紫杉青年，以及两名灰衫青年。

　　而当看到灰衫青年左边那人的时候，林奕露出了惊讶的神色……没错，那人正是当日在观礼台上，救了林奕一条小命的银发青年！

　　就在林奕惊讶的时候，那银发青年已经上前了两步，然后淡淡的开口了。

　　“想必你们已经知道，本宗如今已经和战道盟与奇绝门开战了。而我弄剑堂，则被宗主赋以留守宗派的使命。”


第493章 分配

　　银发青年的声音并不算大，然而却是很清晰的传达到了每个人的耳中。

　　“好庞大的能量！”

　　然而此时林奕却是感应到了。在数十年前第一次见到这银发青年的时候，他还感觉对方的气息很是平缓，温和。却没有想过，完全是因为他和对方的实力相差的实在太大了！大到以他的精神力，根本无法感应到对方的强悍！

　　就好比自己当初在白帝大陆时成为大星位强者的时候，普通人见到自己，不也一样感应不到丝毫自己的强大吗？那是因为，两者之间的差距，已经大道无法形容。然而当同等级，或者比自己低上一些等级的人看到自己的时候，却就能感应到自己的强大。

　　正如现在……当初看到这银发青年，虽然也知道他的强大，然而却丝毫感应不到对方的气息迫人。然而此时，林奕却是清晰的感应到了。这种感觉……就好像林奕刚到天界，第一看到那名蓝衫弟子时的感觉一样！强大到……他根本无法抵御！

　　林奕深吸了一口气，目光灼灼的看着那名银发青年……本以为他现在的实力，在天界而言应该算是不错的了。然而真正直面强者的时候，他才知道自己的差距……这差距，真的是天与地！

　　“自己，还得努力才行！”

　　林奕心中暗暗的想着。他知道，天界是一个弱肉强食的地方，一切，都得用实力说话。原本他打算如果有可能的话，会将舒梦与水玲珑乃至自己的家人全部都接到天界来的。然而如今看到了这灰衫强者，林奕却不得不改变计划了……如此混乱的天界，如果真的将家人接上来的话，他真的有实力保护好他们吗？在这里强者入云，他林奕本身就算不得顶尖的强者。将家人接上来，只怕时时刻刻都心惊胆颤吧？尤其是……天界的女性强者很少，至少就目前来看，林奕见过的女性强者就非常的少。而以舒梦与水玲珑的容貌，如果在自己没有实力的时候将他们接了上来的话……很难想象会发生什么事情。

　　这样看来，他们留在白帝大陆，也许才是最安全的地方了。

　　至于说让林奕自己回到白帝大陆与家人一同居住……这个想法林奕在得知这些面位全部都是人为创造，简直如同‘圈养’一般的时候，就已经绝了这种念想了。他的尊严，不允许他这样做。

　　“实力，实力……我的实力，还要更强！”

　　林奕的拳头紧紧的握了起来。他心中，一瞬间涌起了对实力的渴望！

　　如果之前提升实力，是为了回去看一看家人的话。那么现在这种提升实力的渴望，便就是让家人能平安的来到天界，而自己将有足够的实力保护他们……

　　银发青年并没有发现因为自己的关系而对实力空前渴望的林奕，而是依然面色郑重的继续说道：“我知道，在站的很多弟子都渴望参与到这一场战斗之中去。我能理解大家希望为剑宗出一份力的希望。可是……大家千万不要以为留守宗派，就是一个轻松到乏味的任务。从某种程度上来说，咱们肩负的任务，比之前去攻打战道盟与奇绝门的其他几个堂还要重要！”

　　银发青年的话，让所有人都静了下来，抬头看着他。只听他继续说道：“因为，宗派是我们的根本。我们派其他几个堂去攻击战道盟与奇绝门，那么战道盟和奇绝门的人，就不会派人来攻打我们宗派吗？所以，我们一定要坚守好宗派，不让他们踏入其中一步！”

　　“我相信，所有人都不希望自己的家人后代子孙出什么事吧？都渴望着有一天能与还在各面位中的家人，后辈团聚吧？所以，我们一定恪尽职责，坚守我宗根本！”

　　这话一出，所有人的面色都微微有些变化起来。

　　再站的，绝大部分的人都是从各个面位或是通过重重考验，得到天令而进入天界的。在那些面位中，哪一个不是其中最巅峰的存在？他们的子孙后代乃至家人，都在那些面位中。如果真的被战道盟或者奇绝门给占据了剑宗……那么他们，真的是没有丝毫的机会再见到这些人了。

　　一瞬间，整个场面变得有些压抑了起来，所有人都意识到，这个任务的艰巨性了。

　　银发青年扫视了一眼众人，眼中露出了一丝满意的神色……他这样说，目的就是为了提起这些人坚守门派的决心。很显然，效果非常的不错。

　　林奕眉头紧皱着，心中，却也如银发青年所想……看样子，这还真不是一个轻松的任务。

　　过了一段时间，见大部分的人面上都已经露出了坚决的神色，那银发青年才又说道：“当然，在其与几个堂的弟子们的进攻下，战道盟和奇绝门想要分心过来对付我宗派根本，恐怕也不是那么容易的。大家不用太过担心。只要按照我和堂主的吩咐去做，尽好自己的职责……待得战斗结束，我们自然会论功行赏的。”

　　晓之以理了，那么自然要动之以利。银发青年这番心计，不可谓不深。

　　当然，他这番心计，下面大部分的人都是清楚的……正如之前所说的。这里面，没有那个人是脓包。否则，他们也不可能从各自面位，足足数十亿乃至百亿人当中脱颖而出了。不过却是没有人会点破他。

　　“那么下面，我就开始分配任务。留守下来的，除了我弄剑堂之外还有心剑堂。刚才我与堂主已经同心剑堂的堂主，副堂主商议过。我们主要防范的位置，则是解剑堂，舞剑堂，挽剑堂这三个堂的下属要地。因为这次的战斗只有蓝衫弟子以上级别的人参与，所以我们会派一些蓝衫以上级别的弟子去这些堂的要害部位看守……”

　　接下来银发青年则开始细致的分配了起来。林奕的眉头微微皱了一下之后，便就不再去在意他的分配了。

　　其实要害部门，大都为精英级别的弟子看守，只是如今弄剑堂与心剑堂的精英级别的弟子都还没有归宗，而紫杉级别的弟子数量则又太少，所以大部分的任务，都落在了蓝衫级别的弟子身上。而黄衫弟子，在天界的战斗中影响不算太大。除非是人数绝对够多，否则黄衫弟子对于战斗，并没有多大的影响。

　　这就是天界的战争……实力等级越高，对战斗的影响也就越大。毫不夸张的说……一名蓝衫弟子，足以轻易的诛杀百千名黄衫弟子。但是，进入天位境之后，这种实力比也有所下调。加上各自的功法，有些相生，有些相克……具体如何，还得看各自的实力了。

　　天界的个人实力很是混乱，也没有一个特别精准的标准。

　　就拿林奕来说，他的实力在精英级别中算是中上。但如果加上他隐藏的功法，却足可以达到紫杉级别。当然，遇到紫杉级别，除非对方大意被他趁机偷袭，否则他只有逃窜的份儿。

　　所以，在天界，千万不能因为一个人的能量强弱，而判断对方的战斗力。能量强的，那一定就是强。然而能量弱的……却不一定就弱了。

　　能量，在这儿，不等于战斗力！

　　因为突如其来的战斗以及任务，林奕考虑了一下，还是决定暂时放弃晋级精英弟子的想法。在这样的战斗中，能隐藏实力那自然是隐藏实力为最佳。万一遇上什么麻烦，却也不会被对方一眼看穿自己的实力了。

　　随着银发青年的分配，主堂上的蓝衫红衫级别的弟子，都自主的站到了各自分配的方队中。这种分配是自愿的。除了红衫级别的弟子是引发青年指认的，其余蓝衫级别的弟子，都是自主的。

　　林奕行到了分配到舞剑堂各个要害部位的方队中。银发青年却是扭头对那几名紫杉弟子交代了几声，那些紫杉级别的强者各自点了点头，便分别进入了某一个方队。然后，便就朝着传送阵行去。

　　当然，来到主堂上的，是能算是少部分的弄剑堂的人。而其他还在浮峰上的，则专门派人去通知了。这些，与林奕似乎已经没有了什么关系。

　　一阵银芒过后，林奕已经出现在陌生的地方了。

　　“大家都来这里集合一下。”

　　刚走出传送阵，便就听到有人在喊着。

　　林奕好奇的打量着四周。这看样子是舞剑堂的主堂，样式与弄剑堂的没有什么区别，大小也是相近的。然而此时在传送阵前面的空地，却已经空出很大一块。许多黄衫级别的弟子，正在那边议论纷纷，朝里面的蓝衫弟子看着。

　　而此时在那空地上，已经集合了很多蓝衫弟子。三名紫杉强者，正在队伍的最前方。而声音，正是从这三名紫杉弟子之一的口中传出来的。

　　林奕看了一会儿，便径自走进了那方队之中。开始慢慢的等待了起来。约莫过了十余分钟左右的时间，传送阵才恢复了平静。林奕举目望去，只怕这里的蓝衫弟子，已经足足有上千人了。


第494章 喜欢战斗的原因

　　三名紫衫强者，居中一名身材魁梧，头发怒张，威严的国字脸上带着一股狂然的霸气。双目缓缓扫视一眼方队，却是让所有被他扫视过的人心头都是募然一颤。

　　左边一人却是一名身材算不得多高的胖子。圆圆的脸上镶着一对眯细的眼睛，似乎时刻都带着一丝笑意。让人看起来很是和蔼可亲。不过眯细的双眸中不时闪过的精芒，却是让人心神不禁一凛。知道这家伙并不是表面上看的这么无害。

　　右边一人身材修长，脸型消瘦，很有一股精悍的气息。他的表情冷漠，目光清冷。整个人看起来如同一柄蓄势待发的刀一般，给人以不寒而栗的感觉。

　　林奕打量了一眼这三名紫衫强者，随即深吸了一口气……这三名人的气势都极为惊人！林奕在心中估算了一下，即便自己所有隐藏的技能全出，也不是这三人当中任何一人的对手！其实力之强，可见一斑。

　　而其中最惹林奕注意的，却要数那名矮个子的紫衫强者了……旁边两人，他大致还能看的出深浅。唯有这一脸无害的眯笑着的矮胖子，却是林奕也无法看出他具体的实力。心神修行定然不弱！

　　“这天界果然是强者辈出。光是这三人，要战胜其中的任何一人，都不是一件容易的事吧？”林奕心中暗暗的想着，越发的坚定了自己要先努力提升实力的想法。

　　那名魁梧的紫衫青年再度环顾了一周之后，开口道：“人差不多都已经来齐了，现在我就分配一下大家的岗位。”

　　这紫杉强者比精英等级的强者要强上一个等级，整个弄剑堂也不过十余人左右。他们自然是灰衫堂主的左右手。事实上，早在集合众人的时候，他们就在和那两名灰衫级别的堂主商讨具体事宜。好方便调配。

　　“舞剑堂麾下共有四十余个重要岗位，我刚才数了一下，一共有一千二百三十一人，也就是说，你们平均每30到31人分成一个小团队。现在，自行分开吧。”

　　紫衫强者淡漠的开口道。

　　这数人的技巧倒不算什么。毕竟，以这紫杉强者的神识修为，就是让他一瞬间数出这整个浮峰上有多少人他也能轻而易举的办到。所以下面没有人惊讶，听了紫衫强者的话之后，下面骚动了一会儿。片刻之后，所有人都已经站好。

　　林奕在这周围并没有什么熟悉的人，自然随意的加入到一个团队当中。

　　那魁梧的紫衫强者满意的点了点头之后，冲身边的那名胖子点了点头。胖子笑了笑，然后走上前去道：“因为保密的需要，所以等会儿我会亲自送你们过去。到了那儿之后，你们便没有什么事了。该修行的修行，该干嘛的干嘛……但是，不允许回到自己的浮峰和出来。可能的话，修行最好还是不要闭关。明白吗？”

　　在天界，一场战斗持续的时间可是很长的。而青元剑宗如此之大，舞剑堂的位置，又不在剑宗的边缘，所以这任务还是比较枯燥的。不过，如果有外人侵入的话，这些人自然知道该做些什么。

　　“敬遵师祖之命！”

　　紫杉强者，对于蓝衫强者来说可是师祖。下面一干蓝衫弟子，自然恭敬的很。当下齐声应道。

　　那圆脸胖子微微点头笑了笑，便径自走到了传送阵上。

　　这主堂的传送阵可是非常大的。一次性百余人站在上面都不会嫌挤，更不用说不过三十余人了。

　　招呼了一声之后，分为了四十个团队的蓝衫弟子，开始一个团队一个团队的站在了那紫杉强者身后。一阵银芒闪烁之后，全部消失。然而片刻之后，那紫杉强者又会出现……要知道，这些重点地域，很多地方都是保密的，没有精英级别以上的等级，是不循序知道的。然而如今精英级别的弟子，大部分都还没归来，又要派人防御……也只能让这些蓝衫弟子进入了。

　　不过，没有坐标的话，即便是过去了，也不知道回去的方法。所以倒也算是挺保密的。

　　“唉，真是倒霉，明明都已经开战，却让我们留守。”

　　林奕所在的团队在比较靠后的位置，所以在等待的时候，不禁议论了起来。一个抱怨的声音低声响起。

　　“是啊，在平时小型战斗的时候，派我们。等真正的大战了，却又派其他堂去……宗主太师祖真是太偏心了。”另一个声音同样响起。

　　“是啊是啊……真是想不痛，这有啥好看守的。唉……”

　　一阵阵附和的声音也响了起来。

　　然而林奕却顿时奇怪了。在主堂上的时候，他也听到了类似的说法，如今这些人又这样说……难道这些人就真的那么喜欢战斗？

　　疑惑之中，林奕不由扭头询问旁边的一名一脸郁闷的蓝衫弟子道：“这位师兄。”

　　那人闻言扭过头，疑惑的看着林奕。

　　林奕笑了笑，随即疑惑的道：“小弟有些不解……为何诸位师兄似乎都比较倾向与出宗战斗呢？难道留在宗派自行修行，不好吗？”

　　林奕疑惑的表情却是让那蓝衫弟子露出了惊讶的表情，奇道：“你不知道吗？”

　　林奕愣了一下，随即不好意思的一笑道：“实不相瞒……小弟自从进入天界之后，一直都在自己的浮峰上修行，鲜少有离开浮峰的时候。所以对这些的确是不太清楚……还望师兄不吝赐教。”

　　那蓝衫弟子这才恍然，不由多看了几眼林奕，却是发现自己根本就看不穿对方的实力。心头一凛，顿时知道对方的实力要比自己强。当下客气一笑，道：“这位师兄客气了。难怪你不知道……是这样的。”

　　那蓝衫弟子顿了一下，随即道：“师门贡献值你知道吧？如果参与了战斗，每杀一个和我们同等级的敌人，我们便就可以得到一百师门贡献值。而杀了一名比我们等级高的，如同精英级别的师祖那个等级的强者的话，便就可以加一千师门贡献值。而师门贡献值，则就可以拿来去我们剑宗内换取各种提升能量的灵药，晶石，甚至还可以换取各种各样的兵刃呢。”

　　林奕闻言顿时恍然……原来还有这样一说。

　　蓝衫级别的敌人，杀一个，一百师门奉献值。精英级别的弟子，杀一个，一千师门奉献值。而这师门奉献值，差不多是与灵石相等的。也就是说……一个师门奉献值，便就可以在师门处当成一个低阶灵石。

　　“除了师门的奖励之外，被杀之人的空间储存宝物，也都是自己的战利品。从这里得到的收益，甚至比师门还要多！运气好的话，一场小型战斗下来，每个人都能得到千灵石以上！”不等林奕说话，那蓝衫弟子用羡慕的语气继续说了出来。

　　林奕点了点头。这战利品，自然该这些战斗者所有了。

　　不过随即林奕就有些奇怪的道：“那这么多人战斗，谁能证明自己杀了多少人呢？”

　　那蓝衫弟子似乎早就知道林奕会由此一问，笑了笑道：“战斗的时候，通常都会给我们一块‘记录石’。这记录石虽然不是什么稀有的宝物，却是有一种很神奇的功效……那就是记录影像。只要将灵力注入其中，它就会开始运转。你杀了多少敌人，等回来的时候有一个交功的程序，到时候将你的记录石拿出来，注入灵力，便就会显示出来了。”

　　“这么神奇？！”林奕惊讶了。

　　记录已经发生了的事？这石头，果然是有够神奇的。

　　那蓝衫弟子得意一笑，道：“天界中比这神奇的多了去了。这记录石只能记录影像，而无法记录声音。有一种级别高的纪录石，非但是影像，甚至连声音，气味，都能一丝不差的记录下来呢！”

　　林奕顿时惊讶的。这记录石已经够神奇的了。没想到还有更神奇的！连气味这种没有形态的东西，居然都能记录？

　　“这天界，果然神奇！”林奕心中感慨道。随即对那蓝衫弟子拱手道：“谢谢师兄不吝赐教。”

　　那蓝衫弟子笑了笑，便加入到了一旁的议论中去了。

　　林奕皱起了眉头，却是思考了起来。

　　不过细想一下也的确如此。

　　这些蓝衫弟子如今正是需要各种各样提升能量的灵药来提升自己的时候，而他们又没有林奕如此好运，得到一颗装有十余万中品灵石的空间戒指。没有各种灵药和晶石，他们修行的速度可想而知。能有这样的机会，自然不愿意放过了。

　　“难怪这些没有被派去的人，都露出这种郁闷的神色了。”

　　林奕心中感慨到。再一次对孔立涌起了感激之情……若不是他的空间戒指，只怕自己在得知这其中的原因之后，也是非常郁闷的吧……

　　没多长的时间之后，就轮到了林奕所在的团队。站到了那紫杉强者的身后，林奕也不禁期待了起来……这重点岗位，究竟是在什么地方呢？

　　一阵银芒之后，展露在了林奕的面前。


第495章 灵脉

　　一股浓郁至极的灵力，在一阵银芒之后，铺天盖地的而来了。

　　林奕心头顿时一惊……这股灵力，可要比萧喻的浮峰上，还要浓郁几分啊！

　　“这是……”

　　林奕还没有惊异的回过神来，已经有人惊喜无比的大声喊了出来。

　　“是灵脉！是灵脉啊！！我，我们，我们被分配到看守灵脉来了！！！”

　　所有人的脸上都露出了狂喜的神色。

　　只见，在众人的对面下方，正是有一座连绵起伏不知几许的巨大山脉！一股股浓郁到黏稠程度的灵力，正在其中缭绕而上。整个灵脉在灵力的缭绕下，如梦似幻。

　　所有人的神色都激动不已，惊喜，狂喜，兴奋……他们的身体都微微的颤抖了起来。显然，看守灵脉，可要比那战斗更让他们兴奋了……毕竟，战斗，那可随时都可能会被别人杀死的。而在这儿看守灵脉，提升的速度可以提升十倍不止之外，运气好的话，还可能得到一些灵石！如何不让他们激动？

　　“咳咳……”

　　一声干咳声，让所有陷入激动兴奋之中的蓝衫弟子回过神来，心头都是一凛，顿时强制压下心头的激动，转过身，直面那紫杉强者。

　　不过，其中还是有人忍不住低着头，眼睛却朝灵脉方向瞥着，显然有些迫不及待了。

　　那紫杉强者微微笑了笑，道：“看样子，大家都已经知道这是什么地方了。不错，这里就是我剑宗的命脉之一。你们运气很好，恰好被分到了这儿。但你们同样的，也很倒霉……如果战道盟或奇绝门的人真的攻打上来了，那么这儿将是他们的第一目标。”

　　说着，紫杉强者的目光投向了灵脉，语气变得有些郑重了起来道：“灵脉之中，是绝对禁止进入的。我希望你们不会干傻事……在哪儿，还有这数十名你们的师祖在时时刻刻看守着，如果有人随便进入，他们不会论你们是谁，格杀勿论。而你们的任务，就是在这灵脉四周发现了什么不对劲的地方，第一时间通知那些看守的师叔。明白吗？”

　　众人心头都是一凛，随即恭敬的齐声应道：“明白！”

　　那紫杉强者才满意的点了点头，眼睛又眯笑了起来。银芒一闪，已经消失的无影无踪了。

　　“天哪，我不是做梦吧？咱们，真的被分配到灵脉这儿来了！”

　　待得紫杉强者离开之后，众人顿时活跃了起来。一个个看着下方如梦似幻的灵脉，双眼闪烁着激动。

　　不过，倒是没有人打算去那灵脉里面看看……那紫杉强者的话已经很明显了。里面，还有着数十名紫杉强者，进入其中，只是找死而已。

　　作为剑宗的命脉之一，灵脉的重要是毋庸置疑的。自然不可能真的直让这些蓝衫弟子来这里看守了。事实上，在灵脉的四周，都布置了极为强大的禁制！没有黑衫以上的实力，根本无从破开。而唯一的入口，正是在那数十名紫杉强者看守的地方。想要从其他地方进入灵脉中挖去矿石……根本是痴人说梦。

　　而那数十名紫杉弟子，也是不会随意的出来的。周围的灵力太过强盛，神识在这儿也因为灵力的干扰而威力大减。所以，在周围才会有这林奕等人脚下这样的浮峰，就是作为哨所一样的作用。

　　这里原本都是精英级别的弟子看守的。浮峰的位置高出灵脉，而且四面八方都有。恰好将整个灵脉完全围绕其中。这，便就算是第一圈的浮峰了。

　　以精英级别的强者的目力，百公里外的地方，他们都能看的清清楚楚。只要有人不是从传送阵中过来的，他们能在第一时间发现，并通知紫杉强者做好迎战准备。

　　虽然蓝衫弟子的实力比之精英弟子自然是无法相比的。但聊胜于无，多少总还是能让紫衫弟子早一步做好准备的。

　　“看样子，这儿至多只能呆上一段时间。等精英级别的弟子一回来，我们恐怕就要撤离了。”

　　林奕很清楚，这种地方，自然是精英级别以上的弟子才有资格来做看守护卫的。能让蓝衫级别的弟子进来，完全是因为如今精英级别的弟子都在外不曾归来。

　　“估计，剑宗的灵脉，不止这一座了。”

　　林奕心中想道。他可记得，弄剑堂其实还有精英弟子在的。而如今在这人，一名精英级别的弟子都没有，可以预见……应该还是有其他的命脉需要看守的。

　　“大家快去各自寻找一个地方吧。这机会，可不是天天有啊。”有人兴奋的喊了出来。顿时，三十人，分化成三十道白芒，射了出去。显然是各自寻找一个以后居住的地方了。

　　而林奕如今所在的浮峰，实在太小了。林奕看了一眼之后，便也就飞了出去……当出十米左右的地方时，突然感到一股很是庞大而又亲切的能量屏障。林奕愣了一下，却已经穿了过去。

　　“这是……”林奕回过身，疑惑的看了一眼。

　　“难道……”

　　林奕心思电转，顿时明白了过来！这里，有一道极强的禁制！估计，只有青元剑诀修行道一定程度之后，才能从中通过吧？否则，将会被阻挡在里面！

　　“乾元剑宗很多的传送阵，若是敌人无意间真的传送到这里，有这层禁制挡着，也能阻挡一定的时间。足够那些紫杉强者反应了。”

　　林奕心中想了一会儿，随即左右看了看，朝着前方飞去……

　　“嗯，这座浮峰无人居住，便就住在这吧。”

　　灵脉上空，白余米左右的一座浮峰。林奕落在了浮峰之上。

　　左右看了看之后，林奕决定就在这儿修行。反正林奕也知道……这时间，绝对不会太长了。

　　也没有打算建筑一座房屋，林奕径自闭上了双眸，盘腿坐在了空中。开始修行了起来。

　　“好快的速度！这儿的灵力，可比师尊的浮峰要浓郁的多了！”

　　刚入定，林奕就感到了比以往快了三四倍的灵力，正在往自己的身体钻。心中顿时想到。

　　“难怪所有人都希望能来这儿了……虽然效果比之灵药和内丹还多有不足，但胜在无穷无尽。”

　　林奕心中感慨道。

　　他有从孔立的空间戒指中得到的巨量中阶灵石为基础，所有他看的上的灵药和内丹，他都卖的起。所以对浮峰的条件并不怎么在意。然而其他人可没有这种条件，对于普通的蓝衫弟子而言，上千的灵石，都已经是他们想象力的极致了。哪里可能拥有十余万中阶灵石？

　　甚至连精英弟子，乃至紫杉弟子，拥有十余万灵石的，只怕都在少数。

　　这天界，灵石的重要性可想而知了。没有灵石，修行的速度将无数倍变慢。而有足够的灵石的话……林奕从蓝衫弟子一举突破到精英弟子，就是最好的例子了。

　　而灵石之中，更是可以提取出蕴含无比惊人能量的灵晶。这可是凝聚神格都无法缺少的东西……毫不夸张的说，即便一座灵脉，能得到一小块灵晶，就已经非常不错了。可以想象那灵晶中蕴含的强大能量。

　　“凝聚神格？好遥远的事啊……还是先提升自己现在的实力比较实在一些吧。”

　　林奕感慨道。随即，心神进入了修行状态。在他的身体外面，浓郁无比的灵力，依然化作了漩涡缭绕着，一道道惊人的精纯能量，从旋涡中，被林奕吸入体内。他的肌肉，骨骼，经脉，在一次一次的吸收中，越发的强大了起来……

　　时间如流水，流逝的非常快……

　　天界东南天，如今却是混乱了起来。

　　原因无他，只因为东南天上的三大霸主‘青元剑宗’，‘战道盟’以及‘奇绝门’，终于展开了全面的战斗！

　　这三大霸主，青元剑宗的实力最为强横，而战道盟与奇绝门虽然势力稍弱一些，但两派早已经联合了起来，一时间倒也斗了一个旗鼓相当！

　　最先发动战斗的，是一向以‘人不犯我，我不犯人’为宗旨的剑宗。但东南天上的所有人都知道……战道盟和奇绝门，早已经犯了剑宗数万年了。剑宗的爆发，也是在意料之中的。

　　然而没有意料到的是……剑宗的实力，居然如此强大！

　　战斗爆发第一个月……

　　战道盟麾下，奇绝门麾下最外围的势力，几乎在剑宗的第一个奇袭之下，便就完全溃败！战道盟奇绝门狼狈后逃，内部精英弟子迎战，堪堪抵挡住剑宗的步伐。

　　战斗爆发第三个月……

　　组织起第二次防御工事的战道盟与奇绝门，开始了反击。除去倾尽抵挡剑宗进攻部队的人之外，他们还派了一部分的人马，前去奇袭剑宗的本宗！然而，他们的计划落空了……剑宗本部，依然留守着两大剑堂的人。其中包括四名堂主，二十余名紫杉强者以及百余名精英弟子！苦战数月，此次奇袭，终以两派派去的所有人陨落为结束。


第496章 战局

　　东南天上，战道盟主殿浮峰。

　　“混蛋！”

　　一声低沉的咆哮突然在主殿响起。声音中蕴含着无比的愤怒。伴随而起的，还有一阵轰然之声。

　　偌大的主殿，如今正有十几人站在其中。主殿的正门口，已经破出一个巨大的洞来。分列两侧的人，都微微垂着头，面容却都带着煞气。

　　“那帮该死的混蛋！”

　　在正殿之上，一名身穿金色锦袍，头戴金色冠冕，面若冠玉，英伟不凡的伟岸男子。愤怒的低沉咆哮，正是从他的口中传出。他面容萧杀，双目中更是露出森然的杀意。一股无与伦比的强大气势，从他的身上弥漫而出。周围的人虽然站在一旁，但却是各个垂着头，大气都不敢多放一下。因为她们都很清楚，这头戴冠冕的伟岸男子的杀性，是如何一种暴虐。

　　‘无上战道’，达到他这种程度，已经算是至高境界。以战为道，可想起杀性之浓厚了。

　　剧烈的喘息声足足过了很长时间之后，才勉强压制了下去。那伟岸男子闭上了双眼，深吸了一口气。渐渐平稳了下来。

　　下面的人心中坎坷，都不由的偷偷瞥了他几眼，但却都是稍瞟了一眼，却又马上低下了头。

　　“好了，你们说吧。”

　　良久之后，伟岸男子再度深吸了一口气，缓缓而低沉的开口了。

　　下面的人你看我，我看你，片刻之后，其中一人深吸了一口气，鼓起勇气，前跨了一步，转过身，恭敬的单膝跪地。

　　“禀盟主，青元剑宗攻势猛烈，短短半年的时间，已经攻到我战道盟‘霸道堂’之外。如今虽然堪堪被我盟弟子阻挡，但也不是长久之计。还望盟主定夺！”

　　说完这句话，这人顿时将头深深的低了下去，坎坷不已。

　　而伟岸男子在听了这句话之后，身上的气息顿时不安而暴虐的再度波动了起来。感受到这股不安的强大气息，单膝跪地之人的额头，顿时渗出了冷汗。

　　良久之后，长长的一声吸气声响起，不安而暴虐的气息，才渐渐的压了下去。跪在地上之后的心头，顿时暗暗松了一口气……刚才，他已经在鬼门关外徘徊了好几圈了。

　　“本尊知道了。你且退下吧。”伟岸男子的声音低沉而威严。

　　那人顿时恭敬的再度一躬在地，站了起来，低着头退回了自己的位置上。一直到完全站回到自己的位置上之后，那可枰然狂跳的心，才算稍微安定了下来。

　　“不愧为青元剑宗……即便是分取我战道盟与奇绝门两派，也能有如此强大的战斗力……以前，还是小看了他们了。”伟岸男子深吸了一口气，缓缓的开口道。低下众人不敢应声，只能低着头。

　　“但是，那帮见风使舵的混蛋，本尊绝不能放过了！”语峰一转，那伟岸男子却又愤怒了起来。身上的气息再度不安的波动了起来。

　　“风言何在！”那伟岸男子突然唤道。

　　“属下在！”左首第一人顿时一步上前，口中应道，单膝跪倒在地。

　　“可曾将那些见风使舵的帮派与个人记下？”伟岸男子的眼中闪烁着森然的杀意。

　　“回禀盟主，帮派共六十七个，个人一百三十二人。分别是……”那名为‘风言’的男子张口就道，然而那伟岸男子微微罢手，那风言的声音顿时停了下来。

　　那伟岸男子眼中闪烁着森然杀意，缓缓的道：“记下就是，待得与青元剑宗的战事落下之后，才是找他们麻烦的时候……你且退下。”说道最后，伟岸男子的眼中闪过一抹猩红之色。

　　风言微微点头，一躬身，退了回去。

　　“以我盟如今的战力，还能支撑多久？冰心。”伟岸男子又缓缓开口问道。

　　“盟主。”这回走出来的，却是一个女人。身材高挑，面容冷俏，她应了一身之后，走到正殿，却只是躬身，没有下跪，清冷的回道：“以我盟如今的战力……至多还能支撑三个月。”

　　“三个月？”那伟岸男子的瞳眸微微收缩了一下，随即却沉默了下来。似乎在考虑着什么。而那名为冰心的女人回完他的话之后，微微躬身，转身走回到了自己的位置上。

　　一时间，偌大的主殿都变得有些压抑了起来。连呼吸声都变得谨慎。

　　良久之后，伟岸男子深吸了一口气，冷冷的望着被自己发泄式的一拳打出一个偌大的洞的主殿之外，缓缓喃喃道：“庞阳天，徐心吟，楚萧……这是你们逼我的。”说完这句话之后，双眸中闪出戾气。

　　然后才环顾了一眼众人后道：“我要离开一阵子，约莫一个月之后回来。无论如何，这一个月的时间，你们一定要撑住。明白吗？”

　　“是，盟主！”

　　所有人愣了一下之后，但随即马上恭敬的领命。

　　伟岸男子面容阴沉的点了点头，心头却是缓缓的道：“一个月后……青元剑宗，奇绝门……当就在我战道盟的掌控之中了！”

　　身影也不见有什么动作，径自消散于无形……

　　青元剑堂主堂，当日聚会之地。

　　如今这里只有三个人。正是那三名黑衫青年。

　　这三名黑衫青年正是青元剑宗的宗主以及两位副宗主。

　　庞阳天面上带着淡然的笑容，缓缓的看了两为师弟一眼之后笑道：“这一次，多亏了徐师弟了。否则若是让东南天上的其他小帮派与这两帮真正的联合起来……只怕我剑宗危矣。”

　　庞阳天正是青元剑宗宗主！而那徐姓银眉青年徐心吟，以及那消瘦冷漠的青年楚萧，则是副宗主。青元剑宗，正是在他们手中从天界一个默默无名的小门派，成长到如今东南天上的霸主的。

　　徐心吟苦笑了一下，轻叹道：“剑宗强大的时间太长了。导致门人后辈都缺乏了应有的危机感……事实上这一次，若不是血虎当年点醒了我，只怕我也不会在意到的。”

　　庞阳天有些感慨的点了点头道：“的确……居安而不思危，的确很危险。相信通过这一次，门人后辈们，应该都会有一个教训了。”

　　徐心吟闻言不禁点了点头……虽然这样的大规模战斗，会导致己方的元气也受到损伤……但再怎么说，这样的战斗也是值得的。

　　“不过……如今战道盟与奇绝门都被逼到了绝境，我担心会有什么变故。”徐心吟点了点头之后，突然微微皱眉的说道。事实上，他的心也有些不安的感觉。

　　修行道他们这种程度，心神修为早已经强大无比！对于危机的感应，也是非常准的。

　　庞阳天微微皱了一下眉头，也微微点了点头：“事实上，我也有些担心……这些天修行的时候，总感觉到有些心绪不宁的样子。”

　　“难道有什么还在我们算计之外的因素吗？”楚萧突然开口道。看他眉头微皱的模样，似乎也有了一定的感应。

　　庞阳天与徐心吟都是皱起了眉头，思索了起来。

　　然而半响却都没有一个确切的答案。这东南天上，除了其他小型帮派与个人与战道盟，奇绝门联合……似乎没有其他的方式能让战道盟与奇绝门在最后关头翻盘了。

　　但是这些小型帮派，早在很多年前，徐心吟就已经一一走访过了。当初青元剑宗与战道盟和奇绝门可还没有开战。在徐心吟威逼加利诱之后，这些帮派也只能外表看起来与战道盟奇绝门联合，实际上却已经转到了青元剑宗的门下……毕竟，青元剑宗的实力可是摆在那儿的。这些帮派与个人，谁也不想得罪了他。

　　若是青元剑宗不知道也就罢了。既然知道了……没有多少小门派敢反抗青元剑宗的。对青元剑宗而言……一个小门派，挥手的功夫就能轻易将其灭门！

　　在这一次突然与战道盟与奇绝门开战中，那些帮派也起了不少的作用。根本就不可能再度翻盘了。否则，战道盟和奇绝门即便是最后取得了胜利，也断然容不得这些墙头草了。

　　那么，是什么让庞阳天，徐心吟，楚萧这样的虚神境界的天界顶尖强者，也感到了一丝不安呢？

　　苦思无解，庞阳天也只能皱眉道：“日常梦多。看样子，咱们攻击的步伐得更加紧一些才行了。”

　　徐心吟沉吟了一番，随即开口道：“既然要加快战斗步伐，干脆将留守的弄剑堂的所有蓝衫级别以上弟子都派上去吧。留一个心剑堂，应该已经足够了。相信现在战道盟和奇绝门，也不会傻到派人来攻击我宗宗府的。”

　　徐心吟此言不差，如今战斗已经到了这种程度，战道盟与奇绝门都已经自顾不暇了，哪里还有能力分出战力来骚扰剑宗本宗？即便是来了……战道盟与奇绝门被攻克之后，大批弟子返宗，那些人还有什么可倚仗的？

　　“唉，若是我们能出手，哪里要这么麻烦？区区一个战道盟与奇绝门而已，居然也敢如此嚣张！”楚萧忍不住嘀咕了一句。

　　庞阳天与徐心吟愣了一下，随即却也是摇头苦笑……

　　虚神境的强者，是不允许参与到帮派之间的战斗的。否则，以青元剑宗三大虚神境强者坐镇……东南天上，早已经为剑宗独尊了。

　　“好了，这规矩也不是一天两天了。传令下去，让弄剑堂蓝衫级别以上的弟子，都投入到战斗中去吧……想必，他们也都等的有些不耐烦了。”庞阳天苦笑着摇了摇头，开口说道。徐，楚二人点了点头，便各自离开了。


第497章 聚集

　　剑宗，弄剑堂，灵脉某一处浮峰。

　　狂暴的灵力宛若宛若一阵阵飓风一般肆虐着该浮峰。浮峰上的植物，早已经在这种强悍的灵力风暴的撕扯下化为了灰烬。

　　而在这灵力飓风的阵眼儿里，一道身影却模模糊糊的出现。

　　宛若巨鲸吸水一般，浓郁无比的天地灵力，疯狂的钻入了这道身影的身体里面。精纯至极的能量不断的进出他的身体，而每一次进出，都有灵力钻入了他的肌肤，骨骼，经脉之中。一遍一遍的强化着他的身体，让他的身体已经达到了一种可怖的程度！

　　远处的浮峰之上，很多蓝衫弟子都感应到了这股狂暴的灵力，羡慕的遥遥相望。

　　“也不知道是哪位师叔在修行。这种吸取灵力的速度，简直可怖！”有人羡慕的惊叹道。

　　“不错，这半年来，几乎每一天的速度都与今天的一样……太吓人了。这师叔的天资，简直强大的可怕！”旁边有人深以为然的点了点头，看向对面浮峰的表情，满是羡慕。

　　吸收灵力的速度，也是有快有慢的。这最大的原因，自然是心神修为了。然而天资好的，心神修为本就高的人吸收起灵力的速度自然就快。而心神修为低，吸收起灵力的速度自然也就低了。这就是所谓的天资。

　　当然，这也并不是绝对的……光是速度快还没用，你的身体还必须能承受的住灵力的冲击，能切实有效的将这些吸收进体内的灵力给消化掉，这才能算是真正的吸收。

　　所以。天资，则就等于心神修为以及一个善于吸收的身体！二者，缺一不可。

　　正在其他浮峰的或蓝衫或红衫的弟子羡慕的时候。那浮峰的狂暴无比的灵力开始缓缓的恢复了平静。渐渐的，完全消散了。

　　林奕，从入定中睁开了眼睛。一抹更为明显的血色，从他的瞳眸深处，一闪而过。

　　感应了一下自己的状态，林奕的嘴角勾勒出了一个笑容。

　　“这灵脉的灵力，果然非同小可！在这里，没有使用任何提升能量的灵药或内丹，但修行速度却也是如此之快。半年前，我第九层青元剑诀至多达到三十二个周天。然而这短短半年的功夫，居然已经达到了三十九个周天！进步速度之快，可谓恐怖！”

　　林奕心中感慨。

　　要知道，这青元剑诀，可是越修行越难进步。短短的半年时间，若是在萧喻的浮峰，并不使用任何提升能量的宝贝的话，只怕最多能提升一两个周天就已经是极限了。然而在这灵脉之上的浮峰，居然足足提升了七个周天还多！速度提升了三倍有余！

　　“这浮峰之上都如此浓郁的灵力，不知那灵脉之内，该浓郁到什么程度？”林奕的目光不由的看向了浮峰之下那如梦似幻的灵脉。

　　他可清晰的记得当日那圆脸紫衫强者的话。这灵脉，可是有一个巨大无比的禁制给包裹住的。相比，除了抵御外敌的效果之外，还有阻挡灵力外泄的能耐吧？

　　林奕估计，那灵脉内的能量浓郁程度，只怕比之这浮峰之上，还要浓郁十倍不止！若是能在那里面修行的话……

　　林奕想了想，随即摇了摇头……自己短短数十年的时间，便从一名初入门楣的弟子，成长到现在的精英级别，在天界只怕已经是相当难能可贵了。能有机会来这灵脉之上修行已经很不错了。哪能如此贪心不足？

　　想到此处，林奕失笑了一下。然后左右看了看，身形一晃，化作一道白芒消失不见了。

　　“你看，这师叔又离开了。”

　　“这半年来他每一到一处修行完毕，就直接离开，让人接触他的机会都没有。”

　　“在他修行的时候，那股暴虐的灵力，只怕诸位师叔也都难以接近……然而，等他一修行完，却有马上转移地方。真是不知道他这样做的目的是什么？”

　　“对啊……”

　　别看林奕想了那么长时间，其实也就是转瞬间的事儿。然后便就离开，根本没有给那些好奇的人留一丝的机会。

　　林奕这样做的目的，其实也只是不愿意自己的实力暴露在别人面前而已。这天界处处危机，光是听姜云所说，他就能感觉的出来。永远不要让别人知道自己的底线，是在天界生存下去的不二法门。

　　所以这半年来，他每到一个地方修行一次，便就换一个地方……以他如今的实力，速度全开的话，短距离里即便是精英级别的强者也是很难发现他的。

　　好在这个地方五人居住的浮峰倒也不少。

　　说起精英级别的弟子，不得不提一句……在四个月前，弄剑堂和心剑堂的精英弟子就已经回到了宗派了。有十余名被派到了这里。本来蓝衫级别的弟子是应该撤出的……那知道恰好那时候战道盟与奇绝门进攻又恰好攻击到了本门。精英级别强者出去迎战……那一战虽然是将敌人全数歼灭了，但经精英级别的强者却也是陨落了不少。考虑到人手问题，原本来的林奕等蓝衫弟子就没有按原本的计划撤出了。

　　如今这里，精英级别的弟子，也还有十余人左右。

　　不过萧喻却是不在其中……本来林奕还有些担心的。但询问了一名精英级别的强者之后，才放下心来……萧喻被派到了别的岗位上。虽然也参加了那次拒敌之战，不过却没有出现什么意外。

　　这才使得林奕能安心的修行。

　　林奕的神识散发出来。因为灵力太过浓郁的缘故，他的神识也受到能量的干扰，只能达到十分之一的距离。但就是这十分之一，却也有十公里左右。发现了一个没有人的浮峰之后，林奕的身形，顿时朝哪儿飞去。片刻之后，落了下来。

　　周围的浮峰虽然都算是相互守望，但也足足隔有十余公里的距离。林奕并不担心自己的速度会被别人看到。

　　深吸了一口气之后，林奕打算开始其他技巧的修行。

　　如今，他的分身术依然只能分出三个分身来。这些日子，一心在提升自己的灵力，对功法方面倒不是太过注意了。除了每日必须要抽出一段时间来通过吹笛提升自己的心神修为之外，大部分的时间都拿来提升自己的心诀了。

　　只见他身形一晃，周围顿时出现了三个与本尊一模一样的林奕。刚要行动，一声号角声悠然传来，林奕不由的停下了行动，眉头微皱，朝着号角传来的地方看去。

　　这号角声，边就是聚集令。这林奕倒是知道的。周围的三个林奕顿时化作一滩水迹消失不见，而林奕则是皱起了眉头。

　　“现在聚集我们做什么？”

　　林奕好奇的想着，但脚下却是不慢。身形一晃，已经化作一道流光，朝着号角来的地方而去。

　　飞行间，发现天空中也有数十道白芒正朝着一个地方汇聚。正是剑宗的弟子们。

　　片刻之后，林奕落在了一座浮峰上。这浮峰，已经有很多在附近的弟子，已经到了。正是当日林奕等人刚来时所站的那座浮峰。林奕看了一眼，发现了一名紫衫强者，正一脸冷漠的站在众人前面。众人议论纷纷，那紫衫强者却是丝毫不为所动。看样子，正是他吹响的聚集号。

　　而这紫衫弟子，正是当日林奕见过的那名冷漠青年。

　　“现在聚集做什么啊？”

　　“我也不太清楚……不会是要我们离开了吧？”

　　“不是吧？好不容来一次灵脉，这里灵力如此充足……这便就要离开了吗？”

　　嗡嗡嗡嗡的猜测声在耳边响起，林奕不禁皱了一下眉头。但随即却也不在意……具体要做什么事，想必那紫衫强者会说的。

　　片刻之后，已经没有人再来了。那紫衫强者扫视了一眼，随即点了点头道：“跟我来。”说着，转身走上了传送阵，等待着众人。

　　众人愣了一下，但随即也马上跟了上去。加上精英级别的强者，也一共才四十余人左右，完全够了。

　　一阵银芒之后，面前场景转换。居然是来到了弄剑堂的主堂！

　　而此时，主堂上居然已经来了许多的蓝衫弟子，正站在弄剑阁的门外。人头涌动，只怕不下数千人。

　　“看样子不光我们，连其他地方的弟子都被召集回来了。究竟是怎么了？战斗结束了？”林奕心中猜测着。跟在人群之后，走进了方队。

　　周围人议论纷纷，大都是猜测这次聚集的目的是什么。没有人确切的知道。而在方队之前，正是弄剑阁……只是此时，却没有紫衫以及以上级别的人在。看来，还得再等待了等待了。

　　林奕心中猜测这到底发生了什么事，时间就这样流逝了过去。片刻之后，整个主堂已经满满当当。比之当日分配岗位的时候人还多。林奕知道，这是因为当日很多没有来的蓝衫弟子，这一次从岗位上来，也都到场了。

　　空间传送阵没有人再出来。片刻之后，弄剑阁里，走出了一群人。正是以两名灰衫强者为首的。

　　银发青年脸上带着笑容，环顾了一周之后说了一句话。

　　“等这一天很久了吧？今天，咱们就加入战斗吧！”

　　众人都是一愣，随即，却是爆发出了兴奋无比的叫好声……


第498章 开往战场

　　“哈哈，终于轮到我们了！”有人兴奋无比，双眼放光。

　　“嘿嘿，这一次战斗，一定要捞个够本才行！”有人嘿嘿笑着，摩拳擦掌。

　　“如果运气好的话，说不定等战斗结束，能得到好几千的灵石啊！”

　　“就是，嘿嘿，我可忍这帮龟孙子很久了！这一次，非得好好的出一口恶气不成！”

　　“……”

　　议论声嗡嗡嗡嗡在林奕的耳边响起。这让林奕很疑惑……难道他们就没有想过，死的也许会是他们吗？

　　林奕无法理解，那是因为他本身的资本比这些蓝衫弟子要高的太多了。超高的天资，有一个大方的师傅，更有接近百余万的灵石财富……这一切，都能让他在平和的环境下，依然保持着惊人的进步速度。

　　然而这些蓝衫弟子却不是这样。

　　这些蓝衫弟子，大部分的天资也不算太过出色。即便是遇到一个真心待他的师傅，却又有几个能跟萧喻相比？他们更没有林奕那么多的财富。进入天位境之后，每一次修行所需要的巨大能量，都是他们所无法承担的。

　　若是在平时，他们唯一的方法，就是去师门的猎魔处猎杀妖兽魔兽，从而得到一些提升能量的灵药和内丹。可以说，从进入蓝衫级别开始，他们的每一次进步，都是建立在极度危险的前提下的。对他们而言，与妖兽魔兽战斗跟与人战斗，并没有什么不同。

　　而且，妖兽魔兽，至多得到一些内丹而已。然而与战道盟这些同为天界的人战斗，他们还有机会得到更多的报酬……既然同样是拼了命去战斗，他们自然更倾向与同战道盟两派战斗了。

　　胜，那自然没啥好说的。对方的所有一切都成为自己的战利品，回到师门还有师门贡献值，可谓双收。

　　而败，也不过一死而已……在天界这种地方，没有超强的实力，就不可能有高的地位。而这些人哪一个在自己的面位中不是巅峰的存在？他们自然都渴望着有一天能在天界也攀爬到巅峰……虽然古往如此悠长的岁月中，真正能爬到巅峰的人少之又少……但他们都愿意为之付出努力。哪怕代价是几近无限的生命。

　　天界的每一个人，都不会是甘居人下的人！

　　而这，也是拥有着无与伦比的条件的林奕，所无法理解的。

　　银发青年的脸上带着笑容，显然很是满意众人的表现。在他一旁的那名魁梧青年，更是笑得灿烂无比……他本身就是一个极度好战的分子。半年前的会议，更是他第一个提出要与对方开战的人。

　　然而最终，弄剑堂和心剑堂被留下来留守了，这让他本来就很郁闷。如今宗主突然又派他弄剑堂上战场，他如何能不兴奋？

　　只见他向前跨了一步，大笑道：“好！不愧是我剑宗弟子！不愧是我弄剑堂弟子！待得来日上了战场，定然要让那战道盟与奇绝门的人看看我弄剑堂弟子的英姿！”

　　听到魁梧青年这番话，下面的人叫的很欢了起来。一个个兴奋无比，恨不能马上就出发。

　　而那名银发青年微微压了一下手势，都在看着他们的弟子也慢慢的安静了下来。片刻之后，整个浮峰都安静了下来。所有人都兴奋的看着这银发青年。

　　“现在，分配一下。基本上就是分成两队。一队随堂主前往战道盟，另一队则随我前往奇绝门。下面你们分成两队，站在左右吧。”

　　银发青年笑着说道。下面顿时动了起来。

　　林奕所站的位置，本就在右边的位置上，所以他倒是没动。只有弄剑阁最中央的人朝两边走开，露出了一条两米来长的通道。

　　分队，不过片刻的功夫就已经完成。

　　“好，那么右边的随堂主前往战道盟，左边的随我前往奇绝门。咱们现在就出发！”

　　银发青年一声令下，众弟子顿时情绪高涨！只见银发青年与那魁梧青年相视一眼，随即顿时分化两道流光，朝空中射去！

　　紧随在两人身后的，是十三名紫衫强者。其中七名跟在了魁梧青年的身后，六名跟在了银发青年的身后。也是化作流光，紧随而上。

　　霎时间，只听‘轰轰轰’气爆之声接连不绝的响起！数千名蓝衫弟子同时腾空而起，化作流光，分射两边的景象，是如此的宏伟而让人心血澎湃！

　　在弄剑堂边缘处，还有很多黄衫弟子都羡慕无比的看着宛若洪流一般的流光从地面冲天而起，分射两边天际！

　　“师叔师祖们果然厉害！什么时候，咱们也能跟随堂主太师祖出去作战，那边就好了！”一名黄衫弟子抬头看着空中宛若洪流的流光，羡慕之色，流露而出。

　　“是啊，是啊……”

　　他身边的所有黄衫弟子都是抬头看着空中流光，目露羡慕……他们知道，能去参加战斗，那边就是实力的一种体现！而如今，他们甚至连参加战斗的资格，也没有。

　　林奕跟在流光之中，速度保持的不快不慢。周围全部都是化作流光一般的门人，即便是在飞行中，这些实力超群的人，也能相互攀谈。

　　“这一次，一定要多杀一些人。上一次我在青元剑堂主堂可是见到了一枚三阶的风属性魔兽魔核……可惜，要一千灵石。我这一共便就只有三百灵石……这一次，刚好从战道盟这些龟孙子的手中夺来……”

　　“风属性的魔兽魔核？的确少见啊。嘿嘿，我打算回去后买上一柄将品中阶的剑。现在这把将兵下阶的，太次了些。”

　　“嘿嘿……我却是打算买一株火属性的灵药。我现在快突破第六层了，刚好借助一下……”

　　所有人都在兴致勃勃的谈论着。

　　对于这些人而言，几千灵石，乃至几百灵石，就足够让他们用命去换了。

　　林奕不由的轻叹了一声……若是孔立的戒指中没有这些灵石。只怕如今的自己，为了提升实力，应该也跟这些人差不多吧？

　　“这天界，果然还是需要财富的。”林奕心中感慨。

　　其实以魁梧青年的速度，比蓝衫弟子可要快了百倍不止。但为了等这些蓝衫弟子，他放缓了很多速度。

　　这还是林奕第一次离开师门。当穿过一层青色能量结界之后，林奕回头看了一眼……那原本还清晰可见的浮峰以及建筑，都已经完全消失的一干二净。仿佛根本就不存在一般。林奕不由感慨，这天界的禁制之法，果然神妙无比。

　　低头看去，入目的尽是一片苍茫大海。海面之上，偶尔能看到一两个岛屿。岛屿上群鸟缭绕，煞是好看。

　　然而更多的，却是一座座突兀的出现在空中的浮峰。这些浮峰看上去都没有人居住……就宛若白帝大陆上的山峰一般随处可见。这些浮峰的形状也是各不相同。有的宛若一道利剑，剑尖直指海面。有的宛若一块盘子，扁而宽阔……有大有小，各不相同。

　　这天界的景色的确是美不胜收。林奕粗见之下，仅是忍不住有些痴了。

　　良久之后才忍不住心头感叹：“这天界果然神奇……就拿这些浮峰来说，没有人给它们加持能量，但它们却能够如同在地面上一般的悬浮在空中。这周围缭绕的云雾，实际上却是比较稀薄的灵力。即便是在灵力最稀薄的地方，也比白帝大陆的本源之塔中专供众人修行的地方来的浓郁的多。而且，还是没有属性之分，任何人，任何属性，都能吸收加以利用……果然神奇！”

　　三天三夜的时间缓缓的流逝而过，他们已经赶路三天了。林奕估摸了一下，这一路疾飞，以这样的速度，只怕已经飞出亿里有余了。心中暗叹……在白帝大陆的时候，一千公里的距离，全速飞行也需要三四天。然而在这天界，亿里距离，在不全力的情况下，居然就飞出了亿里有余……实力相差的太大了。

　　而那些蓝衫弟子一开始还能说说话，但随着时间的推移，一直保持着他们最快的飞行速度，也都各自有些吃不消了，全部都沉默了下来，全力赶路。

　　而林奕则没什么感觉。毕竟，他比蓝衫弟子的速度可要快的多了。这样的速度，对他来说，根本算不得什么。

　　而这一路上，林奕也发现了好些也是在空中飞行着的人。大抵上是天界的散人们。看到如此大的一支部队飞过，那些家伙都不敢上前，只是停在了空中远远的看着。

　　“这天界的强者果然很多。”

　　看到这种情况，林奕不禁感慨……当初在白帝大陆的时候，他在空中飞行，可从来没有见过其他什么圣阶强者。然而在这天界……会飞行，乃是最基本最基本的了。

　　“放慢速度，还有千余里就进入战区了。速度放慢，调整自己的状态。”

　　耳边突然响起一个声音，正是那魁梧青年的。林奕愣了一下，就感觉到整只队伍的速度慢了下来。他自然也是放慢了速度。周围的人，却都是松了一口气，面上有着疲惫。


第499章 战场！

　　“真他妈的累……这战道盟距离这么远，还一天动辄骚扰一下我们，着实让人恼怒！这一次，定然不能饶过他们！”有蓝衫弟子骂了出来。

　　当初战道盟与奇绝门最主要的攻击，除了奇袭剑宗比较靠外的实力之外，便就是当有剑宗的弟子落单之后，就会被他们给杀掉。这导致很多蓝衫弟子都不敢出师门。自然对这战道盟和奇绝门痛恨欲绝了。

　　“调整一下吧，还有一千公里，咱们就要真正与他们真枪实刀的干了。”

　　“对，没错。调整好状态，才能多杀几个！”

　　放缓了速度，蓝衫弟子也开始缓缓的调整了起来。

　　而这一天的功夫，应为速度放缓的原因，只飞了几百公里。

　　募地，一阵剧烈无比的能量波动，从前方传了过来。

　　灰衫青年的面位微微一变，随即却是露出了一个迫不及待的兴奋笑容，喃喃道：“嘿嘿，终于要到了，我等这一天可已经很久了！”

　　说完之后，他回过头，开口道：“即将进入战场，大家加紧调整好自己的状态。”

　　这一支队伍足有数千人左右，从灰衫青年最前方到尾部，足足拖了有进千米的距离。这可是在空中飞行，所有人都化作了一道流光。不过如今速度骤然变幻，流光都只是隐隐的流转在众人的身上，并不似全速飞行那般明亮而已。

　　但灰衫青年这一句话，却如同在各自的耳边响起一般。所有人都听了一个真切。

　　“终于要到了。”

　　“我可有些迫不及待了！”

　　林奕身边，尽是一些迫不及待的议论声。又飞了几个小时之后，林奕突然感觉到一股混乱无比的能量波动，隐隐的从前方传来！

　　“要到了！”

　　林奕感应了一番，顿时知道如今距离战地估计只有百公里左右了。他完全可以想象这战场之上的激烈程度。那能量波动虽不强烈，但却极为混乱。想来，是因为他如今还距离较远的原因吧？

　　灰衫青年在几个小时之前便就感应到了，而一直到刚才林奕才感应出来……可以想象他与灰衫青年之间的差距，有多大了吧？

　　果然，正如林奕预料的一样，越前进，那股能量波动越发的强烈了起来。

　　“所有人进入战斗准备，速度全开，咱们冲！”

　　募地，一声爆喝在众人的耳边响起。所有人顿时轰然应声，爆发出来的兴奋吼声，顿时刺破云霄。

　　只见所有人的速度骤然急升，原本隐隐流转在身上的青芒，顿时轰然大放光芒。宛若数千道极速的带着光芒的箭矢一般，直刺前方！

　　速度一加快，不过片刻之后，面前顿时出现了能量光芒！所有人面色兴奋，双目泛红，握住长剑的手都绷的紧紧的。胸口积郁着一口气，就待最后爆发的一瞬间！

　　林奕只见前方正在混战之中！一道道或青色，或红色的光芒此起彼伏的闪烁着。空中密密麻麻的身影相互交战……

　　整个战圈足足拉了有数十公里！在最前方的位置，有一道无比宏大的能量光罩！而在那光罩之后，则是密密麻麻的浮峰！第一座浮峰之上，有一道足足有数百米高的大门！大门之上横写着三个大字——战道盟！

　　从那浮峰之上，不时有穿着战道盟服饰的人化作流光，进入战团。

　　“看样子这里就是战道盟的本宗了。”

　　如今在空中战斗的人少说也有数千人。然而林奕却可以肯定……这绝对不是整个派来攻击战道盟的剑宗人马。

　　“看样子，进攻的点，不仅仅只有这一个了。”

　　虽然已经战斗了很久，但要知道出来发动攻击的，足足有五个盟。而光是弄剑堂派来攻击战道盟的人就足足有数千左右。两个堂，至少也有万余人。而如今这空中，便就只有千人左右。显然是兵分了好几路。

　　“杀啊！！！”

　　宏亮的吼叫声骤然响起，弄剑堂的所有弟子都露出了兴奋无比的神色，宛若一道箭矢洪流一般，轰然撞击到了战圈之中！

　　“哈哈，弄剑堂的兄弟们来了！！兄弟们，杀啊！！！”

　　“冲啊！干掉战道盟这些龟孙子！”

　　“杀！！！！！”

　　原本势力相当的战局，因为弄剑堂的突然加入，顿时让占据倒向了青元剑宗这一边！

　　青元剑宗这边的弟子一见弄剑堂的弟子，自然是气势顿时高涨，一个个仿佛又突然来了劲一般。而战道盟那边一见对方来了帮手，顿时都有了一些慌乱，气势自然也就落下了很多。不过片刻，已经有百余名战道盟的弟子，从空中落下，陨落了。

　　“哈哈哈哈……严师兄，来的正是时候啊！”

　　一声嘹亮的长笑响彻整个战局。林奕随手斩杀了一名战道盟的弟子，将他的空间戒指也给收入了自己的空间戒指之中后，抬头看去。只见在战圈最外围的地方，正由几道身影。

　　林奕眼力极好，十余公里的地方，看的清清楚楚。那正是本门打扮的灰衫以及紫杉等级的强者们。他们并没有加入战团，而是在一旁观看。

　　弄剑堂的灰衫青年以及那几名紫衫强者，也径自朝他们飞了去。

　　“哈哈……我日夜兼程，终于在今天赶到了。”弄剑堂堂主，名为严怒。这名字倒也符合他的模样与性格。严怒哈哈大笑间，已经站到了那剑宗灰衫强者的身边。

　　站在严怒身边的，却是舞剑堂的副堂主。名为霄柳，相貌白净，看上去颇有几分清秀。但是性格却也是开朗的很，与他的外表极为不符。在门中的时候，他与严怒就是好友。

　　看上去有几分清秀的霄柳哈哈笑道：“今日之战，已经进行了半天了。我估摸着，战道盟的龟孙子，应该马上就要撤退了。”

　　严怒点了点头，眼睛有些发亮的看着战圈，嘿嘿笑道：“那我可得赶快过过瘾才是了……”话音未落，居然已经身形一纵，进了战圈。看样子已经是迫不及待了。

　　只见他一个闪身，却已经来到了那光罩之前。数百名战道盟的弟子，刚刚从光罩之中出来而已。

　　“战道盟的孙子们！哈哈，都给老子去死吧！”

　　只听严怒突然兴奋的大声喊了一声，右手剑诀一引，顿时呼啦一声，扯出一道足有千余米长的青色光带！猛的一挥，顿时带着‘噼啪’的摩擦空气而出来的紫色电蛇，以及空间裂开的黑色空间裂痕，轰然朝着前方而去！

　　“快散！”

　　刚从光罩中出来的战道盟弟子根本还没有反应过来，那严怒已经出现在了他们身前。当严怒的攻击到了的时候，这些战道盟弟子一个个面色顿时大变，惊慌失措之下，轰然折身，想要跑回那光罩之中！

　　然而，严怒的速度太快了。只听‘轰轰轰轰……’的气爆声接连响起，这一招攻击，顿时轰然击中了那些折身不及的战道盟弟子！几乎没有丝毫的抵御余地，顿时在惨叫声中，被这道超级青芒给分解了！

　　无可抵挡！

　　在灰衫青年严怒的攻击面前，这些等级不过与蓝衫弟子相当的战道盟弟子，根本连丝毫反抗的余地都没有！一个瞬间，折损上百人！

　　林奕恰好将这一幕看在了眼中，不由的倒吸了一口凉气！

　　这近千米的青芒，他自问也能弄出来。然而，如同这严怒一般的举重若轻的程度，他却万万也做不到！看那严怒兴奋的劲儿，就知道这根本只是他随手的一道攻击而已。根本没有费什么力气！

　　“好强！”

　　林奕知道，面对这样的攻击，哪怕是他，也断然没有任何抵挡的余地！

　　要知道，这天界的空间，可要比白帝大陆的稳定多了。他在白帝大陆的时候，随随便便就能使用出达数公里攻击范围的攻击。然而在这天界，至多百米左右的程度！可想而知，要弄出这等威势的攻击，实在太难。哪怕如今他功力大增，实力飙升，也断然达不到严怒那般轻松！

　　“严师祖太厉害了！这等攻击，这等威势……还有何人能挡？”林奕的耳边，顿时传来同样将这一惊人的攻击看在眼中的蓝衫弟子的兴奋议论声。

　　“哈哈哈哈……战道盟的龟孙子，哪里是我剑宗的对手？当初不理会他们，那是不屑罢了。如今他成功的将我剑宗激怒，怨不得别人了！”

　　“哈哈哈……”

　　“杀！”

　　周围的剑宗弟子也顿时气势暴增，与他们战到一块儿的战道盟弟子，却顿时吃尽了苦头。不时，便就有战道盟的弟子陨落了……气势上，根本不在同一个等级！

　　“卑鄙小儿！纳命来！”

　　募地，一声爆喝再度传来。林奕顿时抬头看去，只见从那光罩之中，募地冲出一道庞大的血色能量，直直朝着严怒而去！严怒的身上也顿时闪烁出青色的光芒，轰然与其来了一个硬碰硬！

　　“轰！！！！！！……”

　　一阵剧烈无比的能量波动轰然传来，一圈圈空间波纹，顿时从两道能量相较的地方，轰然闪开！战圈中的所有人顿时面色大变，一个个也顾不上相互厮杀了，要不就是超地上落去，要不就是轰然直冲空中……似乎那空间波纹，根本触碰不得而已。


第500章 灰衫强者级别的激战

　　还在惊异间，那空间波纹已经到了林奕的面前！一股强大无比的气势，顿时宛若一座巨山一般，朝林奕压来！

　　“好强！”

　　林奕心头募地一惊，顿时知道这空间波纹不能接触。身形骤然爆射，飞到了高空之中！那股威压，正从他的脚下，轰然朝着更远的地方而去。林奕的额头顿时渗出冷汗！

　　“这空间波纹……即便是自己全力抵挡，也只有身死一途！”

　　林奕躲避的有些晚，所以双腿还是被那空间波纹给擦到了一下。只感觉一股无与伦比的强大力量，顿时轰然冲入了他的体内！大惊之下，能量顿时爆发而出，才算将进入体内的能量给驱除掉。但还是惊出了一身冷汗……

　　“只是被擦中一下而已，就已经足足有精英弟子最强的攻击力……若是直面他的话……”

　　林奕不敢想象。

　　要知道，如今他距离两人相互碰撞的地方，可足足有十余公里啊！完全可以说是余波了……难怪，战圈中的那些家伙，全部都要逃开了。

　　林奕的目光，不禁再度朝着严怒两人的方向看去……这一次撞击的余波，比刚才严怒的攻击杀伤还要大！又有数百名以上的两派弟子，陨落。

　　因为两名超级强者的交手余波，战圈一时间居然诡异的平静了下来。战道盟与剑宗的弟子，呈现对峙之势，相互怒视……然而剑宗一方，明显要占着人数优势。

　　这半年的时间，剑宗的疯狂攻击让战道盟本就不是太多的弟子陨落过半。而且剑宗还分成了三批进攻不同的地方。战道盟的人手，明显的不够了。

　　而在严怒的身前，出现了一名身穿大红长袍的青年。此青年面色潮红，双目中带着浓浓的杀意，狠狠的瞪着严怒。严怒也是丝毫不让的回望着对方。两人的气势，宛若形成了实质一般，在两人的头顶纠缠不休。居然出现了混乱不堪的能量。一道道紫蛇，在两人白余米的相隔空间的头顶上，谁也不让谁的纠缠着。

　　而在他们的身边，都形成了一道足有数百米的能量漩涡，没有任何人胆敢接近他们。

　　“剑宗的人都是这么无耻吗？以大欺小，算什么本事？！”那红袍青年森然怒道。

　　严怒不屑一笑，道：“可笑。现在是在战争，谁还与你说这些？你若不服，大可以出手便是。你当我剑宗之人都跟你战道盟一般么？占得优势便不依不饶，一到劣势便跑的比谁都快？”

　　战道盟骚扰剑宗可不是一天两天了。每次奇袭，都在剑宗来了援军之后便马上逃离。严怒这话，只挤兑的对方顿时无话可说。面上怒色一盛，怒道：“你！……”然而却也全然无话可说。

　　严怒却是不管这些，森然一笑之后身形骤然爆射而出，直直朝着对方而去，手中顿时出现一柄长剑，青芒缭绕，激射中，严怒吼道：“今日，便就是你战道盟满门全灭之时！”

　　全身笼罩在青芒之中的严怒骤然爆射，在旁边所有人的眼中，几乎完全消失不见了。然而那红袍青年却是看的清楚。身上猩红色如的血色能量一盛，暴怒道：“休要小看人了！”顿时迎了上去！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　霎时间，一道道带着无与伦比的能量的空间波纹，顿时从两人激战之中爆发而出。所有人顿时狼狈逃窜，空中一瞬间混乱了起来。

　　要知道，这两人交手的余波，只要稍微擦中一下，蓝衫级别一下的弟子，就只有身死一途！不过瞬间的功夫，又有几十人因为余波而陨落了。

　　悬浮在一旁的另一名灰衫青年霄柳却是猛的扶头，头疼不已。看着激战一团的两人，无奈苦笑道：“这战斗狂……我早该想到的。”

　　说完之后，身下不慢，大喊道：“所有人剑宗弟子，都到我身后来！”

　　话音一落，只见此人手中顿时喷出一柄缭绕着青芒的长剑，轰然飞到了空中。只见霄柳手中法诀连点，一道道顿时击打在了那长剑之上。募地大喝一声，只听‘噌’一声嘹亮的宛若长剑出鞘一般的声音。一个巨大的青色光罩，顿时出现在了他的头顶！足足有数公里长！

　　所有剑宗弟子不敢怠慢，疯狂朝着他的身后而去。只见那些弟子，没有丝毫的阻拦，便就进入了这屏障之中。然而所有严怒与那战道盟高手的攻击余波，却都给完全阻挡了下来。

　　林奕也不敢托大，身形一晃，也是进入了那青色屏障之中。这才松了一口气。

　　不过片刻的功夫，所有剑宗的弟子，都已经进入屏障内了。

　　然而战道盟的弟子，可就有些惨了……他们想要躲避着能量伤害，只能进入那战道盟的光罩之中。然而这两名超级强者，却正好在光罩之前倾力相斗。一道道黑色的空间裂痕，一道道无法抵御的空间波纹，都让他们完全陷入了危险之中。不过片刻的功夫，依然陨陨落了百十人。如今这空中的人数，已经不足一千了。

　　所有战道盟的弟子面色都苍白无比，神色慌乱。要知道，如今两人这激斗之中，任何一次的碰撞，都会造成那空间波纹。这可不比第一次的空间波纹横扫了整个战场那样的有规律性，只要向上或者向下都能逃避。如今这激战余波，没有丝毫的规律。或横，或竖，或斜……总之，躲避起来极为困难。而且速度又快，一会儿的耽误，顿时就又有百十人陨落……再这样下去，不出几分钟，所有战道盟的弟子，都讲陨落在两人激战的余波中！

　　林奕看的是目瞪口呆……如今那边取出，密集的出现战斗余波，却根本看不清两人的身影。而那余波，却是连林奕这样的强者也不敢轻易乱接。可以想象……两人强悍到什么程度了。

　　“哈哈……战道盟那群倒霉鬼，定然要全数陨落了！”

　　“嘿嘿，在堂主太师祖的攻击余波下，哪里有他们活命的余地？”

　　“活该，真是活该。在他们第一天奇袭我宗的时候，就该有这样的觉悟了。”

　　“哈哈……”

　　剑宗的弟子在惊叹羡慕严怒与那战道盟的人厉害的同时，却也在幸灾乐祸。带着玩味的表情，没有丝毫的同情看着在余波中苦苦躲避，挣扎求生的战道盟之人。

　　林奕看了一阵，眉头却微微紧了起来……随即却只能轻叹。

　　这天界就是如此。冷酷的没有丝毫人情。

　　那严怒与战道盟的家伙激战，却是丝毫不理会周围低阶弟子的死活。而这使用出着能量屏障帮助剑宗的人躲避的灰衫青年，只怕也是因为在后来的战斗中，还需要这些蓝衫弟子，所以才不惜耗费体力的吧？

　　而这些剑宗的弟子，在见到与自己同样等级的战道盟的弟子躲避之间，居然绝大部分的人都选择了冷眼漠视，幸灾乐祸。从来没有想过……在之前与他们有说有笑的同门弟子，也一样有百余人陨落在了严怒与战道盟那人的交手之中……这等薄情，简直让林奕望而心惊。

　　良久之后，林奕才深吸了一口气，面容变得冷漠了起来……天界大环境便就是如此，他没有能耐改变什么。那么，只能让自己更快的适应它了。从这一刻，至少在面对天界众人的时候，林奕的心，已经变得冷漠了起来。

　　一个个战道盟的弟子陨落，然而两人的交战却还是没有结束。再这样下去……这近千名战道盟弟子，将全数被灭杀在此！

　　“师叔！师叔！”

　　就在此时，一个声音募地响彻整个战圈。沉思中的林奕冷眼抬头看去，只见在那战道盟的能量光罩之外，居然飞出了一名青年。而声音，正是从那青年的口中响起。

　　“再继续下去，所有弟子都要被杀死了！”

　　那青年大声的喊着。募然，一道余波居然直直朝他冲去。那青年面色大变，根本躲避不及。随即只能一咬牙，身上募然冲出一道红色能量，轰然迎接了上去！

　　‘轰！！’

　　一声巨响，那青年的身体顿时翻飞而出，直接摔进了那战道盟的光圈之内。口中，顿时狂喷鲜血……

　　随着这弟子翻飞了出去，空中顿时传来一声明显比之前的声音更响亮的‘轰然’之声！两道身影，也出现在了林奕的眼中。

　　“等一下！”

　　灰衫青年严怒本要揉身继续冲去的，那青年却突然一声爆喝。严怒愣了一下，随即却是停了下来。眼角带着一丝冷笑，看着那红袍青年。

　　红袍青年显然被气坏了，面色本就潮红的他更是红的宛若蒙了上一层鲜血一般。他低头看了一眼已经指剩下不到五百人的战道盟弟子，眼角抽搐了一下，随即看向了严怒，咬牙道：“今日之战便就到此。待得明日，我在与你较量一番！”

　　说完，也不理会严怒作何反应，身形一晃，钻入了一旁不远的光圈。距离太近，严怒根本没有阻止的时间。


第501章 羞辱

　　而在两人停下的时间里，那群还在战圈中的战道盟弟子也都不傻，以最快的时间朝光圈中射去……当那红袍青年钻入光圈的时候，已经有过半的人进去了。

　　严怒愣了一下，随即却是嘿嘿笑了出来，面对着那光圈中足足还有千余人的战道盟众人大声的喊道：“哈哈哈……你战道盟还是改名为‘乌龟盟’吧！当初偷袭我剑宗的那股贼气去了何处？当初不都叫嚣着要与我剑宗开战吗？怎么？如今来来，你们却当了缩头乌龟了？哈哈……好笑，好笑……”

　　当初战道盟发动奇袭，气剑宗弟子的时候，的确也嚣张无比的喊过。但只要一见剑宗来了援军，便马上逃窜。气的剑宗弟子跳脚不已，却又无可奈何……战道盟之人的身法，还是很快的。而且当初没有与战道盟正式开战，这剑宗弟子也无法远追了。

　　如今有了机会，作为弄剑堂的堂主，严怒自然是要找回场子了。

　　严怒的声音极大，丝毫不掩饰语气中的挪揄与不屑之意，只气的战道盟的众人一个个面色难看，双目中皆都泛红的指向严怒……战道盟修行的是无上战道，本来是在战斗中提升的一种能力。按说攻击力不弱……偏生青元剑宗最出色的，却也是攻击力。这两边的人都是以矛攻矛，同等级的弟子都相差不远。

　　可惜，剑宗毕竟要比战道盟的人数多。以这样的方式而来，再加上剑宗的精英级别以上的弟子人数也比对方强。所以战道盟只有溃败。

　　但修行‘无上战道’的人，大部分都极为热血。听的一番严怒的嘲讽，大都有上前一决生死的意思……不过好在他们的头脑还算清楚，上前了几步之后，终于还是明白对方比自己强大太多了。根本不在同一个档次。只能愤怒的在光圈之中怒视严怒，却无人胆敢上前。

　　之前与严怒交战的那名红袍青年站在浮峰之上，一眼不发，抬头看着严怒。双目之中早已经完全变成了红色，眼中的怒火，几乎要将严怒焚烧成灰烬。

　　他双拳紧紧握着，身上的血色能量暴跳不已，似乎随时都有出去迎战的冲动。

　　“师叔，不可冲动啊！对方的目的，就是为了江师叔激出去与他交战。这灰衫强者还有一名同等级的同伙在一旁……师叔贸然出击，只会给对方以机会啊。”

　　在他身边，刚才那名叫他进入光圈，同时又被余波击飞吐血的青年，一脸焦急的劝说着。不时抬头看着在空中姿态狂放的严怒，生怕这青年再度出战。

　　要知道，如今在这里固守山门的，只有这一位已经达到‘杀怒道’级别的师叔。若是他出了什么事，这山门也不用守了……

　　然而，这红袍青年的呼吸因为严怒的话越发的急促了起来。那吐血青年更是焦急。眼珠急转，突然道：“师叔，现在让他们在门外叫嚣便就是了。如今一月之期已经过了15天了。只要再等15天，掌门师祖便就会回来了。到时候，还由的他剑宗之人如此嚣张？咱们就暂时忍这一口气，15日之后，再将这些家伙全数诛灭就是了。”

　　那红袍青年听闻这话，急促的呼吸顿时一滞，片刻之后，吐血青年只听到对方手指上传来一阵爆豆般的咯咯声，心下越发的焦急了起来。然而那红袍青年突然一转身，就这样朝着身后的房子行去……那吐血青年愣了一下，这才松了一口气。

　　严怒在空中讽刺了对方半天，却见对方一言不发的居然就这样走了，顿时感到分外无趣。又骂了一会儿，却就感到有些无聊了……那战道盟的弟子，在那红袍青年离开之后，居然全部都盘坐在了地上，就这样回复起来。倒是让严怒有些无奈。

　　“哼，就知道躲在乌龟壳里！”

　　他抬头左右看了一眼这带着红色的光圈，冷哼了一声。这光罩的防御力还是挺惊人的，以他的实力，一个人还没办法完全破开。看了一阵之后，只能折身朝着身后十公里左右的剑宗方飞去。

　　霄柳见对方回来了，知道便不会再战。当下无奈一笑，手中一掐剑诀，噌的一声响起，那青色屏障，顿时消失不见。一柄缭绕青芒的长剑，从空中落在了他的手上。一阵银芒之后，消失不见。

　　霄柳这才应了上去，脸上带着无奈的笑容道：“严师兄宝刀未老啊。”

　　严怒哈哈大笑，似乎这一场战斗下来，让他很是舒爽的样子，咧嘴道：“已经很久没有这样战斗过了！刚才这家伙的实力倒是不弱。”

　　他随口给了对方一个评语。

　　霄柳笑道：“刚才那红袍人名叫秦霸，乃是战道盟中一员虎将，实力已经达到了‘杀怒道’，的确是不弱。”

　　严怒点了点头，这才举目了看了一眼霄柳身后正一脸崇拜的看着自己的一干蓝衫弟子，自得一笑，这才看向霄柳问道：“如今咱们还有多少人？”

　　霄柳回头看了一眼，道：“在师兄来之时，还有千余人。如今，大概是三千到四千人左右……刚才师兄的战斗，也波及到了一些门人，约莫有百余人左右。”

　　严怒微微皱了一下眉头，随即点了点头，表示知道了，居然没有再多说什么。

　　天界就是如此。并非剑宗一门如是。光是看剑宗的管理模式就知道……没有强大的实力，是没有资格进入这些强者的眼帘的。战斗中陨落，那也只能怪你倒霉而已。

　　“不过这战道盟的乌龟壳倒是不弱，该怎么办？”严怒回头看了一眼依然闪烁着的血色光罩，有些头疼。

　　“放心吧，我估计，这防御禁制应该支撑不了多长时间了。我们刚来的时候，这可是完全的血色。这半年的时间，已经指剩下这么弱的能量了。以严师兄加上我的攻击，相信不用多久就可以敲开它了。”霄柳笑着说道。

　　严怒点了点头，随即道：“你们驻守在何处的？一日激战，该让门人们好好休息一番了。待得明日，咱们便就一鼓作气，杀入这战道盟门中！”说着，他的眼中透露出强大的战意。

　　霄柳笑着点了点头道：“便就在此外百公里左右的浮峰，很快就到了。”

　　百公里，对于全速放开的众人而言，根本算不上什么。严怒点了点头之后，霄柳顿时下令撤退。

　　顿时，这接近三四千的剑宗弟子，顿时化作三四千道流光，轰然而去……

　　战道盟迎峰上，那吐血青年如今的面上已经好看了许多，显然是伤势已经被他压了下去。看着大摇大摆离开的剑宗众人，他的眼底闪过一抹忧虑。随即突然扭头道：“来人！”

　　顿时有人来到一旁，躬身道：“在！”

　　“你马上前往霸道堂，通知霸道堂堂主，便就道迎峰又来一名灰衫强者，更携幼四千名蓝衫级别的剑宗弟子。防御禁制的灵晶已经快要消耗光了，请堂主定夺！”吐血青年冷静的下着命令。

　　那人闻言顿时一躬身道：“是！”随即起身，身形一晃，化作一道血芒，朝着后方而去。

　　看着那名弟子离开之后，吐血青年才又看了一眼剑宗弟子离开的方向，轻叹了一口气，转身，朝着迎峰上唯一的一座建筑行去。

　　“这一次，秦师叔，只怕是气坏了……”他边走，心中边想着……

　　剑宗的弟子在霄柳的带领下，全速飞行，不过片刻的功夫之后，已经来到了百公里外的一座浮峰之上。

　　这浮峰倒是极大，上面平整无比。显然已经被整治过一番……虽然没有铺就石板，但却丝毫没有凹凸的地方。

　　霄柳笑着说道：“今日便就好好的休息一日吧。明日一早，咱们就全力进攻！一定要将战道盟的大门给完全的敲开！”

　　“是！太师叔祖！”

　　低下的弟子顿时哄然应道。霄柳点了点头，便协同严怒以及15名紫衫子弟，朝着一旁唯一一座木屋中行去。

　　待得这些人都散开了之后，包括红衫弟子在内，也都各自散开了。

　　这浮峰极大，足这么些人倒是完全够了。

　　林奕寻了一个地方，便就虚空悬浮在了空中……如今这个地方，倒不是修行的好地方。其余的弟子，却都在乐滋滋的打开自己的空间戒指，似乎是要看看今天的收获。

　　不过随后才来的弄剑堂弟子，有很多人都没有杀到人。全部看着那些已经杀到人，抢到了空间戒指的人。眼中流露出羡慕的神色。

　　林奕当时在全速推进的时候，不留神间速度稍微快了一些，从中间一直到了前方。也是对战圈好奇，想要看看这天界的战斗究竟是如何。所以才杀了一名战道盟的弟子，得到了一枚空间戒指。

　　想着，将那空间戒指取了出来，认主后打开一看，却不禁有些失望……这空间戒指倒是挺大的，比林奕以前的那枚大了很多。但与之后从孔立哪儿得到的空间戒指，却是要小上不少。而这里面，真正有价值的，也只有接近百余枚的下品灵石，以及一颗火属性的灵药……看那灵药的样子，就知道灵力很低。跟林奕的空间戒指里的东西比起来，却是差了不知道多少档次……根本没法比。


第502章 百元宗

　　林奕不禁摇头暗自感慨：“那战道盟的弟子，大概也和蓝衫弟子差不多吧？没想到这么穷……”

　　天界里，想要得到灵石非常的困难。大部分的灵脉，都被帮派掌控着。即便好运的碰到一些，也是非常弱小的灵脉。里面出场的矿石也极为稀少……而门派中的弟子，想要得到灵石，就只有接受师门任务，或者自己打猎从其他地方换取。所以所有的蓝衫甚至红衫级别的弟子，都非常的贫穷。也是林奕运气好，得到了一枚装有那么多中阶灵石的戒指……否则，到了这天界，只怕他也潇洒不起来了。

　　“究竟这灵石，那孔立是如何得到的？”林奕心中再度涌起了这个疑问。当然，也一如既往的没有答案。

　　修行是没办法修行了……林奕的修行，那可都是比较惊人的。在这个地方，林奕倒不希望自己引起别人的注意。

　　当下之能闭上了双目，养起神来……

　　战道盟，霸道堂。

　　堂内，如今还有三名身着红袍之人。这其中，一女，二男。

　　“冰心师妹，日间一战，损失如何？”

　　坐在正堂之上的红袍青年，名为霸元，乃是战道盟霸道堂的堂主。此时霸元的眉宇间有着一抹无法掩饰的疲色。然而深吸了一口气之后，他还是强打起精神，开口问道。

　　坐在他下首左右的，分别是一名满脸络腮胡须的大汉，以及一名面若冰霜的女子。

　　这不由让人惊讶……要知道，天界之中，女子强者的数量可是非常少的。而此女子却能达到红袍‘杀怒道’的程度，也的确算是不易。此女面若冰霜，样貌冷艳。却是一名少见的冰美人儿。

　　听到霸元的话，那冷漠女子淡漠的回道：“‘战怒道’弟子死伤六百，‘杀心道’弟子死伤三十二人，‘杀意道’弟子死伤三人。”

　　这战道盟所有人都修行的是一种名为‘无上战道’的功法。功法共分成七层，分别为‘战心道’，‘战意道’，‘战怒道’，‘杀心道’，‘杀意道’，‘杀怒道’以及最高等级的‘无上战道’。

　　而这七层，则分别对应青元剑宗的初入门楣等级，入门等级，入关等级，精英等级，紫衫，灰衫，以及最后的黑衫。

　　说道这里不得不提一句。天界并没有太过细致的等级区分。通常而言，就只有星位境，天位境，虚神境以及神级这四个等级。而大部分的人，都在天位境左右。青元剑宗的黑衫等级，则表示着虚神境。

　　可以说，每一个层次都有强有弱。而且差别极大。就好比蓝衫弟子与灰衫强者相比……同样是天位境，但灰衫强者挥手间便能灭了成百上千的蓝衫弟子……根本不足以道理计。

　　而虚神境的强者就整个天界而言，那也是极为罕见的。就拿东南天来说……东南天可不仅仅只有这么一点儿大小。如今那黑衫强者等人口中的东南天，都只能算是东南天的一小部分而已。所谓的‘东南天之上’，也只是泛指他们所涉足的这一块小小的范围而已。就整个天界而言，真正的东南天那可是大到无边了。即便以灰衫强者的速度，想要离开东南天，若是飞行的话……没有个几十年，上百年，是不可能真正飞出东南天的范围的。

　　想一想，一块东南天都大到如此程度……那么，整个天界该大到何种程度？

　　然而，就是这样无边的一块东南天上，虚神境强者的数量，也绝对不超过二十人！可以想象虚神境强者的罕见了吧？

　　至于神级……那更只是一个传说而已。真正见过神级的人，整个天界也没有几个。

　　霸元听了，不禁轻轻一叹，道：“没有想到，这青元剑宗的实力居然强大如斯。以一门对我两门，却也能占着绝对优势……”

　　那络腮胡大汉却是怒哼了一声，道：“还不是那些墙头草！在刚开战之际，这些墙头草突然倒戈，导致我盟方寸大乱。哪里会到如此境地？”

　　战道盟与奇绝门一开始就联合好了周边的一些小门派，本是打算给青元剑宗猛力一击的。但谁曾想……那些本该是同盟的门派，居然在关键时刻倒戈相向。这才让战道盟与奇绝门的方寸大乱，失了先机。再加上青元剑宗猛力攻击，势如破竹一般，连破两堂，杀到了霸道堂的门口。好在战道盟事后处理得当，组织了有效的阻挡。否则，这一路若让青元剑宗杀下去，直接杀入主堂都很有可能！

　　也难怪这络腮胡大汉，会对那些墙头草恨之入骨了。

　　霸元听了，面上也是露出了一丝怒色。但随即却是轻叹了一声，没有再说话。

　　如今在霸道堂外，还有三千青元剑宗与其他宗派的联军。与他同等级的强者，更是还有五人。虽然被防御禁制牢牢的阻挡在了门外，但为禁制提供能量的灵晶，却已经是剩下极为微薄的一点能量了。还能撑住几天，霸元心中也没有一个底儿。

　　正头痛时，门外突然传来一阵敲门声。霸元眉头微皱，看向门口，道：“进来。”

　　门被推开，进来一名‘杀意道’级别的弟子，那弟子向前两步，恭敬的道：“见过二位师叔，师尊。”

　　进来的青年相貌堂堂，颇为俊朗。正是霸元的第一百名闭关弟子。霸元一见，面色微缓，点了点头道：“青儿，有什么事吗？”

　　这弟子名为展青，听后恭敬道：“回禀师尊，迎峰派人来了。”

　　霸元眉头一紧，随即道：“让他进来。”

　　展青恭敬了应了一声，随即朝门外招呼了一声。片刻之后，一名弟子快步走了进来……正是迎峰之上，那名吐血青年派来的弟子。

　　“弟子见过三位师叔祖！”

　　那弟子恭敬的一跪在地。霸元一挥手，道：“可是迎峰有事？”

　　那弟子也不客气，恭敬的道：“回禀师叔祖。日间青元剑宗在迎峰方向，又派了三千名蓝衫级别的弟子。其中灰衫一人，紫衫七人，红衫四十余人。今日一战，我盟‘战怒道’弟子再度死伤七百，如今整个迎峰之上‘战怒道’级别弟子已然不足千余人，‘杀心道’弟子三十余人，‘杀意道’师叔六人，‘杀怒道’师祖只有秦霸师祖一人。且防御禁制灵晶能量将尽……灵师叔让弟子前来通报诸位师祖，还请组为师祖定夺！”

　　霸元等人静静的听着这弟子的汇报，然而越听面色越是苍白，到最后，早已经是一片铁色了。

　　“该死的青元剑宗……这一次，他们是真的想要灭我盟全盟了。”络腮胡大汉咬牙的缓缓说道。霸元与冰心，却是没有说话。

　　霸元闭上了双眼，心中缓缓的道：“15天……如今还有15天，师尊才能归来。然而，真的能撑过这15天吗？”

　　哪怕他心头一震绝望，然而事情总还是得解决。深吸了一口气之后，他目光看向了冰心，道：“冰心师妹，这迎峰乃是我战道盟门户，绝对不能让对方给攻破了。我如今给你五百‘战怒道’弟子，二十‘杀心道’弟子，三名‘杀意道’弟子……迎峰，便就交给你与秦师弟了。”

　　冰心的眉头微微压了一下，但随即却是点了点头，没有说话。

　　霸元深吸了一口气，道：“还剩15天，无论如何也要守住！夜长梦多，你们即刻出发。无论如何，不能让对方将大门给敲开了！”

　　于是，霸道堂本就不多的人，再度分出了一批，前往了战道盟迎峰……战道盟所有人的希望，都已经压在了那15天之后归来的盟主身上……

　　距离战道盟足足三十余亿公里的空中，一道流光群，轰然闪过！所过之处，周围的人莫不避讳。

　　“这些人的实力好强！”

　　“这么多人……只怕少说也有千余人吧？！每一个人的实力都这么强……他们是哪个宗派的？”

　　“你没见他们身上都穿着白衫吗？定然是‘百元宗’的弟子！”

　　“‘百元宗’？！哪个有着七名虚神境强者的‘百元宗’？！”

　　“不错，我估计就是他们……看这些人的神态与气势，只怕，都是百元宗的第三和第四代弟子！”

　　“天哪，他们这是要去哪儿？”

　　“不知道……”

　　一路招摇，遇到之人都避开。待得对方离开之后，这才生起了阵阵议论之声……

　　而这流光群的速度之快，宛若电芒！这一刻还在众人面前，下一刻却已经完全消失不见。不过对于天界众人而言，一个交汇，已经足够他们看到很多了。

　　“速度再快，一定要尽早赶回战道盟！”

　　流光群最前方，是一名身材魁梧，面容威严，身披红色长袍，头戴玉冠之人。他的目光沉寂如水，然而在流转间，却有着一丝急促在里面。正是战道盟盟主。

　　“盟主不必担心，15日之内，定能抵达战道盟的。只希望……贵盟能信守承诺，攻下青元剑宗与奇绝门之后，将有这两宗一般的势力，划分到我‘百元宗’中才好。”

　　在那盟主的身边，却是一名面容祥和的白衣青年。见得对方情绪似乎有些急促，青年却是笑着开口说道。


第503章 单挑

　　那盟主冷哼了一声，随即道：“本尊说过的话，定然当数！一旦拿下青元剑宗与奇绝门，阁下直接派弟子入住便就是了。”

　　“呵呵，那就好，那就好……”那白袍青年打了一个哈哈，却是不再做声了。

　　而那盟主，心头却是冷哼了一声，虽然愤怒，却也无计可施……对方的实力弱了他不止一筹，然而如今他有求于人，却是没办法对其用强。

　　想起自己日夜兼程，全速飞行使用了七天，抵达了百元宗。与其谈妥条件，却足足用了八天的时间。而最终的结果是……百元宗可以借自己八百四代弟子，二白三代弟子以及二十名二代弟子。然而，对方的条件是……所有的战利品，他们必须得到五层以上！

　　这百元宗，可是真正的东南天上都算有名的超级门派之一。光是借给自己的这些人，几乎就足以与青元剑宗相抗衡了。其势力之强，可想而知。

　　老实说，他并不是不知道，与这样的超级帮派合作，无蒂于与虎谋皮。但如今已经走到这种程度了，除此之外，他已经找不到翻盘的机会了。只能出此下策……且莫说虚神境强者不允许加入到帮派的斗争之中。即便他愿意冒着被众神发现的危险而产于其中，他也完全不可能是对方三名虚神境强者的对手。唯一的方法，只能借助于人。

　　而以如今这样的实力，加入到战局之中，几乎可以完全肯定能在最短的时间里将青元剑宗给完全攻陷……等到青元剑宗完全被攻陷，奇绝门又如何会是自己的对手？

　　等接收了青元剑宗与奇绝门的势力……再谈论如何将百元宗给赶出去不迟。

　　毕竟，对方本宗距离战道盟太过遥远。而且，即便是百元宗，也并不是没有强敌的。想必，也不敢倾巢而出的。

　　想到这里，盟主深吸了一口气，目光再度变的冷漠了下来。然而速度，却更加快了一分……

　　时间缓缓流逝。一夜，在这种情况，缓缓的度过了。

　　“所有人集合！”

　　闭目养神中，耳边突然响起一声爆喝。林奕缓缓睁开了眼睛……阳光，已经弹跳了出来了。伸了一个懒腰，身体的骨骼爆发出一阵爆豆般的响动，林奕落在了浮峰之上，朝前方行去。

　　这一声声音，整个浮峰的弟子都有听见。不过片刻之后，已经都集中了起来。

　　严怒与霄柳两人以及15名紫衫弟子，已经站在了方队之前。

　　“出发！”

　　严怒左右环视了一眼，确定所有人都到齐了之后，一声爆喝，当先化作一道流光飞了出去。

　　顿时，四千余名弟子，顿时从浮峰之上化作流光，朝着战道盟迎峰而去……今日的战斗，又要开始了！

　　全速赶路，不过片刻之后，众人已经来到了战道盟那红色光圈之前。

　　然而当看到前面的情况之后，众人却不由的一愣……只见那红色光罩依然闪烁着。然而在光罩之前，如今已经有了很多战道盟的弟子在外面了。似乎在等待着什么一般。而在这些弟子的最中间，那身穿红袍，一脸潮红的秦霸，却是最为显眼。

　　严怒一见愣了一下，随即却是嗤笑了出来。一摆手，大喊道：“停下！”

　　令行禁止。剑宗弟子听到声音，顿时一个个极速停止了下来。四千道流光，一瞬间，化作了四千余人。密密麻麻，铺天盖地……光是这等威势，就比对方要强上太多了。

　　还未开战，两边却已经相隔着二十余公里，遥遥的对峙了起来。

　　“嘿嘿，还真是稀奇。乌龟盟的乌龟们，居然跑到龟壳外面来了？”严怒笑嘻嘻的开口了。然而他的声音却是中气十足，遥遥的传过了二十余公里，却依然清晰无比。顿时所有战道盟的人，都听了一个真切。

　　战道盟的弟子，面色顿时一变。一个个怒视严怒。

　　“卑鄙小人，可敢报上名来？”

　　那秦霸也是气的不清。远远的，林奕却能清晰的看到对方脸上的潮红，似乎更深了一层。但他怒斥了一声之后，直接开口和问了出来。

　　“你爷爷我，严怒！”严怒傲然一立身躯，一口中气直冲而出，声音爆然而响。

　　“好一个严怒！”那秦霸冷哼一声，怒视严怒道：“昨日一战未分胜负，你可敢再度与我一战？”

　　严怒一愣，随即却是狂放的大笑了出来：“哈哈哈……正合我意！”

　　然而此时在他身边的霄柳却眉头微微一皱，却见严怒已经回过身，对霄柳道：“还烦牢霄师弟照看着一干弟子了。”

　　霄柳眉头微皱，点了点头，但还是有些不太放心道：“严师兄小心些……今日有些古怪，我怕对方有乍。”

　　严怒不屑一笑，瞥了那秦霸一眼后道：“就凭这秦霸，还伤不了你严师兄。”说完，扭过头，看向秦霸哈哈笑道：“来来来，昨日一战甚是舒畅，却不痛快！今日你我这一战，必要不死不休，方才算数！”

　　“正合我意！”秦霸怒哼一声，飘身而上。

　　两人就这样向前飞去。直到相互之间只有十公里左右的时候，却是不约而同的停了下来，遥遥对望了起来。

　　霄柳心中虽然有些担心，但左右看了半天，却见对方所有人都已经回到了那光罩之中，是在看不出哪儿有不对劲的地方。然而霄柳从来就比较心细，这半年来，每一次都攻击着迎峰，却从来没有见对方如此列阵专门等待过。通常都要己方的人骂阵半响之后，那战道盟中人才会出来迎战。

　　“难道是因为昨天严师兄的一番羞辱，取到了一些效果？”霄柳皱眉的疑惑着。

　　然而他手中却是不慢，同昨日一样，一柄青芒缭绕的长剑直刺云霄。这霄柳手中剑诀急弹，片刻之后‘噌’的一声轻响，一层透明的青色光罩，出现在了众人的面前。

　　两边的人都屏住了呼吸，等待着这两名强者的激战！

　　林奕也是好整以暇，认真的看着。

　　“这二人如今气势相当，也不知道谁的能量更强一些。昨日一战，双方都没有讨得什么好处，看样子是势均力敌的。”

　　林奕微皱的眉头，仔细的看着。心中暗暗的估计。

　　“战道盟修行无上战道，本就是专门用以战斗的。只是他们的战斗兵刃，是身体本身而已。而剑宗修行的是剑诀，同样以战斗力强而闻名。这是异常以矛对矛的战斗！……唉，可惜自己的眼睛跟不上他们的速度。这样的攻击之战，一定会极为精彩。”林奕心中有些失望的想着。然而突然，却是微微一愣。

　　“眼睛跟不上……那么神识呢？”

　　林奕眼睛一亮，当下神识顿时铺张了开去！

　　以如今林奕的神识，能覆盖周围百公里范围内的地方。神识一铺开，他顿时就感应到周围所有人的强弱了。这神识，的确是极为好用的东西。

　　然而他的主要目标战场上的两人，他不由的微微闭上了双眼……

　　只见在林奕的神识之下，两股强悍到无边的强大力量，正在场中对峙着。然而，他却看不到人。

　　林奕不由睁开了眼睛……两人依然还在对峙着。闭上双眼，却只能感觉对方的气势在不住的攀升，却是连一丝人影也看不到。

　　“这是……”林奕疑惑无比。为什么肉眼能看到，用神识却反而看不见了？

　　其实林奕并不知道，那是因为他与对方的心神修为差距太大，所以神识是探测不到对方的。之所以能探测道能量，那是因为那是能量波动，而且双方都没有使用心神将能量波动阻止住。所以他才能发现能量波动，却看不到对方的本身了。

　　林奕正打算将神识收回来，却突然发现，场中的两人动了！

　　几乎在同一时间，两人同时朝着彼此冲了过去！在除去霄柳之外的所有人的眼中，顿时失去了身形！

　　“轰！！！！！”

　　剧烈的第一次撞击如约而至。一道横向散开的空间波纹，顿时朝着四面八法而去！然而，当接触到这青色禁制的时候，却顿时被消散的无影无踪了。

　　而在林奕的神识之中，只见一圈一圈空间波纹，以极快的速度变强，散开！随即，只见两道能量分射到了两旁。随即，又以极快的速度撞击在了一起，就此纠缠了起来！

　　“好快！”

　　林奕心中再度感叹。他如今闭着眼睛，在使用神识观察……用肉眼，他根本连人都看不见。然而用神识，虽然只能看到模糊的能量，但却也抢上太多了……至少，他能根据这两团能量的强大程度，来辨别出占得优势的是哪个。

　　一道道空间波纹轰然从两人的相交中出现，分散。所有的人都已经看的痴了。虽然看不见身影，却能看到那威力惊人的空间波纹，却已经让他们手心冒汗了。

　　而林奕更是认真的看着……在神识的观察下，看不到人，但却能清晰的感应到这两人的能量强度。林奕发现，这两人在分开的时候，能量都会瞬间下滑。然而在真正接触的那一瞬间，却轰然喷薄出强悍无比的能量！

　　看到这一幕，林奕不禁的响起他在白帝大陆上曾经创造出的‘瞬间爆发’的技巧……很显然，这两人都会这种技巧。而且，他们所会的技巧，还要比林奕的技巧成熟的多！如此这般的举重若轻……是林奕所创造出的技巧，所远远不能达到的。


第504章 青元分身

　　这严怒双目如电，手持一柄青色长剑，人剑合一，化作一道青芒朝着秦霸而去。这秦霸所修行的无上战道已经达到了‘杀怒道’的程度，极为难缠。虽然表面上他骂骂咧咧的，但实际上他却也不是笨蛋。自然明白此人的实力实在与自己相去不远，实在不敢有丝毫的大意。

　　而那秦霸则是双目圆瞪，全神贯注。身体上能量鼓动，血色能量将他全身包裹其中，迎着对方的攻击，每一次都是硬碰硬……这无上战道讲究的就是以战练身，他全身的胫骨早已经修行到极为惊人的程度！哪怕灵品上阶的兵刃，也无法对他造成丝毫的损伤。

　　之前这严怒如此羞辱自己，他早已经憋了一肚子气，如今大战开始，自然是一鼓作气，爆发了出来。

　　一阵阵能量波纹带着无比强大的力量朝四周散去。所有人都紧张的看着根本什么也看不见的空中。

　　“太，太强了……”一名蓝衫弟子面色苍白，呼吸紧张。抬头看着空中不住出现的空间波纹。在那些波纹之中，更是隐藏着无数漆黑的空间裂痕！不难相信……蓝衫级别的弟子，哪怕只要被擦到一下，也唯有死路一条！断然没有活命的可能！

　　林奕也是双目紧闭，然而神识却是紧张的运转着。在他的神识之中，虽然看不见两人，但却能清晰的感觉到两人强大的力量！

　　“师兄，不要与其硬碰硬！用战决！”霄柳此时却是眉头微皱了起来，随即喊了出来。

　　要知道，青元剑宗最厉害的，并非是能量如何强大。而是配合青元剑诀的心诀而出的战决。唯有使用了战决，才能真正爆发出青元剑诀的威力。

　　这霄柳在一开始就感到有些不太对劲。随着两人不断的硬碰硬，他心中那份不安越发的强烈起来。他知道以严怒的性格。严怒性格直爽，没有什么心机。战斗风格也是那种直来直去之辈。若是不提醒他，只怕他会一直与对方硬碰硬下去……但那实在不是霄柳愿意看到的。

　　严怒听到了霄柳的声音，同时也感到与对方硬碰硬，实在不是明智之举……虽然能量相差不大，但是身体强度却是差的太多了。无上战道本就是‘以战炼体’之术，他们的身体强度就极为强悍。而严怒本身修行的剑诀，对身体的锻造却是不大。经过刚才短短时间的上千次硬碰硬，严怒本身也感到了手臂有些发麻的趋势。以己之短，巩彼之长，实在不是聪明之举。

　　听的霄柳的声音，严怒大笑的声音响了起来：“哈哈哈……痛快，痛快！热身完毕，现在我可要动真格的了！阁下小心了！”

　　话音一落，又是一个硬碰硬之后，两道身影远远的分开。足足分开了十余公里之后，再度对峙了起来。

　　只见严怒右手挽了几个剑花，左手极速转换了几个剑诀。那秦霸也不是笨蛋，一分开之后，马上就再度冲了过去……速度之快，十公里的距离，眨眼及至！

　　然而他快，严怒的速度也不慢。他手中剑诀宛若快若虚幻，眨眼间已经完成。看到对方全身在血色光芒的包裹下朝自己冲来，严怒双目中青芒一闪，轻喝一声之后，身形一晃，迎了上去。

　　‘唰、唰、唰、唰、……’

　　只听接连不断的几声响起，那严怒的身子居然浮现在了众人的面前。

　　“青元分身？！”

　　有蓝衫弟子惊呼了出来，随即双目中顿时露出了兴奋无比的神色！

　　只见空中，严怒的身形居然已经化成了八个！八个严怒在空中组成一个圆圈，将秦霸完全困在了其中！旋转之中，八个身影如梦似幻，然而在八个身形之外，居然出现了一层青色光罩！光罩之上青色电芒跳跃不断，‘噼啪’撕裂空间的声音遥遥可闻！光是看，就知道这一招的威力着实不小！

　　“吼！”

　　只听一声爆喝之声轰然响起，正是那秦霸所发出！只见他的身形完全被困在了这八个严怒所组成的圆圈之中！

　　在观战众人的眼中看来，只见那青色光罩之中，正有一道血色光芒左冲右突，然而无论如何，失踪无法突破这禁锢！

　　林奕的眼睛顿时亮了起来……这‘青元分身’乃是青元剑诀修行到第十二层之后，才会出现的剑诀。这分身与林奕的‘莲雾分身’有着异曲同工之妙，那便是每一个分身的实力，都有这本尊的全部力量！精妙无比！

　　而且八个分身所组曾的‘青元分身阵’，更是拥有极为强悍的禁锢作用！同等级强者，只要入了这‘青元分身阵’，想要再出来，是极为困难的。

　　不过，唯一有些遗憾的是……这‘青元分身’威力强则强矣，但必须要配合‘青元分身阵’一同使用。否则，便无法使用出分身。跟林奕的‘莲雾分身’还是有些差距的。毕竟，林奕的‘莲雾分身’，那可是真的没有什么限制。分身的实力如同本尊，而且效果叠加，甚至可以一次只出现一个分身到两个分身……灵活性比之青元分身要强了不少。

　　事实上林奕也一直疑惑……这天界的功法浩瀚如烟云，然而就目前为止，他还真没有发现足以同‘莲雾分身’相当的功法。也不知道这‘莲雾分身’是谁创造的。着实惊人了些。

　　“吼！！”

　　空中，秦霸怒吼连连，在‘青元分身阵’中左冲右突，却总是无法突围。不过他身体的确是强悍，在如此惊人密集的攻击之下，却依然浑然无事。

　　他只感觉，自己的所有攻击在击出去之后，都宛若打在了海绵之上，没有丝毫的着力感，让他的胸口郁闷的几乎吐血！而对方的攻击虽然对自己而言还算是不疼不痒，但只要对方发动了战决攻击，只怕自己就有难了。

　　想到此处，秦霸不再漫无目的的攻击。只见他双目圆瞪，猛的一咬牙，全身的血色能量瞬间开始出现一道道血色的电芒！缭绕在他的身边。所有严怒的攻击，都被这电芒给阻挡。一股无与伦比的强大力量，开始在他的身上聚集！

　　蓄力攻击！

　　要知道，瞬发与蓄力的攻击力，那可是太壤之别了。当初林奕的‘剑指’，在蓄力之下，能以七级战士的实力，轰然击杀一头八级魔兽！可见这其中能量的提升可不是十倍那么简单。而看如今这秦霸的威势，不难想象。若是真让他蓄力完毕，轰然爆发的时刻，那必然是石破天惊！

　　林奕不禁为严怒捏了一把冷汗。

　　“哼！你以为我会让你这么容易的蓄力吗？”

　　严怒怒哼的声音响了起来。只见围绕在红色秦霸身边的八个严怒极速缭绕的身影，不再此处剑来了。而是手中开始极速的转换起战决来。

　　渐渐的，天色顿时暗了下去。林奕等人抬头看去，只见一片足有百公里范围的巨大乌云，出现在了众人的头顶！宛若被浓墨渲染一般，顷刻间已经漆黑如夜！

　　‘轰！’

　　剧烈的雷鸣声轰然响起。这两人的强大力量，居然是引发了天地异变！

　　一道道粗逾儿臂的黑色电蛇，从空中扭曲着划过。让人心惊胆颤！

　　然而此时所有人的目光都集中在唯一还有亮光的地方！正是两人纠缠之地！

　　只见秦霸身上的血色能量越发的狂暴了起来。跳跃纠结的红色电芒，几乎将严怒所组成的‘青元分身阵’完全填满。然而在八个严怒身前，又一层青色光罩，却是将这股能量完全的抵御在了里面，不露丝毫！

　　严怒双目沉寂如水，丝毫没有慌乱的感觉。手中还在不断的变幻着战决。

　　这么长时间，还在准备一个战决……可以想象这战决的威力，是如何一种惊人了。

　　一个无与伦比的威压，从两人的身上，弥漫了出来。即便是林奕，也感应到了这股宛若巨山的威压……周围的蓝衫弟子，更是一个个面色苍白，几乎窒息的惨状。

　　“是‘引雷决’！”霄柳面色微变，也开始严肃了起来。回头看了一眼面色也开始变得有些难看的紫衫弟子，手中青芒急点，化作漫天青芒，融入了身前的青色光罩之中。青色光罩顿时明亮了起来。而与此同时，周围的人都只感到威压徒然一弱，呼吸才变得顺畅了起来。

　　“好，……好厉害！”蓝衫弟子的面上还犹自残留着这一份惊秫……光是这股威压，就差点让这些弟子崩溃！可想其威力了！

　　“啊！！”

　　秦霸突然大声的爆喝了出来！宛若一个爆炸物一般，身上的红色光芒，轰然爆裂了开来！这一股浩瀚无比的力量，似乎想要顷刻间将周围的青色屏障完全销毁！

　　严怒面色一变，但随即双目中露出一丝杀意，一咬牙，手中青芒赫然一点，直刺空中，同时喊道：“引雷！”

　　‘轰！！！……’

　　一声惊雷，几乎将所有人的耳朵都给震聋！目瞪口呆之际，只见一道足有水桶粗细的黑色电蛇，轰然扭曲着，从两人的头顶处落了下来！目标，正是红色光芒中的秦霸！


第505章 双陨

　　‘轰！！！！！’

　　一道巨大无比的黑色空间裂痕，骤然出现在了旁边！那红色光芒虽然爆发了出来，但还是被‘青元分身阵’堪堪抵挡住。紧接着，黑色电蛇，轰然击中了秦霸！

　　“啊！！！”

　　秦霸大声的咆哮着，身上的红色电蛇顿时疯狂无比的跳跃了起来。而新加入的黑色电蛇，也顿时化作一道道的细小电蛇，极速缠绕而上！似乎想要往对方的身体力钻一般！而在头顶，那粗壮的电蛇，居然完全没有消失！这感觉就如同一道永远不会消失的黑色电蛇，轰然撞击在了秦霸的身上！

　　‘呯！’一声清脆的响声在这轰鸣的雷电之中依然清晰可闻。青元分身阵，顿时宣告失守！然而严怒也非同一般角色，只见他口鼻之中皆都喷出了鲜血，但还是勉强的身形一个晃动，直直的退去！紧追着他的，是一道扭曲不停的红色与黑色缭绕的电蛇！

　　电的速度何其之快？即便是以严怒的速度，又如何能比的上？况且，如今严怒还身受的不轻的伤。

　　眼看就要追上，募地，一道青色光芒骤然亮起，轰然撞击在了那红黑二色缭绕的电蛇之中。轰然声中，消散层漫天红色二色的光点。严怒顿时扭头看来……正是那霄柳最后关头出手了。

　　严怒面带喜色，口鼻之中都带着鲜血，但还是深吸了一口气，笑道：“谢了，霄师弟。”

　　霄柳也笑了笑，刚准备说话。然而，募地，他面色顿时大变，惊恐无比的喊道：“师兄，小心！”

　　严怒面色一愣，还没有反应过来发生了什么事。猛的双眼一凸，几乎凸出眼眶！在他的眼下，一条血色光芒，刺了过去。而那血色光芒所来的位置，却正是自己的身体！

　　“不，不可能……”所有的力量几乎在一瞬间从严怒的身上消失，他双目凸出，嘴中不敢置信的喃喃说了一句之后，带着不甘的情绪，意识完全陷入了黑暗……

　　而在众多弟子惊恐的目光中……一道血色，从他的身上一闪而过……

　　“师兄！！！！”

　　霄柳双目泛赤，惊怒无比的吼了出来……然而，严怒双目圆瞪着，带着一丝不甘，一丝惊惧，就这样从空中落了下去。

　　灰衫级别强者，弄剑堂堂主严怒——陨！

　　霄柳愤怒的目光顿时转到到了那抹血色之上。只见那血色，却已经化成了一个人。

　　一个女人！

　　冷漠如冰的女人双目中竟是一片漠然，仿佛杀掉一个灰衫强者根本不值得让她露出惊讶的神色一般。不，或者说……似乎整个天界，也没有足以让她动容的事物一般。她就这样默默的立在空中，淡漠的如同看着空气的眼神，冷冷的瞥着霄柳以及身后的一干青元剑宗的弟子……

　　“该死！！！！！！！！！”

　　咬牙的声音从霄柳的口中传了出来。募然众人只觉得眼前一花，霄柳的身形，顿时就消失不见！紧接着，只见那女人也是突然一个晃身，消失不见！

　　‘轰！！！！！！’

　　又是一声剧烈无比的爆炸声响起。只见一圈空间波纹，顿时出现在了四周！

　　霄柳的面上带着森然的杀气，双目紧紧的瞪着这那名偷袭了严怒的女子，原本平和的气息，一瞬间变得暴虐了起来。

　　严怒与他，那可是足有十余万年的交情了！如今严怒在他的眼皮子低下被人偷袭致死，这让他如何能不愤怒？！

　　然而，那女子的目光却依然没有丝毫的变化，淡漠而冷冽。

　　“轰！！！”

　　耳边突然又传来一阵轰然爆炸声。紧接着，却是一声剧烈的惨叫声响起！

　　所有青元剑宗的弟子都不由猛的扭头看向传来惨叫的地方……正是那秦霸！

　　只见那一道黑色电蛇，已经轰然击中了他。而他身上的血色能量，已经消失的无影无踪……天界之雷，又岂是易于之辈？哪怕对方的身体已经强悍到上品灵器也不可伤的程度，但却依然无法抵抗这天界最霸道的能量！

　　在惨叫声中，那秦霸直接被这黑色电蛇，分解成了空气！

　　战道盟，‘杀怒道’强者秦霸——陨！

　　所有人都倒吸了一口气凉气……双目中泛出了阵阵的恐惧……本以为同以前一样的战斗，谁曾想，短短的不到几分钟的时间里，在众人眼中几乎无敌的两名强者，就这样陨落！

　　林奕的拳头不知何时，已经紧紧的握了起来，骨骼中爆发这一阵阵‘咯咯’的声响！

　　这一场战斗，对他的触动无疑是非常的深刻的。本以为以如今自己是的实力，在天界中已经算是不错了。然而与刚才陨落的两人比起来，自己却又算的了什么？他们之中的任何一人，都能轻易的结束了自己的性命！

　　然而，这样的强者，居然也在这次战斗之中就这样的陨落了。

　　“变强，我要变得更强！”

　　林奕的心中，从来没有像今天一样，涌起如此强烈的变强之心！

　　天界混乱，一言不合便可杀人！而在这样的天界中，高手强者入云。若自己不努力变强……终究难道最后的陨落！

　　林奕双手紧握着，双目中带着坚定不移的目光，看向了如今在空中开始对峙了起来的霄柳与那名女子。

　　“不到最强，绝不回白帝！”

　　林奕的心中，下达了这样的誓言！

　　而在另一边，霄柳依然咬牙看着那名女子，然后深吸了一口气，勉强压制下心头翻滚不已的暴怒，缓缓道：“你是谁。”

　　女子漠然的看着他，但最终还是回道：“冰心。”

　　霄柳缓缓点了点头：“准备为我师兄陪葬吧！”

　　说道最后一句，身形骤然一闪，化作一道青芒，朝着对方攻去！

　　那女子神色依然淡漠，但也是化作一道血色，迎了上去！

　　霄柳的手中不知何时已经出现了一柄长剑，双目中泛着森然无比的杀意，剑芒急点，化作漫天的剑花，朝着女子铺天盖地而去。每一朵剑花之中，都蕴含着无与伦比的强大能量！

　　青元战决，‘漫天花雨’！

　　那女子双手变幻犹若柳絮，带出一丝梦幻一般的血色，动作轻柔，表情却依然淡漠而冷冽。让人惊讶的是，这‘漫天花雨’，在被她芊芊玉手拨弄过之后，居然都绕道而行……那动作说不出的轻柔与流畅。

　　霄柳面色微微一变，双目中的森然杀气，顿时消失，变得谨慎了起来。

　　他很清楚，他们这种等级的强者交手，心神一个失守，搞不好就只有陨落的份。

　　“都说无上战道除了‘刚’之外，还有一道名为‘柔’。我不曾见过……想必，你就是修行的‘柔’之道吧？”霄柳平静了下来，冷冷的看着女子问道。到了他们这一步，对心神的控制，已经达到了匪夷所思的地步。这一瞬间，霄柳居然如同已经忘了严怒的死亡一样。

　　女子淡漠的看着他，却是没有说话。

　　这无上战道，是以战炼体之道。以战炼体，大部分人最先想到的，只怕就是硬碰硬的战斗。然而事实上，‘无上战道’还有一炼体之道，却是走的‘柔’。

　　以战炼体，实际上也是杀戮。而以‘柔’之道杀人，却更加可怕！如果说‘刚’之道只得是直来直去的力量。那么‘柔’之道，无疑是千变万化的技巧！

　　这女子，明显就是修行‘柔’之道的战道盟之人。霄柳的心中，再不敢有丝毫的轻视。

　　毫无疑问，这女子的实力，绝对比之秦霸强了十倍不止！

　　霄柳此时能明白为什么那秦霸胆敢与严怒单挑了……只怕一开始，他们就是打的偷袭严师兄的主意！

　　这女子在一旁已经等待了那么长的时间……甚至在严怒使用‘引雷决’的时候，都不曾出手。目的，就是为了让自己等人放松警惕。待到最后严怒身受重伤，死里逃生心神松弛的一瞬间，却是给了他最后一击……隐忍，坚韧，冷酷……这样的词语形容这女子丝毫不为过！

　　霄柳下意识的瞥了一眼如今已经完全平静了下去的之前秦霸所在的位置……若是这女子在严怒的引雷决没有完全完成之时出手，是百分百能救下那秦霸的。然而，她为了杀严怒，甚至不惜抛弃了秦霸！不可谓不歹毒！

　　霄柳只感觉自己的心一瞬间有些冷了下来。

　　看着这女子冷艳无比的外表之下，却是一颗比之外表更冰冷的让人发颤的心！

　　“不过，你还是得为我师兄陪葬！”

　　霄柳深吸了一口气之后，森然的开口了！

　　这个女人，绝对不能留！

　　霄柳顿时动了起来，身形如电，化为一缕青烟。一干剑宗弟子，根本看不清丝毫。而那女子，也顿时动了起来，身形一样消失在了周围所有人的眼中。

　　随后……整个空中，却是诡异的平静了下来。

　　林奕看了一阵，顿时闭上了双眼……然而，在他的神识之中，两人的身影居然也是消失的干干净净！甚至连一丝能量波动也没有！

　　“怎么回事？”

　　林奕惊异无比。


第506章 女子

　　整个场面出奇的平静了下来。一股压抑的气息油然而生。周围所有人都不禁将呼吸给放缓了，再没有丝毫的声响。

　　每个人的眼睛都左右凝神扫视着……空中那因为秦霸与严怒的强大能量而引发的异变，已经渐渐消失。乌云消散，阳光散落了下来。渐渐的，驱散了周围的黑暗。

　　然而就是在这样一个漫长的过程中，整个天地依然宁静一片……看上去，根本不似有人在拼斗！

　　“这是……怎么回事啊？”

　　一名蓝衫弟子，终于忍不住问了出来。

　　“在那儿！”

　　一声惊呼声响起。所有人都不禁顺着声音的方向看去！

　　‘轰！！！！’

　　周围的空间层层崩溃，宛若轰然坍陷了一般！而在这黑色空间裂痕出来的一瞬间，两道光芒，却一闪，消失不见。

　　正是一红一青！

　　就在众人还没来得及表现出惊骇之际，在距离第一个空间坍陷的地方约莫七八公里外的地方，又一块空间坍陷了……同样的，在黑色裂痕出现之前，两道光芒，又是一闪而逝……

　　紧接着，距离第二空间塌陷约莫三公里的地方，又一块空间坍陷了！同样的在黑色空间裂痕出现之前，两道光芒一闪而逝！

　　渐渐的，空间塌陷的地方越来越多，节奏越来越快！到最后，似乎整个战场的空间都在一瞬间坍陷了下来！‘隆隆’的翻滚之声宛若由远至近，开始响了起来！

　　“好……好厉害！！”

　　所有人都惊骇了……如果说一开始的秦霸与严怒之战，是速度之战的话。那么现在霄柳与那名女子的战斗，则就是速度与力量的全面交火！

　　毫无疑问，这场战斗的惊心动魄大大超出了所有人的意料！

　　在这样的攻击之中，敌我双方中任何一方出现任何的差池……只有死路一条！

　　而这，正是霄柳唯一能想到对付对方的方法。

　　‘柔’之道的‘无上战道’，本就以技巧而出名。若是以速度与对方争斗……即便自己的速度与对方相去不远，但也绝对只是相间伯仲。或者说，霄柳根本就不是那女子的对手！

　　要知道，‘柔’之道，本就是专门以速度与技巧而杀敌的！

　　所以，霄柳逼迫对方，让对方必须与自己硬碰硬！只有这样，霄柳才有一线击杀对方的希望。

　　不过，霄柳显然低估了对方的实力……这目前仍不知道名字的女子，无论是速度还是力量，技巧，都达到了惊人的高度！身体强度，更是比他强了不止一倍！

　　几番拼斗下来，反倒是霄柳自己落在了下风！然而到了此时，那女子却不愿意轻易放过霄柳，反而逼迫着对方必须与自己交手。这也是后来双方接触的节奏越来越快的原因！

　　“不能再这样下去！否则死的必然是自己！”与对方再一个接触之后，霄柳的手臂开始有些发麻了起来，顿时知道，无论是技巧，速度还是力量，对方都丝毫不逊自己！甚至还在自己之上。

　　想到此处，霄柳不再犹豫，目光一冷，手中的突然宛若梦幻一般的变幻了起来！

　　战决！如今他所倚仗的，只有战决了！

　　战决的施展速度其实是非常快的。而严怒之前之所以用了那么长时间，完全只是一个特例而已。

　　毕竟引雷决的威力太过强大了！要引动天地异变，岂是那么容易的？要引动天地至刚至阳，破坏力最强的雷电之力，更不是一件容易的事。所以‘引雷决’可以说是青元剑宗中威力最强，但却也是准备时间最长的。

　　想一想对方之前使用青元分身阵，几乎一个呼吸之间就已经完全做好了准备。这足以证明战决并不会影响到交战。

　　“青元分身！”

　　之间霄柳的身影募然一个模糊之后，只听‘唰唰唰’几声轻响，空中顿时出现了八道身影！正是青元分身！

　　女子的眉头微微一皱，在空中猛的现出了身形……她可知道，若是被对方给包围住了，恐怕也难道一死……那‘引雷决’，的确是天界少有的威力强横的战诀。女子并不想以身犯险。

　　所以她停了下来，自然是不愿意陷入对方的包围之中。

　　然而她停下，对方却是没有停下！

　　之间八道身影，瞬间排成一列，手中同时掐着同样的战决。

　　霄柳双目如电，闪电般完成战诀，双目中青芒爆射！

　　“巨剑诀！”

　　一声爆喝，紧接着，只见八柄巨大无比的巨剑，出现在八个霄柳的头上！一股惊人的剑意，顿时弥漫开来！

　　女子的眉头再度微微一紧，随即只见她身上的血色膨胀，她表情慎重，双手在胸前一个交接，一阵‘噼啪’之声响起。无数道红色电芒在她的手中出现。她缓缓拉开了手，只见一柄猩红无比的血色刀型能量，出现在了她双手之中！

　　‘噌！’一声嘹亮至极的响声响起，只见一柄巨大无比的猩红色巨刀，凭空出现在了她的头顶！一股凌厉至极的刀意，顿时混合着剑意，弥漫开来！

　　霄柳瞳孔一阵收缩，手下却是不停，只见八个霄柳同时猛的朝前一点，一点青芒出现。只听‘呼啦’一声破开空气的声音响起，把柄巨剑，几乎同时化作八道巨大无比的青芒，朝着全身包裹在血色能量中的女子而去！

　　女子的神色也变得慎重了起来，看着呼啸而来的八柄巨剑，女子并不换乱，而是双手一顶，头顶上的巨刀顿时一横，刀面，恰好挡住了剑芒的去向！

　　‘轰！！！！！！！！！’

　　一股巨大无比的空间波纹，再度从两人相较的地方传了出来。青红光芒大盛，所有人都忍不住闭上了眼睛。

　　当再睁开的时候，只见八柄巨剑，居然就这样被那巨刀给抵挡了下来！

　　霄柳的面上顿时流露出一丝喜色……要知道，青元分身，每一个分身都足有他本尊的实力！如今这‘巨剑诀’的攻击，就如同八个和自己同等级的强者同时出手！那女子，如何能抵挡的了？

　　想到此处，霄柳森然的笑了出来……严师兄，今日师弟必然给你报仇！

　　那女子一接触到那攻击，秀眉顿时微微一压，看向对方。只见对方的嘴角，却是露出了一抹喜色。

　　她自然知道这青元分身的厉害。然而她既然敢挡，她自然有自己的计较。在对方笑的同时，女子的神色却丝毫没有变化。

　　场面就这样僵持了下来……一阵阵刺眼至极的光芒，从两人的能量相较的地方不断的闪烁着。一阵阵宛若风暴一般的能量，在两人的身边周遭纠结不断。两人就这样对峙着。

　　十分钟过去了……半个小时过去了……一个小时过去了……

　　场面再度变得诡异了起来……没有人说话，包括战道盟与青元剑宗的所有弟子，都紧张的看着各自师门的长辈……他们很清楚，各自师门的长辈是胜是败，将决定他们是生是死！

　　说起来，青元剑宗此时的处境却是变得有些尴尬了起来……霄柳若是胜，那自然没什么好说的……但若是败了……战道盟的弟子还有一个乌龟壳可以倚仗。然而青元剑宗的弟子，却是连一分一毫抵抗的余地可都没有了。

　　想一想，当一名‘杀怒道’级别的强者大开杀戒的时候，这里有多少人能逃出去？

　　没有人知道。也不会有人想知道……青元剑宗所有弟子都紧张的握紧了拳头，紧紧的看着空中，却丝毫不敢怠慢。

　　“怎么回事？”霄柳此时也感觉到不对劲了！

　　按说对方一人承受八个同等级的强者的同时攻击，能承受很短一段时间还可以理解……但如今已经一个消失过去了，对方的能量没有丝毫的变少。而自己的能量却是在不断的消耗着！

　　要知道，青元分身可是非常耗费体内的。基本上就是在一瞬间，将自己所有的力量分割成八分！所有分身，一人一份。

　　爆发力，攻击力上虽然是完全相等。然而持久上却是大大的不行。

　　将攻击力当成是味道，而本身的能量当成是一块蛋糕的大小……分成八分之后，每一块蛋糕的味道自然是完全一摸一样的。然而体积，却就要小很多了。

　　这个比喻或许不是太恰当，然而事实就是如此。

　　一个小时的消耗，终于让霄柳感到不对劲了。

　　“你的能量不可能有这么强的，究竟是怎么回事？”霄柳目光森然的看着依然一脸淡漠的女子。

　　然而那女子，却显然没有回答霄柳问题的意思。依然淡漠的看着对方。双手向上，抵挡着足足有她本身能量强度八倍的力量。

　　霄柳眉头一皱，目光却恰好看到了那女子手中，明显不太一样的一抹红色光泽！

　　女子本身的能量是血红色。然而那一抹光泽，却是亮红色的！两者之间的差别并不大……此时，之间那亮红色的细小光泽，正从女子的手中，源源不断的供应到她头顶的那并巨剑之中！

　　“灵晶？！”

　　霄柳面色顿时一变，当即立断！手中剑诀一引，旁边七人顿时消失不见。而他自己也顿时飞身后退了出去！

　　“分开，撤！”

　　霄柳大声的喊了出来……他很清楚，以如今自己消耗如此之多的能量，是绝计不是那女子的对手了。而那女子必然会追击自己……他自己还能借着最后这一口能量，速度不变的飞到其他堂哪儿去。哪里还有很多师兄弟……然而那些弟子，却绝对是没办法飞那么快的。唯一的保全方式只有一个……分散！能逃多少，逃多少！


第507章 争执

　　听到霄柳的话，所有人都愣了一下，随后却是轰然一声，朝着四面八法射去了……既然霄柳开口了，他们自然不会还傻傻的呆在原地了。然而霄柳，倒退之中，手中却银芒一闪，出现了一枚乳白色鸡蛋大小的事物，一反手，却是吞下了肚中。

　　“唉，浪费了……”霄柳心中有些不舍。这六阶妖兽的内丹，他可是费了很大的功夫才得到的。这内丹中足足有相当于他本身实力的强大力量！若是给他一段时间打坐运功吸收的话，大致还能吸收七八层。然而此时根本不给他这个吸收的时间，内丹的药力，至多能有三四层就已经非常不错了。

　　也就是说，哪怕内丹的药效全部过去，他也不过能恢复三四层的能量强度。虽然攻击力上没什么变化，但却大大影响了他的持久。

　　“没想到这女子居然有灵晶……”

　　看着对面的女子，霄柳心中惊异中带着一丝无奈……灵晶，乃是需要上万枚上阶灵石，才能勉强的凝聚出一点点的。然而这一点点之中所蕴含的能量那可就太强大了。最重要的是……这灵晶里的能量，是可以直接提取出来的。并不似内丹，灵药一般，非得要自己先吸收，然后才能使用。

　　虽然不知道那女子的灵晶是多大的。但可以肯定的是……即便是最小的灵晶，也绝对不是他所能抗拒的。那其中蕴含的能量，强大到让人崩溃。

　　霄柳深吸了一口气，身上青芒缭绕，冷冷的看着女子。

　　他必须要拖住这女子一段时间……只有这样，身后那些弟子才有可能逃脱大部分。否则，即便自己活着逃回去，也无颜面对二位师叔伯和师尊。

　　那女子的眼眸微微一皱，随即，莲足轻点，顿时化作一缕清风，消散无影。

　　霄柳面色慎重紧紧的看着对方移动……突然，对方居然就这样消失不见了！

　　霄柳面色大骇，与此同时，神识顿时凝聚了起来，将周围所有的地方完全笼罩了起来。然而，更让人惊骇的是……对方的气息，根本连丝毫也无！

　　霄柳当机立断，身形一晃，也开始漫无目的，或上或下，或左或右的移动了起来……没有丝毫的规律。

　　他突然想起，在对方偷袭严怒师兄之前，他明明有用神识仔仔细细的探寻过方圆百公里的范围。然而却连一个人也没有发现。这也是他为什么在最后关头没有反应过来的最主要原因。然而此时，那女子居然就这样在自己面前消失了。那么毫无疑问……其一，她的心神修为比自己高的太多了，自己的神识根本无从发现她。其二，她专门修行了一门奇妙无比的藏匿功法。

　　就目前这种情况来看，似乎很不幸的是……对方似乎两样全占了。

　　霄柳的额头渗出了细汗，随即身体却是涌起了一股混暖而浑厚的灵力。很显然，是那枚内丹开始起效了。

　　然而他的心神却时刻紧绷着……这种看不到的敌人，最让人头疼。你不知道她在什么地方，然而时时刻刻都有可能被对方的一击而彻底的毁灭！

　　他看了一眼远处……还好，所有的门人都已经离开了视线之外了。只要能将这女子给引走，应该不会出太大问题。

　　想到此处，他不在迟疑。身形一晃，原本在某一个地点上下左右移动的身体，顿时化作一道青芒，直刺一个方向！

　　正在此时，心头警兆顿生！霄柳面色一变，随即青芒加身，身体却轰然一个旋转。身边的空间顿时这以旋转之力，带出了气爆之声。紧接着，却是轰然坍陷了下去。

　　一抹血芒，轰然一闪而过！

　　“哼！”

　　霄柳胸口一疼，顿时知道自己已经受伤。对方的藏匿本事，果然高超！

　　然而霄柳顾不得伤口，身形骤然加速，朝着一个方向轰然射去了……

　　待得两人都离开了那光罩之前，当日那名吐血的青年在战道盟之中却森然的令道：“所有弟子听令！追，杀无赦！”

　　一股森然的杀意轰然从他的身上爆发了出来。作为同紫衫一个等级的‘杀意道’强者，他身上所蕴含的杀气着实可怖！周围实力稍弱一些的人，顿时都感动一股无与伦比的强大压力紧压而来。

　　好在那青年一声令下之后，已经飞了出去。而在他身后，几乎同时，密密麻麻的废除了上千名战道盟弟子，分成几批之后，分射而出了……

　　片刻之后，战道盟前的战场上，已经没有了任何人。然而，没有多久，只见空间一个扭曲……那名当日吐血的青年，却再次出现在了这里。他的目光，却是看向了下方。随即，露出了一个森然的笑容……

　　“空间异能……虽然在天界所受到的限制比较多，但也只是比较多而已。嘿嘿……让你们去杀吧，我却是要去……”

　　呢喃了一句之后，他的身形顿时朝着下方射去！

　　刺过下方的云层，出现在那青年面前的，却是一片巨大的海洋。海水平静，带着阵阵的涟漪。

　　他每日都要带弟子到这里来……毕竟，所有陨落了的人，都会掉落到这海里来。而他们来这里的目的，自然是为了清理战场了。而他今天来这里……自然也是为了清理战场。

　　“在什么地方？”

　　青年双目泛光，左右扫视了一眼。随即神识顿时弥漫开去……

　　今日，可是有一名灰衫强者给陨落与此了！一名灰衫强者有多少财富？那简直是无法想象的！而他的目标，自然就是这灰衫强者了。

　　然而神始扫视之后，他的面色却突然一变，变得凝重了起来。眼珠转动了几下，身边的空间顿时扭曲了起来。片刻之后，完全消失不见。

　　海底。

　　这天界之海不但宽阔，而且极深！通常的海底到海面的高度，都在数十公里左右。也就是……几万米！

　　而最深的地方，比如说东南天的‘深渊海域’，那更是深到无法度侧！

　　据说，没有人到过最深处。因为那最深处的海压，足以让虚神境的强者，也被压成肉饼！

　　其深度，可想而知。

　　战道盟身下的海域，名为‘清林海域’，最深的地方达到了三十多公里。

　　此时，三十多公里的海域之下。

　　两道青色的能量相隔着数十丈，正在对峙着。如此巨大的海压，只怕是坚硬无比的金刚石，也只有被压成薄薄一片的可能。然而，却正有两人对峙着。非但如此……在他们身前三米的距离中，更是连一丝海水也没有！足见其强悍功力。

　　看这两人的穿着，居然都是青元剑宗的紫衫强者！而在这两人中间的位置，却正有一名灰衫老者躺在地上……看模样，居然正是那严怒！

　　而在两人的身前，有着一个巨大的深坑……看还在冒出浑浊沙硕的坑洞，便能想象出……这两人之前已经有过一次战斗了。

　　“这位师弟，你这是什么意思？”左边一名紫衫强者开口了。若是林奕在此，绝对能轻易的认出，此人便就是当日在舞剑堂浮峰中，那名身材魁梧的刚硬青年。他的语气森然，带着一股怒气。

　　“我倒想要问问师兄你想干什么呢。”右边一名紫衫强者，却是眯着眼睛，笑嘻嘻的说道。然而在他眯着的眼睛中，却不是射出一阵阵冷冽的杀意。

　　“我来为我师尊收拾遗体……怎么？师弟连这也要管？”魁梧青年面上涌起怒气，冷冷的看着对方。

　　“嗤……”那青年嗤笑了一声，不再掩饰眼中的森然之意，道：“那他还是我师叔呢，我也是来为他收拾遗体的。”

　　“你！……”魁梧青年双目顿时一瞪，周围的海水中顿时‘咕噜咕噜’的涌起无数气泡。

　　那青年却是不在意的挥手道：“师兄你也不必吓唬我，若是怕你，我也不会出来了。同时你也不用拿什么收拾遗体来敷衍我……如果真是收拾遗体，那你将遗体带走便就行，师弟却只要师叔手上那枚戒指便就可以了。”

　　“混账！”魁梧青年怒不可竭的吼了出来，双目泛红：“我师尊为了剑宗为牺牲了性命，你身为剑宗后辈，不尊敬便也就罢了，居然在我师尊一陨落之下，便就惦记上了他的遗产了？！你可知道‘无耻’二字如何去写？！”

　　那青年的嘴角再度露出一丝不屑的笑意，道：“行了行了，别一副尊师重道的道貌岸然之色。如今这里也没有外人，你我心中想的是否是同一样事，你明白，我也明白。何必佯装？即是同门一场，不若你我二人将这空间戒指内之物分了便是。那女子与战道盟之人也不知道何时回来。若他们回来了，你我即便要走，只怕也不容易了。师兄以为呢？”说道最后，嘴角泛起一丝莫名的笑意。

　　“你！”那魁梧青年勃然大怒。然而那青年却依然带着一丝玩味的笑容看着自己。片刻之后，魁梧青年渐渐的沉默了下去。


第508章 巍山

　　又过了片刻，魁梧青年眉间山过一抹坚决之色，抬起头来，森然道：“师尊待我恩重如山，巍山自问不是欺师灭祖之辈。今日师尊的遗体与遗产，巍山断不能让师弟动了分毫。”

　　那青年怪异的看着魁梧青年‘巍山’，眼中闪过一抹诡异之色，随即却再度笑道：“巍师兄，天界是如何一种地方，我不说，想来你也知道。想要成为巅峰的存在，若不达到‘虚神境’那是不可能的。巍师兄对令师的尊崇让人敬佩，但人死灯灭，偌大的财富给予一个死人却又有何用？还不若让你我师兄弟将其平分，也算是成就了严师叔一番疼爱弟子后辈的美名不是？”

　　说话之际，他的双手负在身后，指尖，却正有一道细细的红色水流一般的事物，没入了周边的海水之中。而巍山并没有发现。

　　“哼！”巍山再度怒哼了起来，冷冷的看着对方道：“你便是说开了花儿，魏某也断然不能让你将师尊的遗产夺走！更不会与你同做那不孝之事！”

　　青年挑了挑眉，随即无奈道：“巍师兄的意思是……没什么好说的了吗？”

　　巍山一昂首，冷冷的注视着对方，显然已经做好了进攻的准备。用行动证明了自己的立场。

　　然而出乎意料的，那青年却是轻叹了一声，道：“既然巍师兄如此护师心切，一片孝心感天动地，师弟若是再强行索取，却是师弟的不是了……唉，罢了罢了。师兄去吧，师弟不再纠缠就是。”

　　此言一出，那巍山顿时愣了一下……有些出乎他的意料了。这人一开始表现的飞刀手不可，如今却又突然放弃？

　　巍山外表虽然魁梧刚强，但绝对不是一个毫无心机之辈。皱眉的看着对方，然而自己却是丝毫不动，只是冷冷的看着对方。

　　那青年似乎这才回过神来，拍了一下额头，呵呵笑道：“是了是了，师弟这就离开。师兄……唉……”说着，极为恋恋不舍的看了一眼旁边数百米外的严怒的尸体，这才转身，居然就这样朝着海面之上飞了去。片刻之后，已经消失在了巍山的眼中。

　　巍山皱着眉头，神识顿时弥漫了开去。

　　距离巍山约莫一公里左右的地方，身上覆盖着一层透明的水系领域的林奕，却是丝毫不敢乱动。

　　林奕来此的目的，自然也是为了那严怒的遗产了。

　　事实上，最先抵达此处的，便就要数林奕了。

　　那霄柳刚喊出分散逃离的时候，林奕第一个想法，便就是这严怒陨落的地方。

　　毫无疑问，严怒的遗产，的确是让人分外眼红的。而一心想要变强的林奕，又如何能不在意？

　　所以一分散，林奕不惜耗费真元，直接就是‘迷遁’闪了下来！

　　这‘迷遁’的速度那可真的是极为快捷的。几乎在瞬间，林奕就已经来到了这海边。林奕有百分百的自信……除非那霄柳或者那女子一直在留神自己，否则，断然没有任何人能知道自己的真正去处。

　　抵达了这海域，林奕的神识顿时就放开了。

　　如今林奕的神识可已经达到了百公里的范围。巨大的神识覆盖下，没有花费多少工夫，林奕就寻找到了严怒的遗体。

　　这让林奕大喜过望。刚准备直接过去，哪里知道神识却又感应到了其他两股庞大的神识！

　　好在林奕够机灵，一感应到，顿时就收回了神识，与此同时，身形钻入了海水之中，水系领域顿时运转了起来，同时收敛起了自己的气息。

　　林奕很清楚，那两股神识的庞大，那可比他要强大太多了。他唯有依靠着海水，依靠着水系领域能完全融入海水之中的特性，期盼能瞒过对方……

　　很显然，他成功了。

　　接着，他便就看到两道青芒从海面直射入了海底。同时抢夺严怒的身体。然而对方又如何能让对方如愿？于是一场战斗在海底进行了。

　　不过好在两人都只交手了几招之后，就停了下来。而且都是试探性的招式。否则，一公里外的林奕如今可是丝毫的能量抵御都没有外放……要知道，哪怕一丝丝的能量波动，都有可能惊动这两人。而这两人，却是现在的林奕，无论如何也无法抵御的强大！

　　如果这两人的余波波及到了林奕，那么林奕也只有暴露一途了。

　　还好，两人估计顾忌到严怒的身体就在一边，不敢贸然使用强大威力的招式。而紧接着，就出现了之前的那一幕。

　　更让林奕吃惊的是……非但这两个人，在他的水系领域与海水溶为一体之后，他的神识根本不是其他人能发现的！在海水的帮助下，他发现，这前前后后，加上他自己，足足来了六个人！

　　而且这六人，可都是实力一个比一个强横！林奕却连其中最弱的一人，也只有在偷袭的情况下，才能将其击杀。

　　这让林奕无奈苦笑。

　　“实力……实力啊……”

　　本来按说在这种情况下，林奕马上远遁，才是最理想的做法……但毫无疑问，严怒那么大一个宝藏，就这样直挺挺的躺在林奕的面前，他还真是无法当机立断的选择远遁……侥幸之心人人有之。更何况还是如此惊人的宝藏了。

　　虽然没有人知道具体宝藏有多少……但灰衫强者，光是这一个等级，就足以说明些什么了。

　　“大不了我就躲在海底看。若是有机会，那自然再好不过。若是没有机会……以他们的神识，也无法探测到我。”

　　林奕心中暗暗的想到。打算随机应变。

　　与海水溶为一体……又岂是人力可以轻易分辨出来的？水系领域的优势，是林奕最大的仪仗。

　　而那一边，巍山的神识理所当然的只感应到了故意让他感应的那位师弟了。见对方的确是越去越远，甚至已经快要离开自己的神识扫视范围。而周围的情况似乎也宁静的没有丝毫的变化。巍山不禁感到，是不是自己有些担心的过了头？那位师弟，的确是有感自己对师尊的尊崇，而选择了放弃？

　　巍山皱眉想着，然而当目光扫视到严怒的时候，皱起的眉头却是舒展开来。之前一直坚定的眼神，也露出了几分贪婪。

　　他同样是天界中人，同样也明白天界的游戏规则。

　　强者为尊！只有本身的实力，才是最强的！其余的一切，都只是放屁而已！

　　想到此处，巍山不禁有些得意洋洋……他的演技一向不错。这一次，似乎又是他的演技帮了他一个大忙。

　　只是……老实说那位师弟的眼神，绝对不像是轻言放弃的人。但就目前的情况来看，似乎也没有什么不对劲的地方。巍山的眉头再度皱了起来，眼睛扫视着四周……

　　不怪他谨慎。实在是因为……如果不谨慎，他早在很久之前，就已经变成一具冰冷的尸体了。

　　再度扫视无果，那名师弟也已经从他的神识中消失不见。当下也不再顾虑那么多了。只要得到那戒指，然后马上远遁……以自己的速度，即便对方追来了，也断然无法追到！

　　想到此处，巍山不再犹豫，朝着那严怒走去。

　　巍山走着，而周围的海水这朝后面退着……终于来到了严怒的身前。

　　这严怒的身体倒也结实。在三十多公里的海底之下，即便是金刚石也要变成扁平状的，然而严怒的身体却没有丝毫的事情。

　　严怒的胸口有着一个碗大的洞，正是这一个洞，取走了他的性命。他双目圆瞪，带着一丝不解，一丝不甘。很显然死不瞑目。

　　巍山看着脚下的尸体，轻叹了一声道：“师尊，你待巍山不薄，巍山却要对不起你了……不过作为你的大弟子，你的遗产自然也该是归我巍山所有。请您放心，待得巍山实力争强之后，定然拿着那女子的头颅来祭拜与你的！”

　　说着，再度轻叹了一声。沉默了一会儿之后，巍山的目光看向了严怒的右手。

　　只见在严怒的右手上，一枚朴实无华的戒指，此时在巍山的眼中，却是闪烁着无与伦比的璀璨光芒。他知道，这里面，便就放着师尊严怒的所有财富！

　　迫不及待，巍山弯身朝着那戒指抓去。

　　然而就在此时，他的心头突然升出一股剧烈的警兆！几乎没有丝毫的犹豫，身上轰然爆发出青色的能量，同时身体骤然朝后飞射而去！

　　然而却是晚了一会儿，一股强大的力量，还是擦中了他。

　　巍山的眼前闪过一抹血色能量，双目圆瞪，愤然从口中喷出一口鲜血来！定睛一看，只见一名面上带着森然笑容秀美的青年，出现在了巍山的身前。看到巍山躲过了自己偷袭的奋力一击，那秀美青年却是嘿嘿笑了出来，道：“反应倒是不慢嘛。”

　　这人，明显是一名战道盟的家伙！

　　巍山的眼中露出一抹愤怒，然而随即却是猛的转身，头也不回的朝头顶射去！


第509章 奇绝散

　　他很清楚，自己如今已经受了不弱的伤。即便是完好无损的对上那名青年，自己也不一定能胜。更不用说已经身受内伤的自己了！

　　巍山愤怒无比，然而却也只能先一步选择逃窜！

　　他自然舍不得那财富，然而，若是连命都没有了……财富还有用吗？

　　秀美青年却是笑嘻嘻看着他飞上海面的身形，眼睛眯了起来，嘿嘿笑道：“我早知道你会跑的。”

　　他的话音一落，疾飞中的巍山，却突然感到一股宛若山麓一般的庞大的能量，轰然从空中落了下来！

　　巍山眼中露出惊恐的神色，失声喊道：“虚神器？！”

　　然后头也不回，一个转身，朝着海底再度射来。

　　然而，就在他转身朝海底射来的时候，一抹红芒，却是一闪而过。巍山瞪大了眼睛，喉头‘咕咕’的响了起来。片刻之后，鲜血飙洒而出，青色能量顿时消失，极速下降的身体因为海水突然而来，顷刻间，将他压成了肉酱！

　　他的身体，可远远没有达到严怒的那种程度。

　　那名原本在海底的清秀青年，手中不知道何时已经多了一个金色铃铛。他的嘴角泛起笑容，淡然道：“真是罕见，你居然认识虚神器啊……”

　　当然，他的话，巍山是永远也听不见了。

　　躲在一公里外的林奕，自然将所有的一切都看了一个真真切切了。

　　当对方的虚神器出现的时候，林奕震惊的几乎连心神都差点失守。

　　还好，当时能量波动很大，而且林奕的心神也只是差点失守，却还是被他控制住了，并没有影响。

　　“好强大的虚神器！简直……简直比灰衫级别的强者的攻击还要强悍！”

　　林奕的神识全开，自然能清晰的体会到那虚神器的强大。即便面对灰衫基本强者的攻击，林奕也没有过这种心神差点失守的经验！可想其强悍了……

　　天界的兵刃等级分为‘凡品’，‘将品’，‘灵品’，‘虚神品’，‘真神品’以及最高的‘神品’。林奕本身就有着一柄‘灵品上阶’的紫竹剑。然而让他没有想到的是……虚神品武器的强悍程度，比之灵品武器要强大那么多？！那简直比灰衫等级的强者还可怕啊！

　　林奕并不知道，灵品以下，与虚神品以上，完全是两个概念！虚神品，既然带了一个‘神’字，可想其彪悍了！要知道，这可是天界。在天界中能成神的……那是如何一种强悍？这里可不是白帝大陆那种低阶的面位。在白帝大陆，一件天界的‘凡品’也能成为次神器。然而在天界，却是万万不能。

　　“天界……果然是强悍的存在！”

　　林奕心中想着。

　　正在此时，依然悬浮在海中的青年突然嘻嘻一笑，道：“既然来了，还老躲着干嘛？出来吧。”

　　林奕的心头顿时一紧，难道对方发现我了？

　　然而想到自己的神识已经与海水完全融合。观这名弟子的实力，也不过紫衫级别而已，不可能寻到自己的。那么唯一的可能就是……他发现了其他人。

　　林奕的神识与海水融合，自然能轻易的察觉到海中任何一个地方的些微不同了。如今在这海中，除他之外，至少还隐藏着一人。

　　至于剩下的一人在什么地方，林奕却也不太清楚了……只知道他是最后一个过来的，不过却拥有这让人很难缠的空间异能……在空中消失不见之后，林奕却也不知道他躲到什么地方了。

　　秀美青年的话并没有得到答复，这让秀美青年很是不悦的皱起了眉头，道：“既然都已经被我发现了，何必还要一直躲藏？当我找不出来你么？”

　　进入天界的，尤其是能来到这里的，哪一个不是心智坚韧之辈？所有人都认为对方是在咋呼自己，所以并没有人出现。

　　“哼，既然如此，不要怪我不客气了！”

　　那秀美青年却似乎真的知道有人躲在什么地方一般，面色一层，怒哼了一声。随即，只见他手中红芒一闪，顿时朝着一个方向轰然击去！

　　让林奕额头冒汗的是……这个方向，居然正是他躲避的地方！

　　“难道对方发现我了？”

　　林奕心中惊骇的想着。然而，还没有来的急使用‘迷遁’远遁，只见那能量在他头顶约莫三十米处左右的时候，莫名其妙的被一层红色光芒所阻挡。一道人影飞散了出去。

　　“是他？”

　　林奕心头一惊……这人，正是最后一个到来，拥有空间异能的那名战道盟的弟子。

　　那青年飞出了数十米之后，这才抬头看向空中那秀美的青年，面色铁青，森然：“殷师弟不愧是我‘杀怒道’第一人啊。师兄佩服……”

　　那秀美青年看到出现的人，似乎一点也不吃惊的样子，挑眉一笑，但还是道：“我道是谁……原来是灵师兄啊……”说话间，嘴角却有着一抹讥诮。

　　那被称为灵师兄的青年深吸了一口气，然而看着对方手中的金色铃铛，眉头却忍不住微微弹跳了起来，眼中露出一丝嫉恨，悠然道：“殷师弟果然很受师祖的喜爱……这‘雷霆之铃’，只怕正是师祖传给殷师弟的吧？”

　　那殷师弟的眉宇间闪过一抹傲色，随即看着灵师兄笑道：“怎么？灵师兄的目标，不会也是这严怒的空间戒指吧？”

　　灵师兄的眉头再度弹跳了一下，看着殷姓青年道：“殷师弟，师祖对你宠爱有佳，能量丹药只怕早已经快要装满你的空间戒指了吧？怎么？难道殷师弟还要来争夺这么一点点的事物么？”

　　殷师弟轻笑一声，缓缓道：“灵师兄想必也知道，要凝聚神格，可是需要非常多的能量丹药的。没有人会嫌少吧？”

　　灵师兄的手顿时握近了起来，眼中闪烁着难以掩饰的杀意。然而那秀美青年殷师弟，却依然嘿笑的看着他，似乎并没有发现他的杀意一般。

　　良久之后，那灵师兄深吸了一口气，缓缓道：“既然如此……这严怒的空间戒指，便就给你吧。告辞。”说完，也不等那殷师弟再说，身上银芒一闪，就这样消失不见了。

　　殷师弟哼笑了一下，目光移动到了严怒的身上。身形一晃，已经来到了严怒的身前。

　　他低头看了一眼严怒手中的戒指，嘴角露出一丝弧度。

　　的确，他很受宠。从一出生开始，他就很受宠。原因无他……只因为，他真正是战道盟盟主殷正的亲身儿子，也是唯一的儿子。而他的母亲，正是今日偷袭一举击杀了严怒的女子……冰心。

　　他今年，已经三千多岁了。然而三千年的时间，从一名婴儿，成长到如今距离‘杀怒道’只有一步之遥的程度。正是依靠着殷正不断给予他的灵药，内丹，魔核……一步一步。

　　他的天资并不算很好，但依靠着这些，他还是达到了如今这种程度。

　　对他来说，严怒的空间戒指，还真是可有可无的东西。可是，他习惯了霸道。无论对他有没有用，用处大还是小……只要他认为有用，他就一定要夺到手中！

　　而这一次，显然成功者，又是他了。

　　出于对自己的自信，不毫不犹豫的握上了严怒的戒指，将它取了出来。嘴角的弧度越盛。

　　突然，没有丝毫征兆的，一股红色能量，如同闪电一般，顷刻间从戒指上闪烁而出，钻入了他的体内！

　　只见这殷师弟面色顿时大变，随即，只见他的面上顿时涌起一股异常的血色，双目圆瞪，几乎喷出火来！

　　“奇绝散！！！”

　　殷师弟突然爆喝了出来，目光顿时抬头看去！

　　而林奕自然知道……之前与巍山对峙的那名青年，就在刚才，已经偷偷回来了。

　　而那名青年，如今正居高临下，笑嘻嘻的看着地面上的殷师弟，嘴角笑意更浓。

　　“正是没有想到，我离开一会儿的功夫，这儿居然这么热闹啊？是不是错过了什么好戏？”他笑嘻嘻的说道。

　　殷师弟面色鲜红无比，几乎要滴出血来，双目中也已经完全是一片赤色。额头之上青筋暴露，似乎随时都可能爆炸开一般。

　　一阵阵晕眩的感觉冲击这他的大脑，但他还是强自保持着清醒，咬牙而宛若窒息一半的恨声道：“解药！”

　　那青元剑宗的青年奇怪的挑了挑眉，道：“咦？阁下是问我要么？真是奇怪……你既然能看出这是奇绝散，难道你就看不出我是青元剑宗的人么？奇绝门与我们可是死敌呢。他们不是与你战道盟是盟友么？你怎么会问我要呢？”说着，奇怪的眨巴了一下眼睛。然而是人都能看出他眼中的玩味表情。

　　一阵血色能量浮现在了殷师弟的体表，他浑身颤抖，似乎在压制着什么。他抬头看着那青年，窒息般的急促呼吸道：“解药……我给你戒指。”

　　青元剑宗的青年一笑，无奈的摊了摊手，道：“虽然我很想得到那枚戒指，但我也不能骗人不是？我真的没有解药……”看他那样子，如果不是林奕亲眼看到他下的毒，只怕也会认为他很无辜。

　　“再说……一遍……解药！……”殷师弟的呼吸越发的急促了起来，剧烈的喘息着。说话却是越来越压抑，声音完全嘶哑了下来。似乎他的身体中已经有什么东西，是他没办法压制的了。


第510章 蛰伏

　　青元剑宗的青年嘿嘿一笑，不再玩弄对方，嘴角露出一抹森然笑意：“嘿嘿，我的确是有解药……不过我为什么要给你呢？再怎么说，你也是我剑宗的仇人啊。你死了，我依然能得到那枚戒指，甚至连你的戒指也能得到……嘿嘿，不要妄想用能能量逼出来了。这可是‘天品’奇绝散。即便是你们‘杀怒道’级别的门人，中了此毒，也是必死无疑的。”

　　殷师弟的身体越发的颤抖的厉害了，额头之上青筋暴跳，露在衣衫之外的肌肤之下，一条条经脉也如同蚯蚓一般纠结蠕动，看上去极为可怖。

　　他的双目赤红，如有实质的怒火几乎想要将头顶三十余米处的嘿笑着的青年燃烧成灰烬！到了此时，他已经完全明白……对方是不可能会给自己解药的。

　　一念及此，殷师弟再也忍不住里，他嘶哑着声音阴沉的道：“你要我死，我也让你不能活！！”

　　话音一落，他突然疯狂的咆哮了一声，一直握在手中的金色铃铛顿时被他猛的丢了出去！

　　“去死吧！！”

　　殷师弟表情疯狂而暴虐，如同末路的野兽！

　　那青年来的时间很晚，并没有看到巍山身死的那一幕，自然也不清楚眼下这个小小的铃铛，居然就是虚神器了。不过一见对方疯狂的表情，便也知道这金色铃铛该不是什么好惹的。当下面上笑意微敛，凝神准备着……只要稍有不对，他就会马上返身逃离。

　　他自信，以他的特殊身法，无论发生什么变数，他都能在最危急的关头逃掉。而那殷师弟，身中‘天品’奇绝散，根本不可能支撑太长的时间。片刻之后，定然会爆体而亡！

　　这个念头只是一转，那金色铃铛，顿时赫然变大！足足有数百米的高度，紧接着，一股无与伦比的强大威压，顿时朝着青年笼罩而去！

　　青年面色顿时惊骇的大变，失声喊道：“虚神器？！”

　　他如何也没有想到，这貌不惊人的金色铃铛，居然是虚神器？！

　　当下哪里还敢硬接？几乎想都不想，身形骤然暴退！暴退之中，他的面上涌起一股异常潮红，随即猛的喷出一口鲜血！然而他的身形，青色之中顿时带上了一丝血色，飞遁的速度，顷刻间爆升百十倍以上！

　　‘轰！’

　　极快的速度，居然让海水也有短暂的一个停顿时间，从这三十公里的海底冲到海面，一道斜线上去，海水居然硬生生的被分开！

　　林奕暗自咂舌……这速度，即便是比之迷遁，也是毫不逊色！

　　然而让林奕惊骇的是……他快，那金色铃铛的速度居然也丝毫不慢！一个旋转之后，遥遥的冲天而起，跟了上去！

　　林奕的神识顿时紧追而上！

　　他们的速度虽然快，但如何能比的上神识？

　　然而当林奕发现的时候，他们却已经快要飞出百公里的范围！

　　眨眼的功夫，已经百公里之远？这是什么速度？

　　林奕暗自心惊。

　　更心惊的是……哪金色铃铛，居然是追上了他！

　　“啊！！！！！！！”

　　青年面露惊恐无比的神色，面色苍白。他奋力的爆发出自己的能量……然而，在虚神器那强大无比的威压之下，他的能量，根本没有丝毫的作用！

　　“轰！！！”

　　一声巨响，青年在惊恐之中，化作了漫天血雨。

　　诛灭了青年，那金色铃铛以去时的速度，片刻就回到了那殷师弟的身边。如今，那殷师弟已经盘腿坐在了严怒的身边！面容扭曲，一个个宛若蚯蚓一般的经脉在他的身上宛若活了过来一般，蠕动不断。似乎随时都可能钻出他的体表！一层层密集的汗浆，已经布满了他的体表。血色的能量，更是开始闪烁不断。

　　然而回到了殷师弟身边的金色铃铛，却是变小了很多，最后变成一个两三米高的金钟一般的事物，悬浮在了殷师弟的头顶。一层金光，从中散落了下来。原本蠕动不断的经脉，在金光的禁锢之下，渐渐的平静了下去。然而，那殷师弟的表情，却依然扭曲着，显得非常痛苦！

　　他自己非常清楚，依靠虚神器的能量，自己至多还能坚持一个多小时左右。如果一个多小时之后没有人发现他……那么他也是必死无疑！

　　海底，就这样安静了下来……

　　林奕依然静静的蛰伏着，看着对方头顶上的金钟，却是丝毫不敢轻举妄动。

　　他自问，自己的迷遁，也绝对逃不脱这金钟的追击。

　　思虑之下，他的心头隐隐有离开的想法。

　　海底这殷姓青年虽然身受‘奇绝散’，然而有着虚神器的他，绝对不是林奕所能撼动的。况且如今这海底，还有另一人在蛰伏的……这人的心神修为极高，比之如今中毒的这名青年还要强上不少。虽然不至于发现如今精神力已经完全与海水融为一体的林奕，但却也决计不是一个好对付的主儿。

　　“走不走呢？”

　　林奕心头多少还是有些犹豫。毕竟，看中毒青年满面扭曲，汗如雨下，越来越苍白的脸，很有可能马上就会陨落。若是他陨落了，便就标志着另外一名蛰伏的人将会出现……而在那蛰伏的青年得到宝物心神放松的一瞬间，自己以白虎战纹加身，配以领域之力以及黑炎龙的攻击，有七层把握将没有丝毫准备那人给诛灭掉。到那时……严怒的空间戒指，中毒青年的空间戒指，甚至还在蛰伏的那名青年的空间戒指，都将成为自己的。这其中有多少宝物？

　　林奕无法想象。毫无疑问……光是如今这名殷师弟的家底看样子就不是一般的深厚。仅仅只是他头顶让如今悬浮着的金钟，就足以让林奕心动。

　　虚神器——能爆发出超过灰衫强者全力攻击的强大存在！如是有了它，以后林奕在天界中行走，手头自然是多了一份杀手锏了。而且是绝绝对对的杀手锏。

　　林奕犹豫着。片刻之后暗道：“再等半个小时，若是半小时之后，他们还没有动手，自己就马上离开！”

　　下定了决心，林奕便安静了下来，静静的蛰伏着。然而身体，却已经开始不断的调整了起来。无论如何，做好准备总是好的。

　　一分钟，两分钟……十分钟……

　　约莫半个小时的时间缓缓的流逝而过。

　　海底，只有那中毒青年与头顶的金钟还在不断的旋转着。海底的暗流，冲击在他们的身上，却没有丝毫的作用。

　　林奕不再犹豫，身形微微一动，就要离开。

　　然而就在这个时候，一声闷哼响起，随即却只听到‘噗’一声响声，林奕的神识顿时扩散过去。只见中毒的那名殷师弟，猛的喷出了一口已经完全变成黑色的血液！

　　“啊！！！！！！”

　　一声惨叫声从他的口中爆发了出来！他双目尽赤，表情痛苦而扭曲，眼眸之中已经带出了深深的绝望！

　　他如何都没有想到，这奇绝散的毒力，居然远超他的想象！本以为在‘雷霆之铃’的防护之下，他能撑一个小时……没想到，只半个多小时，便已经完全撑不住了。

　　“啊！！！！”

　　又是一声大叫从他的口中传出。他现在终于明白，人为财死，鸟为食亡是什么意思了。若是能重新选择，他绝对不会再来趟这趟浑水了。其实，严怒的戒指与他而言，即便有帮助，但却也绝对达不到能以命换的程度……

　　终于，奇绝散的药力爆发了！

　　只听他长长的惨叫声顿时哑然而止，双目圆瞪，几乎连眼珠都要凸了出来！一阵沉闷的‘呯呯’声在他的身上响起……只见他露裸在外的肌肤下，那一根根经脉开始根根崩断，不过片刻的功夫，他已经变成了一个血人。

　　血色能量开始完全的消退了下去，片刻之后，已经只剩下薄薄的一层了。他浑身抽搐着，双眼瞪的大大的，已经完全失去了聚焦，空洞而绝望。片刻之后，抽搐的身体完全禁止了下来，头一偏，带着不甘的绝望，陨落了。

　　身上的血色消失的同时，那枚金色铃铛，也缓缓的变小，最终落在了海底。而失去了能量保护的身体，也在瞬间被海水淹没。不过他是战道盟的人，而战道盟‘以战炼体’，身体的强度，却要比青元剑宗的人强的多，所以倒也没有变成肉泥。

　　林奕深吸了一口气，神识瞬间集中了起来，他的双目中露出冷静的光芒，身上，已经开始渐渐的出现了一些浓密的黑白相间的毛发……他知道，他的战斗，即将要开始了。

　　海底恢复了恒久以来的平静，暗流涌动，然而在这样巨大的海压之下，地面上的任何东西，都没有被被暗流卷起。阴沉的没有一丝光线的海底，宛若九幽之地，清冷而没有丝毫的生气。

　　果然不出林奕所料，中毒青年一死，那名蛰伏的人也开始有些蠢蠢欲动起来。不过这人的心智倒也坚定，并没有马上出去，而是等待了很长一段时间之后，林奕才感觉到他开始移动了过来。


第511章 收获

　　海底虽然没有丝毫的光芒，然而以林奕的目力，却也能看个清清楚楚。

　　那人之前距离此处，足足有十余公里。不过在神识的扫视之下，十余公里也的确算不得多远。不过片刻的功夫，他已经出现在了林奕的视线范围之内。

　　对方的心神修为不弱，林奕的神识虽然能感应到对方，却也没有办法看清对方的长相。如今出现在林奕的眼帘之中后，林奕才看了个真切。

　　此人身穿这战道盟的黑色锦服，面白无须，相貌极为硬朗。光是看便就知道此人实力不弱。

　　他的双目闪烁着湛亮的精芒，小心而警惕的扫视着四周。林奕能清晰的感觉到，对方的神识，正在小心翼翼，仔仔细细的扫视着任何一个地方，显得极为谨慎。

　　林奕的呼吸渐渐的变得悠长而平稳，左手之上，已然淡淡的跳跃出一丝黑色黏稠的火焰……这黑炎龙的黑炎极为神奇，即便是在水中，依然跳的欢快。而在林奕的控制之下，这个过程没有激起哪怕一丝的能量波动。

　　林奕双目紧紧的看着看着那名男子，而他则已经来到了那已经死去了的青年身边。

　　林奕的呼吸紧了起来，注意着青年的一举一动。

　　当青年的目光扫视到那金色铃铛的时候，饶是以他如此坚定的心性，已然忍不住露出了一丝隐秘的狂喜之色！要知道，这虚神器……可不是那么简单就能得到的。有了它，可以说才算真正有了行走天界的资格与资本！

　　然而，林奕等待的就是这一瞬间！

　　就在青年的眼中闪烁出那一抹狂喜的时候，林奕毫不犹豫的力量全开，轰然朝着对方射了去！

　　‘咻’！

　　一股危险的感觉顿时刺激到了青年的大脑！他几乎想都没有像，身体更是先他的大脑做出了反应，也来不及去管脚下的虚神器，身形爆射出血色光芒的同时，猛的后退！

　　‘轰！’

　　一股庞大的能量从他的身边一闪而过！不过好在他反应够快，躲避了过去！

　　“哼！”

　　一声怒哼从青年的鼻中响起，几乎在躲避的同时，左手一挥，顿时一道带着无比威压的血色能量，朝着青芒来路而去。

　　海底顿时被这激荡的能量击打的翻滚了起来，一阵阵气泡出现。而他，也看到了迎面而来的林奕！

　　如今林奕已经完全变成了白虎战纹加身的模样，身材魁梧，赤裸的上身出现着黑白相间的毛皮，一条长长的尾巴甩在身后，一双血色瞳眸闪烁着妖异的光芒……

　　迎面而来的血色能量并没有让林奕面色改变，只见他双目闪烁着冷静的光芒，身形更是一个摇晃之后，变得模糊了一下。随即，那血色光芒，就这样直直刺透了林奕的身体！

　　那战道盟的青年扭头看了一眼，面色却顿时微变，想都没想，身形猛的朝前冲去！而他的身后，也几乎与此同时出现了另一名林奕，青芒从上而下，直刺海面！泥浆顿时搅动了起来，周围变得浑浊了起来。

　　林奕心中一惊……对方好快的反应！

　　然而在林奕心中暗惊的同时，那青年却也是暗自惊出了一身冷汗。若是反映稍微慢一些，只怕就要身首异处了。

　　两人一句话也没有说，却已经交手三次，各自都暗自警惕了起来。

　　林奕心中虽然惊异，然而手下却丝毫不停，双目闪烁着森然的杀意与冷静的光芒，手中剑诀一掐，出现七朵剑花，朝着对方轰然攻去！

　　那战道盟的青年被林奕偷袭，林奕的攻击更是接连不断，根本没有给他稳定下来的机会。在第二个林奕的青芒攻击被他闪过之后，第三名林奕的七朵剑花，也恰好截住了对方的去路。

　　战道盟青年面色一冷，再度冷哼一声，极速前进的身形顿时一个急促的停顿，身形顿时上拔！朝上面射去！

　　然而，就在他上去的同时，林奕几乎早已经料到他的路线，在他的头顶，又是一名林奕出现，手中青芒如同喷射的箭矢一般，搅动这周围的海水，看上去威力不凡，将对方的所有去路完全笼罩！

　　那青年面色微变，但随即却是身上血色光芒轰然一盛，居然只径自朝着箭雨之中撞去！

　　短短的几次交错，他已经知道对方的能量，并没有办法对他造成什么伤害。

　　然而林奕的嘴角却是露出了一抹森然笑意。

　　“啊！”

　　一声惨叫，从青年的口中传了出来。只见他身形暴退，然而暴退之中却能分明的看到……他的左臂，居然在这海底，带上了一层黑色的火焰！

　　“黑炎？！”

　　青年惊呼出声！

　　这青年倒也见多视广，左手血芒大盛之下丝毫没有办法停止这黑炎的蔓延，他顿时就想到了‘黑炎’，几乎没有一丝一毫的犹豫，右手血色一闪，猛的朝着左肩削去。

　　那青年面色顿时一白，闷哼的了一声，那左臂顿时离身而去！在下落的过程之中，化作了一道灰烬，出现了一朵跳跃的黑色黏稠火焰！

　　青年面色苍白，紧咬牙关，轰然朝着左边射去……

　　其实以青年的实力，若是正面相抗，根本不可能如此狼狈。毕竟，林奕无论攻击力还是防御力，都决计不是这青年的对手。然而在林奕的偷袭之下，这青年一瞬间就占到了只能躲避的下风。随后在林奕神器的‘莲雾分身’以及一系列的算计之下，不过片刻的功夫，青年却已经损失了一只手臂……这让青年的心头不禁的一寒。

　　对方心智丝毫不比自己弱，实力虽然没有自己强，然而古怪的功法却是极多！尤为让青年顾忌的是……林奕手上的黑炎！

　　他无论如何也想不明白……天界至高强者之一的黑炎龙的能量，怎么会莫名其妙的跑到一名青元剑宗的弟子手上？而且看对方的穿着，居然只是蓝衫弟子？

　　然而此时显然不是想这些问题的时候，迎接如今面对的危机，才是他最该想的问题！

　　又是一名林奕出现在了他的身侧，面容沉静如水，左手之上却是缭绕着黑色的粘稠火焰！青年的瞳孔顿时猛的一个收缩，对方已经左拳猛的一刺，一道拳头大小的黑炎，以极快的速度朝他而来！

　　断臂的疼痛倒不算什么，然而少了一只手臂，迎敌之际难免有些不适，不过这青年的反应倒也快，轰然朝着地面落去……那黑炎，顿时从头顶射了过去！

　　不等青年松一口气，林奕的攻击再至！在他的右边，再度凭空出现了一名林奕，青芒猛的横削而过，几乎想要将对方懒腰斩断！

　　出乎意料的是……哪青年居然松了一口气。

　　原因无他，只因为以林奕的青元剑诀，是绝对没办法破开他的防御的。于是，他竟然不躲不避的，血色光芒大盛，想要硬抵这一下……只要他回过气，那么倒霉的将变成林奕了。

　　林奕的嘴角，露出了一抹森然笑意。

　　一阵空间裂痕，凭空出现！

　　“这……不，不可能……”青年的动作瞬间定格，双目圆瞪，似乎是看到了什么不可思议的事一般……片刻之后，身体轰然撕裂，居然就这样化成了几块……

　　“能死在我变异后的领域之力之下，也算你的福分了。”

　　周围四名林奕的身体渐渐消散，露出了本尊。待得对方完全四分五裂之后，他这才算松了一口气……

　　刚才短短的一会儿交战，看似林奕战了绝对的上风，然而其实只要让这青年回过气来，那林奕唯一的出路，便就只有逃了。毕竟，对方的能量可要比自己强太多了。即便加持上站稳之后，量上的确与对方想去不远。然而质上却没有什么变化。

　　这是林奕来到天界之后真正意义上的跨级第一次战斗，能取得这样的效果，已经极为让林奕满意了。

　　想到此处，轻轻的舒了一口气。目光，却是看向了被两人的能量给搅动的飞到不远处的严怒与那名青年的尸体。

　　落下了身形，然而因为搅动的关系，林奕必须以神识查探一番了。

　　神识顿时弥漫了开去，很轻而易举的就寻到了那几样事物。林奕乐滋滋的跑了过去，从淤泥之中，将那枚金色铃铛以及严怒的空间戒指给取了下来。

　　又左右寻找了一番之后，将那名死于奇绝散之下的青年的戒指，以及变成了肉泥的巍山的戒指和最后被林奕以领域之力出其不意分尸了的青年的戒指。

　　看着手中的东西，林奕不由的笑了出来……这一次虽然惊险万分，但收获极为充足。完全可以弥补这一次的受惊了。

　　想到此处，林奕却笑的越发开心了起来。

　　不过这里可不怎么太平……虽然偷袭之下杀了一名‘杀意道’级别的强者，但林奕可知道自己真正有几斤几两。这海域可还在战道盟之下，若是那女子此时赶到了，只怕自己也只有身死一途了。

　　俗话说……怕什么，来什么。正在林奕想要离开的时候，一股庞大无比的神识，扫视了过来。

　　林奕面色一变，几乎想都没有想，脚下急踏了几下，身形‘嗖’的一声，就化作了一道流光朝着远处遁去！速度之快，连着海水，也被分开了……


第512章 追！逃！

　　‘咻！’

　　一声凌厉的破空之声，居然在海底响起！只见一条白线从空中轰然直落海底，来到了林奕刚才所在的位置。

　　此人，正是那女子冰心！

　　冰心朝着刚刚林奕逃窜的方向微微皱眉的看了一眼，随即目光朝四周扫视了一眼。当看到海底早已经面目全非的那名殷师弟的尸体的时候，宛若天空一道惊雷劈中了她一般，身子顿时轻微的一颤。

　　“离，离儿？”

　　冰心不敢置信，她身体微微的颤抖着，愣愣的看着地面上的殷姓男子。

　　然而，这殷姓男子早已经死的不能再死。面色铁青，额头与身上到处都是奇绝散爆发时炸开的口子。

　　冰心愣愣的站在原地，一贯冷漠的表情此时已经完全消失，宛若失去了心神一般。

　　是的，她承认自己并不爱那个名为殷正的男子。她甚至还很恨他。恨他霸道的强占了自己，哪怕在后来的日子里，殷正的确对她很好，但她依然恨他。而连带着的，她也恨上了那个男人的儿子……即便，这儿子也是她的。

　　然而，当如今自己的儿子冷冰冰的躺在没有丝毫光亮的海底的时候，她愣住了……一股前所未有的悲凉与疼痛，让她几乎窒息！

　　“是谁……是谁杀了你？”

　　冰心愣愣的问着。突然，她的目光瞬间变得冷冽了下来，猛的扭头朝着一个方向看去！

　　“无论你是谁，我要你为我的儿子陪葬！”

　　冰心原本就冷漠的表情越发的冰冷了下来，双目中闪烁着宛若冰焰一般的森然杀意，不见她怎么动作，身形一晃之下，‘轰’的一声爆炸声顿时在海底响起……然而她却已经在数十公里之外了！

　　她的神识范围已经足足达到了千公里左右。而在她的神识中，那名逃离者，已经飞出了三百多公里！

　　就这么短短的功夫，却已经废除了三百多公里。对方的速度，也不可谓不快！

　　“不管你是谁，不管你是谁！”

　　冰心呢喃着，双目中，却是溢出了一连串的晶莹……

　　疾飞中，林奕松了一口气……如今那人的神识，已经完全消失了。

　　老实说，其实以林奕的心神修为，是断然没有把法感应到对方的。毕竟，对方的心神修为可要比林奕高的太多了。然热当时林奕的领域却还没有收回去，虽然不是全部，却也有一部分与周围的海水融为一体了。当对方强悍无匹的神识扫视过来的时候，林奕心中这才立升了感应。这才让林奕当机立断，马上逃离。

　　他有理由相信，无论对方是谁，都是不可能在见了自己之后而不痛下杀手的……短短的一天工夫，林奕经历了这一次的尔虞我诈，门派中人的相互厮杀，早就已经真正的看透了天界众人的本质。要想活命，不能轻易相信任何人。

　　“好庞大的神识……只怕对方该是灰衫强者一个级别的。”林奕心中想着，暗自庆幸自己跑的快，脚下丝毫不停。

　　如今他所使用的身法，乃是青元剑宗的身法，名为‘青元咫尺步’，灵活性不大，但直线飞行速度却是极快。虽然还比不上迷遁……但却也相距不是很远。短短的时间里，他已经飞出了三百多公里的距离。据说在达到了紫杉级别之后，还能修行一种名为‘青元迷踪步’的身法。配合青元咫尺步，才算是真正的‘咫尺迷踪’。无论灵活性还是速度，都要大大提升。丝毫不弱迷遁……之前那名紫衫强者大概就是依靠着这种步法逃窜的吧？想一想……百公里的距离转瞬即到。的确快的惊人。

　　“下一步，得先回到师门再说了。”

　　林奕心中想着，不断的前进。

　　募地，一股庞大无比的神识突然锁定了他！林奕大惊之下，神识顿时就弥漫了出去！只见在百公里之外，出现了一股庞大无比的能量！

　　这人丝毫不顾忌自己的能量会被林奕发现，暴虐无比的能量以及快的无与伦比的速度，轰然朝着林奕直直的而来。不过瞬间的功夫，距离林奕已经不足五十公里！而且还在急速的接近着，毫无疑问，不过片刻之后，便就会追上林奕！

　　“追来了！”林奕大惊失色，根本连一丝抵抗的念头都没有，身形几个交错，面上涌起一股异常的潮红，只听‘轰’一声爆炸声响起，林奕的速度骤然提升了十余倍！正是‘迷遁’！

　　‘迷遁’是极为伤元气的一种一瞬间爆发超出使用者本身能力的潜力的方式，长时间的使用，很容易对人体造成伤害。也是林奕修行了虎神诀，并已经达到了第三层，身体强度早已经不是普通人可比。但饶是如此，却依然感到全身的肌肉都开始有些酸胀了起来。不过倒是没有受伤。

　　眨眼儿的功夫，林奕已经再度逃出了数百公里。而与身后那人的距离，也慢慢的拉开到了百公里左右。

　　“这人是谁？实力之强，丝毫不弱灰衫级别的强者！难道是战道盟的其他强者？”疾飞中，林奕还有心思急急的思考着。

　　他很清楚，即便自己有虎神诀加身，但长时间的使用‘迷遁’，只怕对身体的伤害也会极大，当下思索着脱身之计。

　　“不管你是谁，你今天死定了！”

　　一声冰冷的不带丝毫人类情感的冰凉女声，突然出现在了林奕的大脑内。紧接着，一股无与伦比的尖锐疼痛，瞬间刺向了林奕的大脑！林奕惨叫一声，差点对能量失去控制！

　　“精神力攻击？！”

　　林奕的心完全冰凉了起来。只感觉一股庞大无比的强大精神力，朝着他的大脑积压而来。以林奕的心神，断然没有办法抵挡住。

　　若是无法抵挡，大脑顿时就会受到无法逆转的伤害。

　　然而就在这最危急的关头，一股温暖无比的感觉，却顿时包裹了林奕的大脑，将那股尖锐的精神力刺激，牢牢的挡在了门外。

　　“虎纹耳钉？”林奕惊喜的发现，那失踪很久的血色能量，已经出现在了林奕的大脑之中。而那股精神力，顿时被抵挡在了外面。

　　然而就是这短短的几秒钟的耽搁不到，对方又已经接近了数十公里。林奕一咬牙，身形如电，全力展开了。

　　在这深海地域，其实是有着很多妖兽，魔兽之类的。然而林奕的身上如今携带着无与伦比的强大能量，即便是在天界中，也没有多少妖兽或者魔兽胆敢随意的招惹他……就林奕神识弥漫开去就已经发现了足足不下上百头的各种生物。而且这些生物，都极为强悍。

　　冰心在林奕的身后紧追不舍，虽然心头疑惑自己的精神力攻击为什么会没有效果，但速度却丝毫不慢。

　　毫无疑问，冰心已经将林奕当成是杀害她儿子的凶手了。

　　她一言不发，将自己的速度提升到了极限……虽然对方的速度似乎要比她快上一线，但从对方的能量强度和质量来看，他绝对是依靠着某种对身体伤害极大的身法来强行提升的速度。绝对坚持不了多久的。当下不慌不忙，速度全开，紧随其后。

　　轰然的爆破声不断的在海底响起，两道宛若白线一般极速移动的身体，一前一后的追逐着。这两道身影身上散发的强大能量，让周围有智能的妖兽和没有智能的魔兽，都不由的远远避开着。

　　追逐，足足持续了一天了。

　　林奕不知道自己如今已经飞出了多少亿里，然而身后的庞大能量，却依然在他身后不足百公里的位置紧紧的追赶着……如今林奕已经快到强弩之末，非但能量已经消耗的差不多干干净净，他的身体更是受到了前所未有的创伤。

　　全身的肌肉已经崩断了许多，鲜血从肌肤中流出，让他整个人看上去宛若一个血人。经脉，骨骼，都受到了前所未有的伤害。即便虎神诀的能量和‘生灵果’的能量，在他飞行之中也在不断的修复着他的身体……然而‘迷遁’对身体的伤害太大了，完全是不顾一切的压榨所有潜力。修复的速度，远远跟不上破坏的速度。

　　能量即将完全消耗光，身体更是受到如此毁灭性的伤害。

　　如今‘生灵果’的能量对林奕来说也变得有些鸡肋了。要说修复，它倒还是能修复。但这速度，却就太慢了些。要知道，如今林奕的身体强度，比之以前强大了何止百千倍？以‘生灵果’的能量，修复以前的身体倒还不错，但修复现在他的身体，却就显得杯水车薪了。

　　而林奕的心神修为居然奇迹般的在这一天的时间里提升极快……如今他的神识，已经完完全全达到了紫衫级别强者的程度……忍受肌肉撕裂的痛苦，并要坚持不懈的一只这样下去……这种疼痛，可不是普通人可以承受的。

　　“不行，再这样下去，自己迟早被她追上！必须想办法甩掉她！”


第513章 两难

　　疾飞中，林奕却不由的再度想到……这一路而来，他倒也不是没有想过办法。然而思来想去，转来转去，却也没有找到一个切实可行的方法。如今他被这股神识牢牢的锁定住，即便是想要依靠领域来与周围的海水融为一体，也是不行的。他会轻易的被身后那名强者给发现。

　　“怎么办，怎么办？”

　　林奕不由的有些急躁，然而他还是强迫自己冷静下来。身后那股庞大的能量依然紧紧的跟在他的身后。这让他连稍微放松一下的想法都不敢升起。只要速度稍微慢上一点点，那股庞大的能量就会减少与他的距离。这也是为什么一天之后，那股庞大能量依然紧紧的跟在他身后百公里处的原因。

　　他知道如今跟在他身后的是正是那名战道盟的女子，然而他实在有些不太明白……要知道，如今战道盟和青元剑宗还在战斗中啊。自己也有罢了，反正在这战场上，多他一个不多，少他一个不少。然而身后的那名女子可是战道盟的顶梁之一！如今这已经足足过去一天了，她干嘛还是老追着自己不放？难道杀掉自己比战道盟的弟子的胜负还要重要的多？

　　林奕自然不知道，那冰心早已经认定杀害她儿子的，就是林奕了。杀子之仇，切肤之痛……那女子对战道盟本就没有太多的感情，虽然那殷离活着的时候，她并没有如何如何的关心。但他毕竟是自己的儿子……儿子被人杀了，冰心如何能不闻不问？

　　“难道……非得用‘兽纹之源’不可么？”

　　老实说，见识过对方的实力，林奕对‘兽纹之源’的力量已经不抱太大的希望。所以他选择一路逃窜。然而到了这个时候了，他似乎再不愿意，也只能孤注一掷了。

　　逃下去，是死。战，也许还有一条生路！

　　想到此处，林奕深吸了一口气，就打算放慢速度。然而募地，一股剧烈无比的能量波动，在前方一百公里左右的地方传了过来。林奕不禁的一愣，神识顿时扫视过去。

　　只见两股庞大无比的力量，似乎正在前方战斗着。

　　募地，一股庞大无比的能量轰然朝着林奕而来。林奕一眼，只见一道半圆形的能量波纹，携带着‘噼啪’的空间撕裂，迎面撞来！

　　林奕顿时吓了一大跳，疾飞中的身形顿时一沉，也顾不上这个停顿会让身后的女子拉近多少距离，险而又险的避过了能量。然而光是这能量带动的空间扭曲，就让他产生了一股几乎窒息的感觉！

　　“好强！”

　　林奕顿时惊骇无比！这股能量，甚至比灰衫等级的强者还要强大百倍！

　　要知道，如今争斗的地方，可是在百万公里以外啊！百万公里以外地方的攻击强度，居然也达到了这种程度？那是如何一种恐怖？

　　林奕惊秫，募地突然发现，他身后的女子，距离他已经不足二十公里，瞬间便就要抵达他的身边。

　　林奕一惊，随即一咬牙，‘迷遁’再度使出，‘轰’的一声爆炸声在他身边响起，一瞬间，已经消失在原地。而在他消失的几乎同一时间，一道白线，‘嗖’的穿了过去！

　　冰心疾飞中的身形皱了一下眉头，最终还是在距离那两股巨大的能量波动还有八九十公里左右的地方，轰然停住了。她的面色也是有些发白，目光清冷的看着远处。

　　她的神识可是可以扩张到千公里之外的地方的。早在那个时候，她就已经发现这边的强大能量波动了。让她皱眉的是，林奕好死不死的，居然直直的朝着这边撞了过来。

　　那两股能量强度，比之她还要强大百倍！她几乎在一接触到的时候，就可以确定……如今正在战斗的，只怕是两名虚神级以上级别的强者或者妖兽，魔兽。

　　冰心皱着眉头，片刻之后，却还是选择了折身退离。

　　她真的很想亲手将林奕杀掉，但在两名虚神级的怪物战斗场地去，明显是不理智的。

　　连续三道剧烈无比的能量波纹带动着塌陷的空间朝着她飞来，她的身形骤然加速，朝着外边飞去。然而当飞到七八百公里左右的时候，才停了下来。然后，就这样放开着神识，静静的等待了起来。

　　她必须要确定林奕真的死亡，否则，她绝对不会甘心的。

　　而如今的林奕，的确已经和即将死亡差不多了。

　　虽然神识中，那名追击他的女子已经离开，然面前，却是两名比之那女子更可怖的强大存在！

　　滔天的海水宛若被一道道空间裂纹给吸进了无限的次元空间中。一道道剧烈无比的余波在林奕的身边，头顶飞过。带出一阵阵窒息的感觉……在如此错综复杂的攻击余波中，林奕唯一能做的，就只有努力的躲避了。

　　好在战斗的两个强大存在，其实是在海中间的位置争斗不休……距离海底还足足有十余公里的距离。

　　如今林奕距离两则战斗的场地还有三十余公里左右。然而绕是如此，那一道道惊人的能量，却依然让林奕疲于奔逃。

　　如今林奕已经放缓了速度……以‘迷遁’的速度，若是一头这样撞过去，万一能量过来，来不及反应而被擦中……即便林奕在全盛状态下，也只有身死一途。身后的女子已经离开，他可不愿意冒这样的险。

　　不过林奕却也不敢朝着另外的方向飞……毫无疑问，对方追击了自己足足有一天的功夫，足足飞了几亿里的路，当然不可能说剑自己飞过来了便就离开的。林奕的神识远远没有对方强大。若是对方在超出了自己身世范围外的地方静静的用神识观察着自己，就是等自己原路飞回的话……那自己可就真的是自投罗网了。

　　而且林奕如今也不敢朝着其他方向飞……跑了一天了，他如今已经是强弩之末，朝其他地方还是用‘迷遁’之中伤身体的身法，他大致撑不过一个小时，恐怕就要被对方抓住了。若是被对方抓住……用脚趾头想都知道后果会如何了。

　　如今在这个地方，看似凶险万分，实际上却比被那女子追杀要安全的多。毕竟，不使用‘迷遁’的话，自己就可以使用空间戒指中的补充能量的内丹或者魔核来补充一下自己的能量了。

　　而且如今是在海中，虎神诀本就是水属性的顶级功法，回复的速度也会快些。

　　想到此处，林奕倒是不急着离开了。手中银芒一闪，出现了一枚内丹……这正是那枚水系二阶神兽的内丹，握在了手上。然而眼睛与神识却是警惕无比的注意着四周而来的能量。他的大脑进入了极为冷静的状态，一副宛若立体图画般的能量轨迹图，出现在了他的脑中。在图中，精确的模拟出了那些庞大能量的轨道，而在如此错综复杂的能量之中，选择出最佳的躲避地点。

　　如今这种情况，让林奕想起了在宗范学府后山，被魔兽攻击的那一次……也就是在那一次，他被膍胵鼠给传送到了禁忌森林之中。

　　不过老实说，他一直到现在还是没弄明白……当日膍胵鼠为什么会先将他传送过去？然后导致自己被杀？

　　不过如今林奕可没有时间去想这些。大脑保持着冷静，身体却是做着躲避……这一次，可比上一次要危险的多。毕竟，只要被这些能量给擦中一下，自己也许就身首异处了。

　　他手中的神兽内丹开始闪烁出晶蓝色的光芒，一股浓郁的灵力，从内丹中闪烁了起来。

　　虎神诀运转开来，疯狂的吸收着那内丹中的灵力，不过片刻之后，只听‘呯’一声轻响，手中的内丹已经消失不见。

　　林奕不由的微微皱了一下眉……这虎神诀极为神妙，内丹中的灵力，在虎神诀的吸收下，浪费的极少。然而一枚二阶神兽内丹，却只是让林奕的身体稍微好受了一些，根本于事无补。

　　想到此处，林奕手中银芒再闪，出现了两株闪烁着晶蓝色光芒的灵草，一口吞进了口中。

　　本以为要嚼动，那知道这两株灵草一进入口中，沾到津液便就化作一道暖流，进入了他的腹部。一股浓郁的灵力，从腹部爆发了出来。

　　虎神诀再度运转，不过两周之后，林奕清晰的感觉到腹部的灵力已经被吸收了进去……虽然能量不弱，然而对林奕如今破坏严重的身体来说，依然是杯水车薪。

　　林奕咬牙忍受着身体的疼痛，躲避的动作依然干脆而不带丝毫泥水。但他知道，随时都有可能达到自己的极限！

　　“战斗的，到底是什么啊？”

　　这么长的时间，前方的能量没有丝毫的减少的迹象。这让林奕很是郁闷。

　　更让林奕奇怪的是……在他的神识中，这两股能量，居然是紧紧的挨在一起的，根本就没有丝毫的动弹……这让林奕不禁的奇怪，究竟是怎么回事？

　　然而他现在却已经没有时间多想了，身体虽然恢复了一些，能量也恢复了一些。但要说能继续逃，根本就是不可能的。而留下来，却也是命悬一发……如今的林奕，陷入了两难。


第514章 险！

　　“怎么办，怎么办？”

　　林奕不禁皱起了眉头。然而他的身体却依然在巧妙的躲避着这呼啸而来，携带着崩塌的空间的强大能量。

　　刚刚恢复的能量对林奕来说是杯水车薪，身体的疼痛因为放缓了潜力的消耗已经渐渐有了些麻痹的感觉。而这种情况对于林奕来说无疑是致命的。只要稍微被这些能量给擦中……别说是现在身体几乎快要崩溃的他，即便是在全盛时期，他也唯有死路一条！

　　然而使用‘迷遁’冲出两人对决的范围……不说能不能冲过去，即便是过去了，他很有理由相信，那名女子还在观察着他。虽然他的神识无法探知，但对方见他离开，绕路上来追击他并不是没有可能的……他不可能一直靠着‘迷遁’保持同样的速度，而以对方的神识，只要是在她的神识范围之内，自己绝对是无所遁形的。

　　虽然不知道对方的神识范围相较自己究竟大了多少……但毫无疑问的是，这个距离绝对大到他无法想象。

　　“必须要尽快回复能量和修复好身体，否则只有思路一条！”

　　林奕皱眉想着，然而他空间戒指中提升能量用的灵药和内丹早就只有那么一点点，现在除了一大堆没用的垃圾兵器之外，就只有那些灵石了。

　　然而除了灵晶之外，未经过提炼的灵石内的能量，是没有办法直接使用的。林奕在天界这些年，已经非常清楚这一点了。

　　“对了，空间戒指！”

　　林奕突然想起昨天的收获……要知道，那最低也是紫衫级别的强者啊！更有一名灰衫强者的戒指！在他们的戒指中，难道也没有回复能量的灵药或者内丹？

　　想到此处，林奕手中顿时一闪，出现了一枚戒指。

　　这枚戒指具体是谁的，林奕也不是太清楚。刚得到戒指，便就被那个女疯子给追杀，林奕根本没有时间去分辨，便就一股脑的放入了自己的空间戒指中。

　　不过好在现在具体是谁的空间戒指已经不重要。重要的，只是里面有没有恢复能量的灵药和内丹！

　　当下林奕直接将那戒指往自己的身上一擦……他的身上早已经沾满了自己的鲜血，权当是滴血认主了。

　　一阵明亮的光泽从空间戒指上一闪而过，随即则恢复了过来。

　　林奕顿时分出一丝精神力，进入了空间戒指之中。

　　如今这空间戒指里面的东西，还没有被林奕加诸自己的精神烙印，所以他必须要寻找才能知道里面有些什么东西。

　　不过好在林奕的精神力经过这一天的奔波，非但没有什么消耗，反而提升了不少。一心两用对他来说，并不是什么困难的事情。

　　极速的寻找了一圈，只见这空间戒指中除了一堆约莫万枚左右的中阶灵石之外，的确是有几株散发着能量光芒的灵药以及内丹……看这灵力强度，居然都是不弱！

　　不过可惜……却没有一枚是水属性的。

　　灵力也是分属性的，林奕本身是水属性，所以只能使用水属性的灵药或丹药。其他属性的，却是没办法使用。

　　失望了一下，林奕手中银芒一闪，那枚空间戒指消失，再度出现了另一枚。

　　如今时间紧迫，他也没有时间去关注其他的。

　　同样往身上一擦，光芒闪过，心神侵入其中。

　　寻了一圈，却发现这枚戒指的主人比上一枚戒指的主人却要富有多了。甚至比林奕也只差了一点点……十万左右的中阶灵石，正在其中。

　　不过林奕没时间关注其他，专门注意内丹和灵药了。

　　募地，林奕眼睛一亮！

　　手中银芒一闪，出现了一枚散发着莹莹晶蓝色的妖兽内丹！观这能量波动，只怕足有四阶！

　　当下将那枚戒指放入了自己的空间戒指，而将那枚四阶的水系妖兽能量内丹，一口吞进了肚中！

　　遇津而化，片刻之后，一股浓郁至极的灵力，在林奕的体内爆发了出来！

　　“太好了！”

　　林奕眼睛一亮，他顿时感觉到了虎神诀极速吸收着那些灵力，一波一波的能量钻入了林奕的肌肤，骨骼之中。几乎快要崩溃的身体，在灵力的支撑之下，在虎神诀的神奇之下，居然以可感受的速度，缓缓的恢复了起来。

　　林奕的身体顿时不再那么紧绷，他也不由的松了一口气。

　　然而，此时他的处境却还是非常的危险！一道道带着强悍无匹的能量以及空间崩溃的裂痕，在林奕的身边呼啸而过。林奕必须打起十二分的精神，来躲避他们……虽然身体好受了些，但若是被这些能量给击中了，他也难逃陨落。

　　“身体稍微恢复了之后，就马上深入其中。等到穿过了这片最危险的区域之后，马上使用‘迷遁’逃离……那女子的速度不如我，她之前既然不过来，想来也是对这正在战斗的两个强大存在心存顾虑，要追击我的话，只怕就要绕路行走……到时候，自己很有机会摆脱她！”

　　林奕心中暗自盘算着。腹部那惊人的浓郁灵力，在不断的被吸收，崩断了的肌肉与经脉，也在虎神诀强大而神奇的功能之下，渐渐的恢复了过来。身体上的伤势，依惊人的速度消失不见。

　　而与此同时，远在八百里开外的冰心，却皱起了眉头……在她的神识之中，那两股能量依然在激战不断。然而那被她追了一天的家伙，却在距离他们战斗最中心的二十公里左右的地方停了下来。观其体内的能量，居然是越来越浑厚。

　　冰心的眉头微皱，考虑了起来。看样子他是在恢复体力了。虽然对方的实力在冰心看来，是在是弱的不成样子，但是对方的身法却是出奇的快。若是等他的能量恢复，想要再抓他，恐怕又要多费一番手脚了。

　　但如果就这样冒冒失失过去……那两名依然在激战的虚神境级别以上的强大存在，可也不是吃素的。

　　冰心犹豫了起来。片刻之后，却是深吸了一口气，清冷的目光远远的看着林奕那个方向，喃喃的道：“不管你是谁，我一定会杀了你。”说着，眼中却不由自主的闪过一丝悲切……那个人，可是自己的儿子啊！

　　想到儿子惨死的模样，冰心的脸，越发的冷了下来……

　　如同在死神的刀尖跳舞，那枚四阶的妖兽内丹，让林奕的身体好受了许多。虽然还没有完全的恢复，但却也恢复了个七八层了。

　　他深吸了一口气，目光露出一抹坚毅。身形一动，便不再躲避，而是朝着更深处飞去！

　　林奕小心翼翼的躲避着周围的能量，即便是在海底，耳边那呼啸着的‘噼啪’之声，却依然让他的心头颤抖。强大能量所携带着的庞大威压，更是让林奕的心头隐隐战栗！太强大了！

　　“这……就是黑衫级别的攻击力了吧？”

　　林奕心头暗自惊颤的想着。海底下面，已经出现了一个不知道有多深的坑洞。一个直径足有上万米的漩涡，出现在林奕面前。宛若一道水底龙卷风一般，周围所有的一切都被一股强大的力量朝其中拉扯着。

　　不过，这种程度的力量，对于林奕来说，根本算不得什么。他的身形，甚至没有一丝的摇晃。

　　“这坑洞，定然就是这些强大的能量击打出来的！”

　　林奕心中肯定的想着。上万米的漩涡，那么这肯定得有多深？

　　林奕不知道……缓慢而坚定的推进中，渐渐的，前方上空出现了一个明亮的所在。

　　只见，在海面距离海底二十公里左右的地方，一个足有数十公里的巨大黑洞一般的球体，出现在林奕的视线之中！林奕根本看不清楚里面的情况究竟如何，宛若所有的光都已经被那黑色的大洞给吸收了一般。而无数暴虐无比的能量，正从那黑洞的边缘处，朝着四面八方喷射而出！一条条黑色电弧，出现在黑洞的边缘处！

　　林奕的身形宛若一道模糊的影子，不断的躲避着呼啸而来，越发密集，速度也是越快的能量攻击。

　　“一定要过去！”

　　林奕心中想着，速度募地加快了去多！

　　耳旁呼啸着的‘噼啪’之声越发的大了起来，简直已经有了一种震慑灵魂的感觉！在头顶，一股林奕根本无法抵御的庞大威压，宛若山麓朝着林奕的头顶压积而下。林奕咬牙坚持着……在林奕没有留神的意识海之中，在林奕的灵魂金珠上跳跃的蓝色火焰，也在条约不断，看模样，似乎比平时状态大了许多。

　　身形如电，目光如炬，林奕的行动宛若行云流水，不过短短的一会儿的功夫，已经成功的通过了距离那空间的黑洞直线距离最近的地方，林奕深吸了一口气，就待要换成‘迷遁’全速离开。

　　然而，就在此时……

　　‘轰！！！！！！！！！！！’

　　如同整个空间一瞬间完全崩溃了一般，一股浩大宛若烟海一般的庞大能量，劈头盖脸的朝着林奕压来！林奕根本没有时间去启动什么‘迷遁’！他只来得及扭头看了一眼，只见那足有十余公里的巨大黑洞，居然一瞬间爆炸了开来！林奕的眼中顿时露出一股绝望。

　　一股浩大的能量系体，宛若摧枯拉朽一般，顷刻间将林奕的身体破坏的体无完肤。巨大的压力在林奕的意识完全消失之后，带着林奕的身体，轰然进入了身下的巨大深坑之中……


第515章 东南天变

　　一片黑暗，当林奕从昏迷中醒过来的时候，已经不知道过了多久。

　　“唔……这里是……”

　　林奕迷迷糊糊的睁开了眼睛。没有一丝光，脑袋昏昏沉沉的。他勉强的直起身子，摇摇头，想要甩掉脑袋里的昏沉。然而这个动作却让他越发的昏沉了起来。

　　“嘶……”

　　这个动作让林奕猛的倒吸了一口凉气……他的身体似乎已经破败到一定程度了，刚醒似乎没有什么感觉。然而渐渐的恢复了清明之后，一阵阵剧烈而麻痹的疼痛，从他的身体各个部分传了过来。

　　也顾不上这是什么地方了，勉力盘坐了起来，心神侵入身体，恢复起自己的身体。

　　身体里面的情况，可谓惨不忍睹。肌肉，经脉，以及小部分的骨骼，都已经断裂。唯有心脉部位，从他的额头处传出一股绿色的能量，将其勉力的包裹住，虽然也断裂了一部分，不过那绿色能量却正在修复它。只是效果却极为有限。

　　“‘生灵果’……又是你救了我一命。”

　　林奕一看便就知道这正是那生灵果的能量。细细的算下来，这生灵果已经足足救了他三四次了。若是没有这生灵果，只怕他早就已经死了。

　　暂时不去理会身体上的伤害，林奕勉力运转着心神，沉入了意识海之中。

　　还好，意识海还算完整。虽然整个意识海的能量都弱了很多，不过灵魂金珠却没有什么事。那片晶蓝色的冰焰，依然在上面跳跃着。

　　林奕松了一口气，但随即却又深吸了一口气，心神操纵着能量，按照虎神诀的修行方式，运转了起来。

　　之所以是虎神诀而不是青元剑诀，那是因为虎神诀对修护身体有着特效。这是青元剑诀所无法给的。

　　身体的经脉已经断的差不多了，这给林奕的运行带来了很大的不便。他只能用心神操纵着，不至于让这些经脉走差了路。一股极为微弱的血色能量，从林奕的丹田中分了出来。

　　自修行了虎神诀之后，林奕的丹田里除了那枚以青元剑诀凝聚而成的碧色光珠之外，还多了一枚血色的光珠。不过这血色光珠却要比碧色的小上很多。而它，正是虎神诀所凝聚。

　　不愧是虎神诀，在林奕的心神操纵之下，所过之处，经脉都明显有了好转。断裂之处，也都开始从新合拢……虽然距离痊愈还天远地远，但却是让林奕的心神振奋。

　　一股股微弱的灵力从林奕身边涌动了进来。而第一圈的运行，林奕足足花费里六七个小时，才算将所有的经脉都走了一遍。

　　身体明显好了许多，林奕睁开了眼睛，手中银芒一闪，出现了一枚空间戒指。这枚戒指，正是他所得到的最后一枚。

　　滴上血，一阵银芒顿时闪烁而起。片刻之后，林奕的心神侵入了其中。

　　“好多灵石！”

　　一进入这空间戒指，林奕眼皮顿时一跳……只见这个足有数千个平方的空间中，居然堆积了一大堆的灵石！其中上中下三阶的灵石都有。不过最多的，还要数中阶了。

　　“只怕比孔立那枚戒指中还要多吧？”

　　林奕有些感慨的想着……如今，他却也不知道这枚戒指是谁的了。

　　其实，这枚戒指正是那名为殷离的紫衫青年的。殷离作为战道盟盟主殷正的唯一儿子，殷正又怎么可能不疼他？自然是有多少就给他多少了。再加上殷离本身的实力也是不弱，战道盟以战入道，经常会干一些杀人打劫的勾当，这一千年来，倒也是让他颇有些积蓄了。

　　不过林奕此时却是没有心思去看这里究竟有多少财富。他的目光扫视到了其他的地方。

　　“六阶水妖兽内丹？！”

　　扫视中，林奕顿时就发现了一枚妖兽内丹，随即却是露出了狂喜的神色。几乎想都没有想，心神一动，那六阶水妖兽的内丹便出现在了他的手中。

　　他自然不知道，那殷离乃是火属性，而这枚六阶水属性的内丹，却是他在以虚神器‘雷霆之铃’击杀的一名散人高手后得到的。不过可惜他是火属性，水属性的内丹与他一点用处也没有。这才被他保留着，本是想要找个机会去坊市看看有没有可以供他交换的事物，没想到恰好青元剑宗的攻击便就到了，就这样一直耽搁了下来。

　　不过这对于林奕来说，如今可是救命的东西啊！

　　“六阶水妖兽的内丹……相当于灰衫级别的强者能量！有了他，我的身体可以很快就好的。”林奕想着，当下不再迟疑，一把将内丹吞入了口中。片刻之后，一股前所未有的浓郁灵力，在林奕的腹部爆发了出来。原本还有些凉意的身体，顿时暖洋洋了起来。他的身上，更是散发出了晶蓝色的莹莹光泽。

　　林奕知道这灵力浓郁归浓郁，若是不小心吸收，很容易就会浪费掉。林奕可不想浪费这么好的机会，当下身心沉侵，入定了起来。

　　渐渐的，他的头顶汇聚了一个巨大的灵力漩涡，宛若巨鲸吸水一般，朝着林奕的身体中浇灌而去。

　　精纯浓郁到极致的灵力，一点点钻入了林奕已经破败无比的身体中……断裂的骨骼开始慢慢的矫正，合拢。断裂的经脉也一点点的重新生长，肌肉更是通过这一次破败到极致之后的锻造后，变得愈加的强悍了起来。

　　时间，就在不经意间缓慢的流逝了过去。林奕的身体一天比一天强，当入定第三十天的时候，身体上的伤害已经完全好了起来。

　　然而林奕并没有清醒，他依然还在不断的运行着。

　　时间如梭，年复一年。林奕就这样静静的盘坐在地上，一股股充沛而精纯的能量，不断的锻造着他的身体。而他的身体，则是在不知不觉之中，一年强似一年……

　　而在林奕入定的这段时间，东南天这边却是换了天。

　　林奕的失踪并没有让青元剑宗发生什么改变。毕竟，他也只是蓝衫弟子而已。

　　霄柳的运气不错，当日被冰心追杀，但靠着一颗六阶的同属性妖兽内丹，却还是堪堪跑到逃到了战道盟霸道堂的门口……在哪儿，还有三名灰衫强者聚集。冰心虽然自持有灵晶，但却也不愿意真正直面四个同等级的强者，考虑了一番之后，这才返身折回。

　　然而因为冰心去追击霄柳了，那一干青元剑宗的弟子，倒是逃出去了大部分。

　　而在随后的战斗中，青元剑宗集中了所有的力量，势要在短时间里破了战道盟……严怒的脾气虽然是不怎么好，然而其豪爽的性格却是让他在青元剑宗很是有人气。他的战死，导致所有灰衫强者都怒了。用了七天的时间，‘霸道堂’的乌龟壳灵晶的能量，终于在灰衫强者几乎不曾停歇的攻击之下消耗殆尽。乌龟壳一破，青元剑宗由五名灰衫强者带队，直直的杀了进去。

　　战道盟的‘杀怒道’强者在这半年之中也是陨落了几个，如今只剩下四人而已。而杀怒道一下的‘杀意道’强者，更是没办法与青元剑宗的紫衫弟子数量相比。在青元剑宗的绝对优势之下，一路势如破竹，直直杀到了战道盟总堂。

　　不过虽然是出于劣势，但战道盟的一干弟子却是毫不服软……‘杀怒道’与灰衫级别的强者，在最后几天的战斗中，都陨落了好些。等到了进攻第六天的时候，战道盟‘杀怒道’的强者，已经只剩下追赶林奕已经回到了战道盟的冰心而已。然而青元剑宗的强者，也只剩下霄柳与一名心剑堂的副堂主两人……强者如此陨落，却也算是悲壮！

　　然而就在霄柳与那名副堂主要给严怒报仇，同时进攻冰心之际，战道盟盟主殷正，总算是赶了回来。

　　而他的身后，更是千余名‘百元宗’的弟子！

　　百元宗第二代弟子，也正是同灰衫级别，杀怒道级别一个等级的。而这一次，光是第二代弟子，殷正就足足带了二十人！

　　霄柳与那名副堂主见事态不对，就要逃离……然而在二十个同等级强者的权利攻击之下，他们的结果只有陨落。

　　而在这之后，战道盟的反攻开始了。

　　在战道盟开始反攻的时候，奇绝门却已经被青元剑宗给破了门。然而奇绝门却也是不好惹的，灰衫强者，陨落了三人。

　　如此一来，整个青元剑宗的灰衫级别强者，包括未曾上战场的青元剑堂的正副堂主，却已经只剩下五个！然而，五个灰衫强者，面对二十名同等级的强者，数百名只比自己低一个等级的强者……结果可想而知。

　　三天，短短三天的时间，青元剑宗所有灰衫级别，紫衫级别，只要在宗府的强者，通通陨落！

　　庞阳天，徐心吟，楚萧三名青元剑宗的宗主，在最后所有人围上了青元剑宗本堂的时候，才显出了身形。他们面色沉默，冷冷的看着一脸森然笑容的战道盟盟主殷正。


第516章 神秘所在

　　他们怎么都没有想到，对方居然会不惜跑数十亿里路，请来帮手。而且所来帮手，还是东南天上的真正霸主之一……难道殷正不知道这种做法是与虎谋皮吗？

　　然而三人都没有多说话。深吸了一口气之后，便就离开了。

　　说起来有些奇怪，这三人身为虚神境的强者，只要肯出手，这里除了殷正，没有任何人是他们的一合之敌。

　　然而天界就是天界，天界有天界的规矩。早在已经漫长到让人记不清究竟是多少个岁月之前的时候，天界的真正神级就规定了。虚神境强者的实力太过逆天，若是强制加入到天界的宗派斗争，会打破天界的平衡，所以严令禁止虚神境强者因为帮派之争而出手。

　　没有人会违反真正神级强者的话……他们才是天界真正的巅峰。也没有人会侥幸的认为，偷偷的出手不会被发现……他们都知道神级强者那是如何一种强大！虚神境强者的实力再如何逆天。然而在真正的神级面前，也如同婴儿无异。

　　一场帮派之争，从开始到结束，用了七个多月。结局，却是以青元剑宗从此在天界除名而结束。至于那三名虚神境强者……已经达到他们那种程度，即便是战败，却也没有人会轻易得罪他们。虚神境强者不允许加入派别争斗。但若是有人因此而挑衅他的威严，那么迎接他的，将会是陨落。

　　战道盟胜了，但却也是惨胜！四个堂，八个堂主，如今只剩下冰心一人。门派精英以上级别的弟子，都完全的陨落了。

　　不过还好，还有殷正。

　　殷正毕竟是虚神境的强者，‘百元宗’的人再如何，却也不敢对殷正不敬。当日相互协商好的协议，自然也是有效的。青元剑宗被两家平分，而奇绝门，则落入了战道盟之手。

　　当所有人回过神来的时候，青元剑宗的大门上，已经换成了‘百元宗’的名号。那个时候所有人才知道，这一场可谓悲壮的门派之斗，真正的胜利者，乃是‘百元宗’！

　　至于说各门派没有上战场的那些低阶弟子们，按照惯例，自然是要都放了的。或者，让他们自行选择……天界就是这样，对门派的归属感不强，也导致几乎不会出现某一个宗派被完全屠杀殆尽的惨剧。

　　而到了这个时候，东南天上，当日本答应了殷正，但到最后却反打一耙的一些门派，却纷纷上了战道盟，又是道歉，又是赔款，割地的……战道盟势力大弱，殷正即便是想要报仇却也无法可施。考虑良久，却也是答应了。

　　于是，战道盟一举成为东南天这一块儿的最大帮派。‘百元宗’次之……然而有眼的人都知道，在东南天这一小块的范围中，真正的第一帮派……是‘百元宗’……

　　不过对于这一切，现在的林奕却还不知道，因为他还在闭关之中。

　　六阶水妖兽的内丹里所蕴含的全部能量，足足相当于灰衫强者那一个等级，想要消化掉，谈何容易？然而这一年一年的时间过去，林奕无论是身体强度还是能量强度，都在以惊人的速度提升着……

　　终于，不知道多少年过去了，林奕睁开了一直紧闭着的双眼。

　　双目之中，顿时闪过一抹妖异的血色，稍纵即逝。

　　林奕的嘴角溢出了一抹笑容。

　　这一次入定，他的收获可不小。虎神诀已经成功的从第三层进入到了第四层，他的身体强度更是比之以前强横了百倍有余！身体里的能量也再度发生了质变，能量厚实程度，更是提升了十余倍！

　　如今他已经真真正正进入了紫衫的级别。而且，绝对是最高等级的。若是加上战纹，他的实力将直追灰衫！

　　“呼……果然是大难不死必有后福。能提升这么多，也算是不枉费自己受这么多苦了。”

　　林奕的轻笑了出来，然后，才开始寻思这是什么地方。

　　如今林奕所在的地方是一个空旷的山洞一般的所在，周围没有一丝的光亮，但在林奕的眼中却依然看的真切。

　　在林奕身边不远的地方，则有着一个水潭。这水不知道有多深，很是幽冷的感觉。

　　林奕也不知道自己这次入关入了多久，只是同上一次的巨大提升时感觉差不多，应该已经过去了不短的时间了。

　　他回忆了一下自己出现在这里的过程，眉头微皱。

　　“当时自己正准备离开那两名强者的战斗区域，然而在那个时候，却突然发生了大爆炸，自己当场就被击晕了。那么……这里应该是海底深部了。”

　　林奕这样想着。大概是自己的身体恰好被那股强大的力量一直带到了最深处。

　　既然知道自己在什么地方了，那么就好办了。这样想着，林奕抬头看向了头顶，嘴角溢出一抹笑容。

　　他长身而起，身形顿时开始出现了变化。不过片刻之后，已经变成了战纹加持后的模样！

　　一道血色能量，出现在了他的手上！林奕低头看了一眼，妖异的瞳眸已经变成了血色，嘴角溢出一抹笑容……不知道自己的攻击力，会如何呢？

　　想到此处，再不迟疑，全身的能量顿时一个鼓动，随即双手猛的朝头顶一挥，在头顶部一个交际，紧接着，一道血色的庞大能量，朝着头顶射去！

　　“轰！！！！！！”

　　“什么？”

　　一阵天旋地动，然而林奕的面色却是微微一变，露出不敢置信的表情。

　　只见自己的这一道能量，居然被头顶三十米出的那山顶给完完全全的抵挡住了？如此强大的攻击，居然只让洞顶稍微震颤了一下？

　　这是什么概念？

　　林奕惊异无比。

　　紧接着，他的神识顿时透体而出。

　　他的神识如今却是和他的实力完完全全的配合，都已经达到了紫衫强者级别。百公里范围内，一切事物，都逃不过他的眼睛。

　　然而林奕却只感觉神识透体之后，居然完完全全的被抵挡了回来！

　　“这是怎么回事？”林奕现在是完全呆住了。因为他的脑海中很自然的出现了一个东西……禁制！

　　而且这绝对是极为厉害的禁制！以林奕的能量，甚至连撼动对方的实力也没有。

　　“自己，怎么会莫名其妙的出现在这个地方？”

　　林奕完全呆住了。

　　一直过了良久之后，他才舒了一口气。

　　“无论如何，先离开这个地方再说吧。”

　　想到此处，他将目光一动到了那幽冷的潭水。

　　身形一众，越了下去。

　　水底极深，以林奕的目力却也是看不清楚。而除了这样一个山洞之外，下面再没有别的东西。

　　林奕在领域中，伸出一根手指，粘了一点周围的水，尝试了一下。

　　“不是海水？”

　　林奕顿时皱起了眉头。海水可是咸的，然而这水明显不是！

　　那他是如何过来的？

　　林奕完全想不明白了。

　　看着幽冷的水底，林奕的神识再度常识性的探测了出去。

　　然而刚探测出去，林奕的身体顿时一个急促的停顿，几乎在停顿的一瞬间，他面前的水流，居然凭空出现了一道小小的口子！速度之快，那口子划过的地方，居然将那海水给划空！可想其速度之快！

　　然而林奕如今依然保持着虎纹变身的模样，几乎与此同时，右拳带着血色能量，猛的朝前击去！速度之快，宛若流星！

　　水流带起，紧接着便就响起‘轰！’的一声巨响。‘啊呜’一声尖锐至极的如同狼嚎一般的惨叫声，出现在了林奕的耳中。然后，一股宛若黑墨一般的汁液，凭空出现，不过瞬间的功夫，已经将林奕目光所及的地方，全部染成了黑色！

　　然而林奕眉头微皱，目光小心而谨慎……他倒不怕这黑色有毒。毕竟有领域，领域里面还有一层护体的能量，再厉害的毒，也绝对进不来的。他并不慌乱，因为他的神识，能很轻易的帮助他找到那移动中的隐身怪物！

　　“这该死的地方，究竟是哪儿？”林奕皱眉想着。随即，身形微微后侧，又是一道白色的痕迹，划了过去……

　　“先将这头怪物弄死再说！”

　　想到此处，林奕不再犹豫，身形猛的窜了出去，右手铁拳一握，猛的一挥手，紧接着又是‘轰’的一声闷响，‘呜’的一声惨叫。

　　林奕身形猛的一扭，扑了上去。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！……”

　　拳拳到肉，以林奕的拳头，那是如何一种强大？以他现在的实力，这种拳拳到肉的打法，只怕灰衫强者若一直硬接，也只有身死一途！

　　一阵阵‘啊呜，啊呜’的惨叫声也在他的耳边响起。

　　“最后一拳！”

　　林奕右拳猛的亮出了血色的光芒，右拳拉的如弓一般，然后猛的挥击而出！

　　“轰！！！”

　　“啊呜！！！”

　　一声闷响，一声惨叫响起……随即，整个空间安静了下来。

　　林奕轻笑了一下，以他现在的实力去击杀这样的怪物，实在是小菜一碟儿。想到对方既然能在水中活动，说不定就是水妖兽或者魔兽，也许会有内丹。当下也不再犹豫，神识一探，朝着前方游去。


第517章 重宝

　　来到那未知生物的跟前，这才看到原本透明的生物，如今已经显出了原形。

　　这是一头咋看上去如同狼一般的生物，足有十余公分长短的毛发在水中漂浮着，看上去像级了水草。足有三米长的体态，即便是在狼型生物中，也算是比较大的了。

　　“难怪叫声那么像狼，原来真的是一种狼……啧啧，这狼居然还跑到水里来了。这天界果然奇妙的很。”

　　林奕上下看着，啧啧称奇。

　　如今这狼早已经死的不能再死。银色毛皮之下的身体，早已经是这里凹陷一块儿那里凹陷一块儿的。最重的，恐怕就只胸口这一拳了……林奕最后一拳，虽然只用了两分力，但却也将那狼的胸膛给打的深深凹陷了下去，连狼的后背也打出来一个如同驼峰一般的凸出。

　　林奕并不知道这狼究竟是要受还是魔兽，所以便也不知道它的内丹或者魔核在什么地方。

　　通常而言，魔兽的魔核就在脑袋里面。而要受的内丹，则就在胸膛位置。林奕毫不犹豫，手中血芒一闪，狼头顿时分开。因为在水中，所以鲜血顿时弥漫了出来。林奕找了一下，却没有找到。

　　“难道竟然是妖兽？”林奕皱眉想到。

　　妖兽可是有智商的，为什么会一言不发就对自己动手呢？

　　林奕心中疑惑，但手下丝毫不停，一挥手，胸膛破开，同样的鲜血弥漫而出，果然从里面找到了一枚内丹。

　　看着内丹的能量强度，居然是一头四阶妖兽。

　　四阶妖兽，也就是精英级别的那个等级。

　　“这狼居然会隐身，这倒是神奇。”

　　林奕将内丹放入空间戒指中之后，又瞥了一眼那狼尸。然后朝着一个方向抬头看去。

　　刚才他的神识也扫视了一圈了，发现除了自己刚才出来的那个洞，在不远的地方还有着一个洞。而整个水底世界，约莫足有三十公里左右的距离。然而这地方如同一个箱底一般，除了这两个洞之外，没有任何的出口。而且，那些边缘处，全部都被加施了禁制……而这禁制，却是林奕所无法撼动的。

　　“以我如今灰衫级别的实力居然也无法撼动这禁制……难道居然是黑衫级别的强者创造出来的这个洞府？”

　　林奕皱眉想着。

　　很显然，那禁制不可能是天生出现的，绝对是有人加持的。那么是谁呢？在这个地方加持这样一个禁制的目的又是什么呢？

　　林奕不由的想着。身体却是朝着第二个洞而去。

　　‘呼啦’一声水声，林奕从水中钻出，出现在了第二个洞里面。

　　这里依然黑色一片，当然，对于林奕来说却并不算什么。

　　这个洞与之前那个洞没有其他什么区别，上下左右，如同一个黑盒子一般。神识探测道四壁上，顿时被反弹了回来。

　　林奕的眉头皱着，无意间瞥过地面，却突然停了下来。

　　“咦？”林奕快走了几步，来到这山洞的中间。一挥手，地面上的尘土顿时四散开来，露出了下面的模样。

　　“空间传送阵？”林奕愣了一下。

　　空间传送阵林奕倒也是很熟悉，毕竟在青元剑宗那么多年，他经常都会使用到。虽然也研究过，但始终却不得其中的要领。

　　不过这地面上的传送阵，却明显和青元剑宗的传送阵有所不同。看上去，复杂程度似乎没有青元剑宗的高。

　　林奕皱眉看了看四周，无奈之下，也只能走进了传送阵中。

　　林奕的神识顿时透入了传送阵之上，脑中微微一震，随即就出现了坐标。然而，却只有一个。

　　“看样子所有的传送阵使用方法都是一样的。只是这个传送阵，却是单独传向某一个地方的。”

　　林奕心中想着，随即却也有些侥幸……看这个地方的灰尘，就知道已经有很多年不曾有人来过了。幸好这传送阵似乎并没有被破坏，还能使用。

　　想到此处，林奕便也就不再多想，手中血色光芒闪烁而起，击打在了身下的传送阵中。

　　‘嗡……’

　　一声轻响响起，紧接着银色光华顿时从法阵上复杂的纹路中透了出来。空中银芒一闪，林奕已经消失不见。

　　林奕只感觉眼前一黑，顿时就已经出现在了其他地方。

　　当看清面前这地方的模样时，林奕愣住了。

　　这分明是一座华丽的宫殿！

　　整个宫殿装饰的几位华丽，几乎全部都是以贵金属打造而成的。而在这个空旷而偌大的宫殿里，每隔几步便就有一座灯。

　　“七阶妖兽内丹？！”林奕惊骇的连眼珠子差点都瞪出来！

　　因为他已经发现……那灯的所用材料，分明就是最顶级的散发着金色能量的内丹啊！

　　那股浓郁的能量，林奕完全能清晰的感觉到！

　　林奕傻傻的环视了一周……整个宫殿，足有上千米大小。而每隔十步，便就有一座灯……而在灯的顶部，则正是闪烁着各种颜色的内丹！

　　林奕只愣了一下，顿时就快步跑到了一座灯盏旁边，仔细的看着……

　　“绝对是七阶妖兽的内丹！”

　　林奕心中翻起了惊天巨浪！

　　七阶妖兽的内丹……即便是在整个天界中，那也绝对是有市无价的东西！毫不夸张的说，如今林奕的所有财产，包括从那三枚空间戒指里面得到的一切东西加起来的价值，也绝对不会超过两枚七阶妖兽的内丹！

　　而这里，有多少？

　　林奕傻傻的粗略的数了一下……这里，绝对不下万枚七阶妖兽内丹……

　　“天哪，这个宫殿的主人……究竟是什么人？”

　　林奕完全傻掉了。

　　也不知道过了多长时间之后，林奕才深吸了一口气，强制压住自己想要偷偷取一枚妖兽内丹的冲动，反而扭过身，大声的喊道：“喂！有没有人啊？”

　　回音在宫殿中响起，然而回荡了良久，却也没有人回话。看样子似乎是真的没有人。

　　林奕深吸了一口气，左右的看了看，然后跑到了宫殿的左边，走上了楼梯。

　　这楼梯倒也长，围绕着直径五米的柱子，足足绕了三圈，才算进到了第二层。

　　第二层的样子同第一层却又有些不同。除去地方小了很多之外，还分成了许多小房间。

　　林奕小心翼翼的朝着第一个小房间走去。一股强烈的禁制顿时将他抵挡在了外面。

　　林奕自问自己绝对没有把握将这禁制给破开，只能朝里面看去。

　　只见这个小房子里面，居然是一个水下世界！

　　看上去，就好像一种晶体材料中注满了水一般！而在这水中，却只有一株看上去五彩斑斓的植物。

　　“水，水灵果？！”

　　林奕怔了一下，几乎不相信自己的眼睛！

　　“水灵果，又称‘九品金莲’，天品顶阶水属性灵药。其中所蕴含的水灵力，足可抵挡十枚七阶水属性妖兽内丹。药力温和，持久。每万年生一叶，每九叶生一花，而每九花才能成一果。”

　　林奕的脑海中很自然的想起从姜云手中得到的那本‘天界传说中的灵药’一书中的记载。

　　这算起来……足足需要八十一万年，才能成一枚！

　　“八十一万年……那需要多长的时间啊？”林奕傻愣愣的想着。

　　只见那水房之中，水灵果正在随着水流而摆动。根据年份的不同，水灵果叶子与花朵的颜色也是不同。分别是‘赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白、金’这十种颜色。

　　如今这‘水灵果’，已经开出了八朵花，分别是‘橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白’八色，唯有第九根根茎还是赤红色，其上才开了八张叶子，所以显得五彩斑斓。

　　然而林奕却是知道，只要当第九叶一开出来，第九花马上也会出来，那么整个‘水灵果’就会瞬间变成金黄色。而果实，也会在哪一个结出，成熟。

　　“这，这水灵果，不是说都已经绝迹了吗？”林奕还有些不敢置信的愣愣的看着水房中的花儿。良久之后，才深吸了一口气，有些恋恋不舍的离开。

　　以他如今的实力，可是万万破不开这层禁制的。而且，还有其他的房间等待着他去看。

　　走到第二个房间，林奕的眼睛再度瞪大了！

　　“天幕金云？！金属性天品顶阶灵药？！”

　　“炼狱草？！火属性天品顶阶灵药？！”

　　“青云紫心竹？！木属性……”

　　“天砂流金？！……”

　　“……”

　　当林奕将所有的房间都挨个看了一个遍之后，已经完全傻了。

　　一个个明明是传说之中才会出现的灵药或者物质，明明都已经说已经完全绝迹了的神物，一件件出现在了林奕的眼前。一次次冲击着林奕认为已经很脆弱了的心脏……林奕已经有些麻木了。

　　“这里的主人，究竟，究竟是何方神圣啊？”林奕呆呆的想着，目光朝着自己一路行来的通道看去……这里的小屋子，一共有三百六十五间。也就是说，这里，足足有三六十五件在天界流传，早已经不应该存在了的神物。毫不夸张的说，每一样东西的价值和稀有程度，绝对都不在那‘水灵果’之下！

　　“第一楼的九阶妖兽内丹跟这里一比……却又要逊色不少了。”

　　林奕喃喃的想着。

　　良久良久，才回过神，扭过头看向第三楼。

　　“这第三楼里面，又藏着什么样的惊喜？”林奕吞了一口口水，然后朝着第三楼慢慢的走去。


第518章 晶体

　　走上第三层的阁楼，一阵淡淡的幽香便就传了过来。

　　林奕深吸了一口气，精神顿时为之一震。

　　“这香味，也有振奋精神力的左右！”

　　林奕心中想着，目光却是投到了第三层之中。

　　这第三层的空间比之第二层又要小了许多。而且中间的位置很是空旷，并不似第二层还分成了那么多独立的小房屋。

　　在这空旷的第三层里面，却是摆放了许许多多直立的书架。这些书架高约三四米，每一个书架分成七格，每一层都满满当当的放满了书。

　　林奕的眼睛不由的一亮，心道，这地方的藏书，只怕比之古术传承的‘典藏阁’之中还要多吧？却不知道里面都是些什么内容？

　　林奕想着，当下朝着里面行去。

　　这书架上倒是没有什么禁制，林奕从其中一个书架上取了一本书，翻开看了看。

　　“炼丹之术？”

　　林奕当看到上面的名称时，不禁的愣了一下。

　　林奕自然知道这天界有专门炼丹的门派。据说，一种好的灵药若是能找到好的炼丹师，经过炼丹师提炼之后，灵药的功效，便就可以提升许多。

　　林奕翻开看了看，只见上面详细的介绍了一种灵药的炼制方法，翻看了一阵之后，林奕将它放回了书架。

　　炼丹，必须要火属性才行。林奕虽然有‘黑炎’，但很显然‘黑炎’的威力太过强横，除非能找到某一种可以不被黑炎吞噬的材料做丹炉，否则炼丹，林奕是不要想了。

　　然而整个天界，又有多少材料是黑炎无法融化的？林奕想象不出，所以他虽然对炼丹有兴趣，却也只能惋惜的放下。

　　走到一旁，林奕却是随意的翻动起书架上的书来了。

　　一个多小时的时间过去了，林奕放下了手中的书，露出无奈的笑容。

　　刚才他大致将每一个书架上的书都翻动了一下，然而出乎意料的是，这里的书几乎全部都是讲究如何练至丹药的，没有林奕所想要的天界功法。

　　无奈的笑了笑，林奕的目光却瞥到了角落里的一个书架上。

　　“咦？”林奕惊异的挑了挑眉，随即却是露出喜色，快步跑了过去。

　　只见这书架上摆放的不是书，却是整整一个书架的瓶瓶罐罐！林奕几乎完全可以肯定，这些瓶瓶罐罐里面，绝对都放置着许多已经练至成功了的丹药！

　　不过当林奕接近之后，却又沮丧的发现……这上面，同样有着一个禁制。而且这禁制的威力，也不是现在的林奕可以破开的了的。

　　林奕顿时哭笑不得……这个地方，拥有的重宝如果让天界的人知道了，只怕要让所有人都惊的呆住！随便流传出去几样东西，都足以引发天界的混乱。偏偏林奕能看到，却苦于实力不足，根本就拿这禁制没有丝毫的办法。

　　“所谓身处宝山，却无一用之财……说的就是这个道理吧？”林奕无奈的想到。同时却对这个地方的主人越发的好奇了起来。

　　这个地方的主人，究竟是谁？而自己又是如何莫名其妙的出现在这儿的？

　　林奕百思不得其解。目光，悠悠转到了那个书架旁的通往第四楼的楼梯。

　　“不知道，这一共有多少楼？”林奕想着，却不再看一眼书架上的宝物，抬步朝着楼上走去。

　　当走到第四楼的时候，林奕却是愣了一下。

　　出乎意料，整个第四楼居然出奇的空旷。空荡荡的房间中央，只有一个半米来高的台子，台子之上，却正有一个奇怪的银色晶体耀耀生辉，距离高台十几公分的高度，悬浮在空中，正在徐徐的选装着，看上去神奇无比。

　　那银色晶体的个头倒是不小，直径足有二三十公分大小。晶莹剔透，身上散发着银白色的光芒，照耀着周围。

　　林奕不敢贸然向前，身体自然的停在了第四楼的门口，探头朝里面看着。

　　看样子这地方只有第四层了。四周都是墙壁，然而那上面的禁制，却不是林奕所能攻破的。

　　“没人？”

　　林奕不由的皱了一下眉头。犹豫了半晌之后，林奕深吸了一口气，抬步朝中间走去。

　　林奕可以很清楚的感觉到那银色晶体上散发出来的能力，是如何一种惊人。然而这晶体的功效是什么，林奕却就不知道了。

　　林奕心下还是有些警惕……莫名其妙的来到这个地方，出现这样一个散发着强大浑厚的能量的银色晶体……任谁都会感到有些奇怪的。小心戒备，自然是不会有错。

　　出乎林奕的意料，一路上无惊无险，来到了银色晶体的旁边。在距离半米的地方，林奕停了下来。

　　“看样子是自己太过多虑了。若是有问题，前三楼，只怕自己已经受到伏击了。以这地方的主人的实力，再多一个自己，恐怕也似没有丝毫的作用。”林奕自嘲的笑了笑，深吸了一口气，凑到了银色晶体的跟前。

　　那银色晶体看上去是那样的晶莹剔透，煞是可人。当林奕仔细的观察的时候，居然莫名其妙的感觉那银色晶体真的好吸引人，忍不住将脑袋凑了过去。

　　这个动作完全是下意识的，他自己根本就没有意识到。所以他也没有注意到，当他凑到那银色晶体的旁边的时候，在他左耳之上的那枚耳钉，却是莫名其妙的闪烁出了一道血色的光芒……一闪而逝，林奕并没有感觉。

　　‘嗡！……’

　　一阵响声从银色晶体上闪烁了出来，林奕吓了一大跳，很自然的身体拉回，看向那银色晶体。

　　募地，一片银芒从银色晶体上刷的闪烁了出来，然后在林奕的身前，投放出了两个大字——滴血。

　　“滴血？”林奕愕然，但随即却是皱起了眉头。

　　林奕自然的回头看了看楼梯口，皱起了眉头……这个地方他都走了一遍了，却没有发现什么传送阵。而且周围全部都是那种强大无比的禁制，自己也无法突破。换句话说……他现在已经被困在这个满是宝物的地方了。

　　要想出去，必然就要找到出口。然而这个地方，既没有传送阵，又没有出口，如何出去呢？

　　林奕沉思了片刻，最终还是看向了银色晶体，深吸了一口气。

　　右手血色光芒一闪，猛的划过了左手指尖，左手伸出，一滴晶莹的鲜血，从指尖之上，滴落到了那银色晶体上！

　　‘嗡！……’

　　又是一正轻响传来。

　　林奕双眼紧紧的看着滴上了自己鲜血的音色晶体，看着它的变化……这是他离开的唯一希望了。

　　原本悬浮着徐徐旋转的银色晶体，募地加快了旋转速度。林奕的血，在晶体的旋转之中，缓缓的渗入了其中！

　　那一滴血，居然开始慢慢的将银色晶体染色，原本银白透明的晶体，居然开始缓缓的变成了淡红的颜色。银白色的光芒，也开始慢慢的转红。

　　林奕的目光一瞬不瞬的看着，生怕遗漏了任何一个环节。

　　老实说，他的心理还是有些不安。毫无疑问，滴血也就标志着认主。然而林奕可不认为自己莫名其妙的出现在这个满是重宝的地方，便就有什么宝物等待着自己来认主。

　　然而他也无奈。

　　这地方一共四层，前三层每一个地方他都看过了，根本没有传送阵。而周围的禁制更是他没有办法破开的……他想要离开这个地方，唯一的出路，便就只有这个突然出现的机会。这让林奕不得已不冒一次险，将血给滴了上去。这事关着自己的生死，他自然关心了。

　　出乎林奕的意料，按说一小滴鲜血能有多少？能将整个银色晶体染成淡红色的，已经是大出林奕的意料了。然而，如今那原本已经变成淡红色的晶体，居然诡异的越来越红，越来越红！这让林奕不由的瞪大了眼睛，露出惊愕的神色。

　　一小滴鲜血，将一颗足有二三十公分的晶体完全染成血红色的？这说出去，只怕所有人都会笑话了。然而这事儿，正出现在林奕的面前。

　　“怎，怎么回事儿？”

　　这事情显得有些太过诡异了，即便是以林奕如今的见识，却也无法想象……一滴鲜血，可以将那么大一颗晶体染成血红色。整个房间，已经在血红色光芒的映照下了。

　　正在林奕有些惊愕的时候，募地，一道血色能量以林奕完全无法反应的速度，募然从晶体之中射了出来，直刺林奕的眉心！

　　林奕心头顿时一阵惊骇，身体几乎是先意识一步，猛的后侧……然而，他的速度终究是慢了一步，血色能量，狠狠的撞击到了林奕的额头！

　　林奕只感觉脑袋‘嗡’的一声轻响之后，一股剧烈的疼痛，顿时席卷了他的大脑！

　　这股疼痛来的是如此突然，林奕的面色唰的一下就变成了白色，身体猛的一阵颤抖。随即，一股血色能量，从晶体上爆射而出。居然形成一条条血色的丝线一般，将林奕整个完全缠绕了起来。他的身体，顿时悬浮了起来。如有实质的血色丝线，缠绕着。


第519章 虎神居

　　林奕下意识的就要运转体内的能量，挣脱这股血色的控制。然而出乎意料的是，他的心神，根本无法突破额头这一块方圆。身体里的能量，居然那是被一股庞大无比的能量给禁锢住了，根本毫无反抗的余地！

　　林奕心思电转，心神就要沉入意识海……然而原本转念间就可抵达的意识海，居然也被一股庞大无比的能量给禁锢住，不得其门。

　　林奕的心头，不由的一阵绝望！

　　“这该死的，到底是怎么回事啊？”林奕心中大声的喊着……一股庞大无比的能量，轰然撞击在了他的大脑里。一阵恍惚之后，林奕失去了意识……

　　也不知道过去了多长的时间，林奕的意识才渐渐恢复了清明。

　　“嗯？”

　　他睁开了双眼，眼前却还是有些模糊。微微闭目，调整了一下焦距之后，再度睁开的时候，面前的事物已经变得极为明朗了起来。

　　他依然在第四楼，在他的身前，正是那半米高的台子以及悬浮在空中旋转不休的银色晶体。

　　此时，那银色晶体，已经完全恢复了过来。

　　“怎么回事？”

　　林奕从地上站了起来，第一件事便就是沉入心神。

　　体内的能量顿时如臂挥使的运转了起来，林奕的身上闪烁出一阵血色光芒。

　　“嗯？”林奕疑惑的睁开了眼睛，那股突然出现的能量，已经完全消失不见了。

　　“到底发生了什么事？”

　　林奕不由的思考了起来。然而当他思考的时候，才募然发现，他的脑袋里面，似乎多了某种讯息。

　　“引神术？”林奕愣了一下。这种情况，就好像当年姜云给他传授青元剑诀时一样。莫名其妙的多出一些自己所不知道的讯息。而这种讯息，必须要林奕的心神沉入其中，才能真正的知道。

　　当下林奕不再迟疑，心神沉浸，进入了那段未知的讯息之中……

　　时间很快过去，半个小时以后。

　　林奕睁开了眼睛，却是轻轻的吁出了一口气。他的目光看向了高台上的晶体，一阵感叹。

　　“这么大的灵晶，也不知道当年的血虎前辈，花了多长时间才得到。”这样想着，他突然伸出了手，远远的摄向那银色晶体。

　　惊人的一幕出现了，只见那银色晶体居然慢慢的旋转，然后脱离了高台的范围，被林奕摄在了手上。随后，居然是钻入了林奕的手心之中，消失不见！

　　林奕深吸了一口气，感应了一番，这才将目光扫向了周围，心中升起一股感慨。

　　就在刚才，他知道了那段讯息的内容。

　　如今他所置身的地方，是一名名为‘血虎’的天界强者所创造出来的，名为‘虎神居’。而这‘虎神居’，却是一件神器！

　　空间神器！

　　众所周知，普通的空间储备器物，只能装非生命的物品，而生命体却是无论如何也无法装入其中的。

　　而这‘虎神居’，却是开辟了另外一个空间。一个可够人类正常居住的空间。

　　说起来，这‘虎神居’的存在，跟白帝大陆等靠着强大的力量生生开辟出的空间有着异曲同工之妙。只是，‘虎神居’要小上太多倍，而且空间的稳定性，甚至比天界还要稳固。

　　“这‘血虎’前辈，只怕就是一名神级强者！”

　　林奕心中理所应当的想着。毕竟，这‘虎神居’之中的那些事物，他可都是看在眼里的。除了真正的神级强者之外，还有谁能有如此大的能量，收罗到如此多的宝物？

　　“只是，自己是如何莫名其妙的出现在这里的，却还是不太清楚。”林奕心中无奈的想着。

　　脑海中那一段讯息，主要是介绍了‘虎神居’的事情，但对于林奕是如何进入这其中的，却还是不太清楚。

　　而且，林奕从来没有听说过‘血虎’这个名字。如果他知道的话……他肯定能明白，他耳朵上所戴的耳钉，也正是‘血虎’的‘虎纹耳钉’。

　　从‘加尔巴斯面位’中辗转落入林奕手中的耳钉，与这天界中的空间神器‘虎神居’，居然是出自同一个人的手里？这其中，究竟有些什么周折？

　　林奕当然是不知道了。

　　所以他只是感慨了一阵之后，心下却很是好奇那段讯息之中提到的其他地方。

　　微微闭上双眼，随即只见林奕身上银色光芒一闪，顿时消失不见。

　　当再度睁开眼睛的时候，林奕已经来到另一个地方了。

　　入目的，首先是一层茫茫白雾，似乎将整个天地给包裹了起来。转过头，却是一座高逾百米左右的塔状建筑物……林奕知道，这正是刚才自己所在的那‘虎神居’的府邸。

　　如今林奕所在的，是一个如同院子一般的地方。

　　这院子也是极为宽敞，直径只怕在数千米左右！其中林园假山，池泽小亭，茵绿草地，美不胜收。

　　一股浓郁至极，甚至比之灵脉之上还要浓郁上几分的灵力，充斥着林奕的周身。

　　林奕的眼中闪烁着兴奋的光芒……有了这虎神居，如今林奕却就可以回到白帝大陆了。到时候，让家人们都进入这里，以这里的灵力，相信用不了多久，家人们也可以完全提升起来。到时候，就可以真正的到天界中生活了……

　　反正，自己一个念头便也就能够进来。若是家人们想要去天界看看，有了这随身携带的‘虎神居’，若是遇到什么危险，一个念头之间，所有人都可以进入这其中……这‘虎神居’可是神器级别的宝物！说句毫不夸张的话，即便是神级强者，想要破开这‘虎神居’外围的防御禁制，那也是极为困难的。

　　“可惜，那其中的七阶妖兽内丹以及各种各样提升能量的宝物，却必须得靠着自己的实力破开禁制，才能真正的使用。”林奕有些贪心不足的想着。

　　抬头看了一阵，林奕的手中突然闪烁出血色的能量，猛的朝一旁一个挥击。

　　‘轰！’

　　一声剧烈的爆炸声响起。然而地面之上，一道金色能量闪烁，却是连一个小坑都没有出现。

　　“果然，这四周都有强大的禁制。在这里修行，根本不用害怕破坏了什么。”林奕心中想着。

　　念头一转，心神沉入了如今已经进入了他额头的银色灵晶之中……这银色灵晶，也正是这‘虎神居’的核心。能用它来完成在‘虎神居’中的一切操纵。

　　募地，一股强大无比的压力突然出现！林奕的肩头不由的动了一动，但随即身上闪烁出一道血色能量，停止了下来。

　　林奕微微的抬了抬手，面上露出了笑容。

　　“这百倍重力，果然不凡！在这儿炼体，可谓事半功倍！”林奕低头看了一眼，只见他的身上还在莹莹的闪烁血色的光芒，跳跃的如同电弧。周围一阵阵的浓郁灵力，正从这电弧跳跃之间，渗入了林奕的身体。不断的强化着他的肌肉，骨骼，经脉乃至肺腑！

　　虎神诀，正是要在这种压力之下，才能修行的更快！

　　朝着四周看了一阵之后，林奕才深吸了一口气。

　　“如今不知过了多长时间了，剑宗与那战道盟，奇绝门之间的战斗不知道究竟如何了。自己得马上回去……爷爷，白虎他们，也不知道过的如何。”

　　林奕心中有些惭愧。这些年在青元剑宗，他一心扑到了修行之上，连在天界中的家人究竟身在何处也不知晓。

　　当然，这也不能完全怪他。一心修行固然是一个因素，然而另一个因素，却是他根本不知道从何找起。在青元剑宗里，青衫弟子是一点地位也没有的。偌大的一个弄剑堂，青衫弟子的分布也是极为广泛。林奕手中虽然有一份青元剑宗的坐标图，他也曾尝试着寻找……然而将手中那弄剑堂的所有坐标都试过一次之后，却还是一无所获。而姜云也仅仅只知道所有分配地点的一部分而已。

　　看样子，有些地方是没有分配传送阵的。

　　就这样寻找了一圈没有找到，刚准备想其他的办法，却又恰好入定了。入定之后，又直接开战……进入了那灵脉之后，更是连出去到弄剑堂主堂也是不允许的。就这样，一拖再拖，却是没有找到他们。

　　不过林奕倒也不是很担心。毕竟青衫弟子与黄衫弟子是分开居住的，即便是白虎狂妄，有爷爷在一旁照看着，想必也不会出什么问题。

　　“只希望他们都没事就好。”

　　林奕深吸了一口气想到。

　　随即，林奕的心神顿时侵入了那块灵晶之中，片刻之后，整个天地突然猛烈的颤抖了起来。片刻之后，居然开始缓缓的旋转了起来！除去已经悬浮到空中的林奕之外，包括那府邸，都开始扭曲着旋转了起来。

　　银色光芒顷刻间大盛，林奕双目微闭，似乎没有丝毫的感觉。

　　只听‘咻’的一声轻响，那旋转不休的天地，募然一个收缩，居然一下子包括整个虎神居之外，一下子收入到了林奕的额头之上！

　　银芒募地消失，而林奕，也缓缓睁开了眼睛。


第520章 西北天

　　入目的是一片湛蓝色的天空。空中浮云朵朵，一片开阔。低下头，在身下数千米的地方，则是翻腾着的海水。一群群的海鸟从林奕的身下呼啸而过，整个天地显得分外宁静与祥和。

　　天界中虽然大部分都是强大的生物，但也并不是全部。比如林奕身下的这群海鸟，就并不算什么强大的生物。它们还需要通过自身的修行，或者得到天界某种灵药，才能蜕变，得到强大的力量。而此时的它们，甚至连妖兽都还算不上。只算是普通的鸟类。

　　林奕左右看了看之后，眉头却不由的皱了起来。

　　“这究竟是什么回事？”

　　林奕皱眉想着。他分明记得自己昏迷之前，是在深海的。然而此时，居然来到了这空中？着实让人感到惊异。

　　“看样子，的确是因为某种不明的因素，我被传送了。”

　　林奕无奈。他已经有过这样的经验了……虽然到目前为止，还他是有些不太明白为什么当日那膍胵鼠要先将他转移到禁忌森林之中……

　　轻叹了一声之后，林奕深吸了一口气，神识顿时扩张了出去。

　　当神识扩张之后，林奕才惊讶的发现，如今他的神识范围，居然已经达到了方圆五六百公里的距离！着实让人惊愕。

　　“难道……是因为虎神居？”林奕心中猜测道。

　　他想起，在虎神居认主的时候，他的意识海被一股强大的能量占据了，随后脑袋一疼，昏迷了一段时间。难道就是哪个时候，让自己的心神修为再度提升了一大截儿的？

　　林奕也感到有些莫名其妙。毕竟，心神的修为，是最难以琢磨的东西了。

　　“不管怎么样，能提升总是好的！”

　　林奕转念却又笑了出来。

　　心神是很难提升的。他莫名其妙的提升了五六倍，自然是惊喜了。

　　当下凝神注意，这方圆五百多公里的地方，可有人烟。

　　当即发现，这里果然有人。而且数量还不算少。足足发现了三十四余波。其中人数最多的有二三十人，最少的，却只有一人。

　　这些人的实力到也不弱。在林奕的神识探知之下，分明发现有几人的实力，居然都达到了紫衫级别的弟子那个等级！

　　“天界的强者，果然很多！”

　　林奕心中暗自想到。

　　不过毫无疑问，就如今发现的人来说，林奕的实力则是最强的。而且林奕心神修为极高，那些被观察的人，根本没有发现林奕。

　　林奕皱眉想了想，随即认准了一个方向，身形微微一晃，顿时化作一道流光，消失不见！

　　疾飞中，林奕心头却有些兴奋……身体强度增强，能量也增强的许多，如今的速度却也是快了很多。

　　“如果现在再遇上那女子，自己便就不用跑了。”林奕很是自信，现在自己若是加持上白虎战纹，他绝对能与那名女子一战！

　　“而且即便是打不赢他，自己使用迷遁想要逃……她也绝对追不上自己！”

　　林奕的嘴角露出了一抹笑容。身形再度加快了起来……

　　距离林奕三百公里之外，一座浮峰之上。

　　整座浮峰被一层禁制给牢牢的笼罩在其中。这禁制虽然没有什么防御力，但却有着很强的隐蔽作用，从外面看起来，如同一座缭绕的云雾，却是丝毫看不见里面的情形。

　　浮峰之上，树林之中。

　　一道身影的身上闪烁着淡淡的金色，金色缭绕之间，可以依稀看到，这是一名身穿灰色衣物的青年人。

　　青年人的相貌倒也不凡，颇为俊挺。缭绕的金色光芒，更是让他整个人看起来有一种神圣的感觉。

　　片刻之后，金色光芒渐渐的收敛，最终完全消失。而那名秀挺的青年，也缓缓睁开了眼睛。

　　青年的嘴角露出一丝笑容，喃喃道：“这‘金明诀’终于也突破快突破第二重了！只要一突破第二层，即便是面对二阶妖兽，我也有一战之力！”

　　青年深吸了一口气，落在了地上，微微活动了一下身体。

　　“突破第二层，这浮峰的灵力也就显得有些不足了……千年苦修，终于从第一层突破到了第二层，也是时候换个地方了。”

　　青年边活动着身体，边替自己的以后做着打算。

　　“明云坊市倒是有出售浮峰的……不过那些浮峰都太贵了。足足需要几百灵石……看样子，也只能自己寻找了。”

　　青年轻叹了一声，有些苦恼。

　　天界想要得到灵石极为困难，他在天界中也只能算是小角色而已，哪里那么容易得到灵石？

　　“真是羡慕那些帮派中的弟子们，有专门修行的功法，又有地方可以得到灵石，更是不用为修行的浮峰发愁……唉，我若是也能进入一个帮派，那该多好啊？”

　　青年羡慕的想着。但他却也知道，那是很不容易的。

　　切莫说这附近几百公里方圆里没有什么宗派，即便是有，那上百晶石的入门费用，却也不是他能担负的起的。他如今所修行的功法，也是无意间从一个山洞里发现的。威力倒是不小，但进阶所需要的能量却是太大，而且还是残本。若不是没有其他功法可修行，他也不愿意一直就这样一直修行下去。

　　再度轻叹了一声，青年显得有些心事重重。转过身，就要回自己的木屋去。

　　然而募地，整个周围的空间猛的一个颤抖，那青年顿时惊骇的抬头看去……只见一道身影，不知道什么时候，已经稳稳的落在了他的身前。

　　“你，你……”青年惊骇非常！瞪着从天而降的那名清秀至极的青年，却是一句话也说不出来。

　　外面的那层禁制，正是从他那无意间发现的书中找到的。那防御力，即便是二阶妖兽，也是能清晰的抵挡住的！他足足耗费了十年的时间，才算完完全全的布置好。一开始经常受到魔兽妖兽骚扰的他，在布置完那禁制之后，却是再也没有受到过骚扰了。没想到今天居然有人破开了他的禁制？！

　　青年心思电转，顿时明白身前的清秀至极的青年，绝对不是自己所能抵抗的。当下顿时面露惶恐之色，拱手结巴道：“大，大人……”

　　这清秀至极的青年，自然是林奕了。林奕扫视了一眼面前的青年，便知道他不过是一名与黄衫弟子相差不远的实力而已。当下微微一笑道：“不必惊慌，我只是问你几个问题便就走，并无恶意。”

　　那青年闻言面上的惶恐神色顿时微微一松，但似乎还是有些害怕林奕的样子，结巴道：“大，大人请问，小人知无不言，言无不尽！”

　　林奕笑着点了点头，随后问道：“不知阁下如何称呼？”

　　那青年紧张的道：“回禀大人，小人名为陆生。”

　　“陆生……”林奕轻轻念叨了一声，那青年还是有些紧张的看着他。林奕便一笑道：“不用紧张，我并无恶意的。”

　　再次说到这个话题，青年陆生似乎也发现林奕相貌并非凶恶之人，面上的微笑更是很让人心暖，当下才算是完全放松了下来，面上却是露出了一个不好意思的笑容。

　　林奕笑了笑，问道：“陆生，这里是什么地方？”

　　陆生愣了一下，随即恭敬道：“回大人，此地是小人的修行浮峰。”

　　林奕不由的皱了一下眉头，然后道：“我并不是说这浮峰，而是问这个大地方叫什么名字。”

　　“大地方？”陆生愣了一下，但见林奕皱眉，赶紧回道：“回大人，此处大地方名为‘明云海域’！”

　　“明云海域？”林奕皱眉想了想。当然，在他对天界地名极度贫乏的大脑里，当然不会有这‘明云海域’的印象了。当下问道：“隶属天界的那个天？”

　　林奕如今只知道整个天界被分成了八个天。而青云剑宗所在的地方，正是‘东南天’。

　　那陆生又再度愣了一下，很是奇怪这个大人怎么连这个也不知道？但他还是快速的回道：“回大人，隶属‘西北天’。”

　　“西北天？”林奕愣了一下，随即却是轻叹了一声……他的料想果然还是成真了。他不但被传送了，而且还传送到了东南天的正对方，西北天上。

　　陆生小心翼翼的看着面前的青年，看到他突然轻叹了一声，面色似乎有些黯然，不禁觉得有些奇怪。对方居然连自己身处哪个天也不知道？

　　当然，奇怪归奇怪，陆生却还是小心谨慎的站在林奕的跟前，不敢多说什么。他可是很清楚的，面前这个人，只要捏动一下手指头，自己也只有死路一条！

　　良久之后，林奕才回过神来，深吸了一口气，看向陆生道：“如果我要离开西北天，该怎么做？”

　　“啊？离开？”陆生顿时愣住。虽然他知道天界分为那么多个天，但他可从来没有接触过动辄就要离开某一个天的强者！要知道，整个天界何其凶险？能在一个地方安心的修行，那已经是非常不错了。对他而言，跨天界的行为，实在是无法想象的。


第521章 明云坊市

　　“这个……小人却是不知道了。”陆生吞了一口口水，小心的答道。

　　林奕愣了一下，随即却也没有多说什么，只是点了点头，沉思了起来。

　　那陆生想了想之后，突然道：“不过从这里往东南方向飞去，约莫千公里处，有一处坊市。坊市上，全部都是如同大人您这般的强者。想必，他们一定知道该怎么去。”

　　林奕眼睛顿时一亮，随即思考了一阵，笑着点了点头，看向了陆生道：“谢谢你了。”

　　那陆生受宠若惊，顿时连连摆手道：“不用，不用……”

　　林奕笑了笑，心头的疑问基本上也就这几个，然后抬头看了看空中，身形一个腾空，屈指连弹，数到青色光芒顿时破空而去，几个呼吸之后，顿时化作一道青色光罩，‘噌’的一闪，将整个浮峰都包裹住了。林奕回头笑了笑道：“不好意思，刚才将你的禁制破坏掉了，这个禁制，算是陪给你的吧。”说完，身形一晃，顿时消失在了空中。

　　陆生呆呆的看着林奕离开，然后看向那禁制……神识一触之下，顿时感到一股庞大无比的能量！随即，他惊喜的发现，整个空间的灵力，都在朝着这浮峰之上汇集！不过这短短的一瞬间的功夫，浮峰之上的灵力，居然浓郁了一倍有余！而且还在不断的提升着！

　　他震惊的看着林奕的身形在空中一闪不见，随即眼中露出深深的向往。

　　“这，才是真正的强者啊！……”

　　……

　　“一千公里以外，东南方向……也不知道这天界的坊市究竟是怎么样的？”

　　对陆生而言，遇到林奕这样的强者，算是他的机缘。然而对于林奕而言，却实在没什么好说的。林奕陆生的浮峰，林奕径自朝着东南方向而去。

　　林奕如今的速度极快，一路上神识也是放开着的。毕竟他也不知道那坊市的准确位置在什么地方。放开着神识，才不至于错过了。

　　所以一路上林奕的神识又发现了不少人。

　　“这天界的人口密集程度倒是挺高的。”

　　林奕心中这样的想着。他在这一路上，已经发现了足足有超过两三百的人了。这些人的实力有强有弱。不过最强的，也不过紫衫级别的能量强度而已。最弱的，也差不多与黄衫弟子相近。

　　“天界果然就是天界，随随便便走到的地方，强者数量，就要比加尔巴斯整个面位的传承势力加起来的强者数量还多。”林奕有些感慨的想着。

　　他可是非常清楚的。入关级别以下的弟子那个程度，可都是大星位上阶。然而有着各种神奇的功法，实力却要比加尔巴斯面位那些同等级强者强太多了。

　　林奕还记得刚来天界的时候，白虎冒冒失失的与一名黄衫弟子动手。不过一个照面，就被人打趴在了地上的场景。

　　要知道，白虎加持战纹之后，实力可是能提升百倍的！然而就是这样，依然还被同为大星位上阶，而且还没有什么战纹可加持的黄衫弟子一招而败。可想起差距了。

　　“咦？找到了。”

　　林奕的眼睛一亮。

　　如今林奕的速度可不是盖的。不过几分钟之后，已经飞出了五六百公里。扩散出去的神识，顿时就发现了一个聚集着非常多的人的地方！

　　“只怕人数上万了吧？”林奕露出了一个惊讶的表情。

　　在神识的覆盖范围之中，一瞬间多出了上万个能量反应。而且都聚集在同一个地方。林奕顿时就知道，这一定就是那陆生口中的坊市了。

　　“光是紫杉级别的强者，居然就足有上百人？！”

　　林奕再度吃了一惊。

　　他如今的精神力比紫衫强者要强的多，所以能轻易的发现紫衫级别的强者。

　　“不知道这坊市中有没有灰衫级别的强者……”林奕心中暗暗的想着。

　　其实不用想他也能推测出来。这是毫无疑问的。

　　一个地方，能聚集上百的紫衫强者，怎么可能没有灰衫级别的强者？只怕这坊市之中非但是有，而且数量还不会太少。至少也有十余人以上！

　　“天界强者果然众多！”林奕深吸了一口气，压下了原本因为实力大增而变得有些骄傲起来的心态……如今的他，还远远达不到‘纵横天界’的程度！

　　再度深吸了一口气，调整好了自己的心态。骤然加速，朝着那坊市飞去！

　　五百公里的距离，稍纵即逝。片刻之后，一座巨大的浮峰出现在了林奕的面前！

　　这浮峰笼罩在一层金色的禁制之中，在白色的云层中，显得分外耀眼。更有许多人来来回回，从那浮峰上飞出或者飞进的，显得非常的热闹。这些人之中，不乏一些强者。

　　林奕的神识微微一扫，就发现了这个强大的禁制，有四个地方是开着口子的。而那些飞出来和飞进去的人，都是从那四个地方而来的。

　　“看样子，那四个口子，便就是门了……能在禁制之上开几个口子……这人的实力，一定非常的强大！”

　　林奕暗暗的想到。这禁制极为强大，以如今林奕的实力，是断然也无法强破开的。而在这样的强烈禁制之上，还能开出四个口子……的确是惊人的能力。

　　林奕的脑袋里面想着这些问题，身体却是丝毫不停，朝着几个入口飞去。只见从那入口里，不断有人飞出来。这些人穿着各异的衣物，或是冷漠，或是带着笑容，或是眉头微皱有着心思，从林奕的身边交错而过。

　　片刻之后，林奕来到了门口。只见在那入口处，有三十余米高，五六人合抱一般粗细的两道门柱。门框上方，则写了四个金色大字——明云坊市。而在门柱之下，正有十余人分列两侧，神色随意。似乎每个进入的人，都给他们交了一样东西。

　　林奕扫视了一眼，便就发现这些人交的是灵石。三四块下阶灵石。

　　“看样子要进入其中，还得交些费用。”林奕想着，落在了地上。

　　这大门之外，也有一块平场。这平场的直径约莫为百米左右，如今正有许多人或是从里面出来，或是朝里面行去，显得分外热闹。有些几个人一起的小队伍，则大声的谈笑着，更是平添了几分喧嚷的氛围。

　　林奕好奇的打量着四周，边朝里面行去。

　　“这些看守者的实力都相当于精英级别的弟子……也不知道这坊市是什么人开的，还是天界众人自发组织起来的。不过看这禁制，前者的可能性要大一些。”林奕边想着，边朝里面走。两边往来行人如潮，显得这坊市极为繁荣。

　　这还是林奕第一次进入天界强者的汇集地。青元剑宗毕竟只是一个宗派而已，并无法将整个天界的全貌显示出来。林奕自然也很是好奇了。

　　“四个灵石。”

　　轮到林奕进入，看守者上下看了林奕几眼，然后随意说道。林奕随即还是从空间戒指中掏出了四个下阶灵石，递给了他。

　　那看守者接了过去，便对林奕挥了挥手，示意他进入。林奕心中倒也没有什么不快，笑了笑，便走了进去。

　　进入其中才发现，这坊市的确是热闹非常。和青元剑宗的一些主堂比起来，更是要热闹太多了。林奕大致的看了看，只怕这个浮峰的直径，要在三四十公里左右了。如同青元剑宗一般，到处都是摆放着一些小型摊点，讲价的声音，此起彼伏，热闹非凡。

　　林奕挑了挑眉，心中暗暗的想到：“这虎神居之中虽然灵药内丹极多，但可惜那些禁制都不是现在的自己能破开的，很有必要收集一些灵药内丹之类的，以备不时之需。”

　　林奕在来的路上，抽了一段时间整理了一下自己如今的财富，光是中阶灵石，他就足足有三十三万！下阶灵石稍微少点，却也有三万余。还有一万多枚上阶灵石……算起来，他如今的财富，足足有四百三十多万！只怕在天界中，也算是比较富有的。

　　不过除了这些灵石之外，能供他自己使用的灵药内丹之类的，却是少的可怜……事实上，如今已经没有他能使用的水系灵药和内丹了。

　　回想起上一次被追杀到最后关头，因为没有能量而差点让他的身体崩溃的情形……为了不至于再来一次，林奕还是决定准备一些东西。

　　“这坊市之中强者甚多，相信好东西也不少吧？”林奕心中想着，便四下看了起来。

　　“将品上阶等级武器，‘寒冰剑’一柄，售价五百六十灵石！要的赶紧了啊！”

　　“三阶木属性魔兽的魔核一颗，售价四百灵石，赶快啊赶快！”

　　“二阶火属性‘火兽果’一枚，售价三百八十灵石。”

　　“三阶金属性妖兽内丹……”

　　“……”

　　周围充斥着小贩的叫卖声。这让林奕感觉有些好笑，感觉又回到了白帝大陆的市集一般。看着这些实力大都入关级别左右的天界强者，如同俗人小贩一般面红耳赤的叫卖着，这让林奕不禁莞尔失笑。


第522章 无题

　　不过这却也正常，毕竟天界众人大都拥有着无限的岁月。而想要在这天界好好的生活下去，并不是说你想就愿意的。没有实力，那么你什么都不是。而在天界想要提升实力，没有灵石，也是万万不可能的。至少，你进步的速度将因此而变得极慢！

　　“奇怪，这地方怎么会没有四阶以上的灵药和内丹呢？”

　　行了一会儿之后，林奕有些疑惑的发现。这里大多都是三阶以下的灵药和内丹那，却是没有发现以上的。

　　“真是奇怪……这浮峰之上强者数量不少啊，怎么会没有四阶以上的灵药和内丹出售？”

　　林奕皱起了眉头，神识不由的散发了出去，想要好好的探视一番。

　　这一探视才发现，这浮峰之上虽然强者数量众多，然而几乎都聚集在同一个地方。而在这外面的强者，一个个都没有做丝毫的停顿，不是离开浮峰，便就是刚进来。

　　林奕一发现，这才拍了一下自己的额头，暗骂了一声自己愚笨。

　　“这天界杀人夺宝的事极多，财不露白，在这坊市之中有人庇佑就算了，若是完成交易离开了，那就让人担心了。若所有的高阶宝贝都放在这小摊上买卖，那才不正常了呢。”

　　林奕心中想着。

　　的确，这天界杀人夺宝的事，那可是屡见不鲜了。作为坊市，怎么会没有想到这一点？若是让人在这众目睽睽之下做交易，让人看到了，难免不会有人起贼心。这三阶以下的灵药内丹等价值不高的东西便也就算了，毕竟这杀人夺宝，也得看这宝物是不是值得不是？三阶以下的，实在没多少强者愿意去抢夺一下。

　　然而四阶以上可就不同了。当日林奕收购的一枚四阶水神兽的内丹，就足足用了十万灵石……十万灵石，已经足够让一些强者升起杀人的念头了。作为坊市的主办方，自然要考虑到这些了。否则，哪里还有人敢来这坊市做买卖？

　　毕竟这坊市可不比青云剑宗等宗派之内。来去皆都是空间传送阵。即便是有人起了贼心，想要付诸实践，还不太可能。然而这坊市可就不同了……一旦离开，强者尾随其后，在没人的地方突然偷袭，杀死对方，抢夺空间戒指。这还是比较简单的。

　　想到此处，林奕留意起那些强者前去的地方，也跟着走了过去。

　　片刻之后，面前出现了一座巨大的建筑物。

　　光是这建筑物的占地面积，只怕就已经有数千上万个平方，极为宏伟。高度，更是高达数百米！林奕清晰的感觉的到，这里面的人数，只怕足有万人余！而且实力都是不弱。最弱的，也有入关级别的程度。

　　林奕信步走了过去。顿时看见这建筑物的大门之处，有着大大的一块匾额，上书‘明云聚宝阁’四个大字，耀耀生辉！

　　“明云聚宝阁？”林奕嘀咕了一声，便走了过去。

　　门口，两名精英级别程度的大汉，分守两边。见林奕走了过来，其中一名挡在了前面，淡淡道：“入场费，十个灵石。”

　　林奕闻言愣了一下，不过见旁边一名在他身后的人已经掏出十枚灵石递给了对方，然后走了进去之后，林奕也笑了笑，反手出现了一枚中阶灵石，递给了对方。

　　对方神识扫视了一下，微微退到了一旁，林奕便走了进去。

　　刚走进大门，便有人迎了上来，递给了林奕两样东西。

　　一件黑色带着斗篷的长袍，一张苍白而没有丝毫表情的面具。递给他这两样东西的，正是一名穿戴着这一套装备的人。林奕神识下意识的就要扫描对方的实力，然而却惊讶的发现，那黑色斗篷，居然拥有一个极为厉害的禁制，将自己的神识完完全全的阻挡在了外面，根本探测不到！

　　林奕顿时惊讶了。要知道，他如今的心神修为，可是直追灰衫级别的强者啊！以他的实力，居然完全无法探测到对方的深浅？怎么可能？

　　“斗篷和面具上的禁制两个小时之后会消散。若禁制消失之前，却还没有完成交易。便可以来这里换取。如果上了楼，也可以去各个楼层的值班处换取。”嘶哑的声音从对方的口中传出。

　　林奕顿时愣了一下，但还是接过那两样东西。而对方已经转身走到了一旁的一个小屋子里面。林奕这才发现，那屋子里足足有五六个穿着同一款式的家伙，每当有人进来的时候，他们都会拿出一套一样的斗篷和面具，递给对方。

　　“看样子，这就是用来保护交易人身份的措施和手段了。”林奕猜测着。扭头看去……果然，整个一楼大厅里面，无论是摆放摊点的，还是在购买者，都是一副这样的装扮。根本分不清谁是谁。

　　当下林奕也是穿上了这件长到已经垂及地面，连脚都完全藏起来的黑色长袍。带上面具，将衣帽往头上一戴，然后走了进去。

　　四周所有人都是一副同样的打扮，林奕混迹其中，几乎只是转了一下，便已经没有人知道谁是谁了。

　　“这禁制还真离开。无法探测也就算了，居然还无法锁定……虽然只是临时禁制，不过可以想像制造出这禁制的人，实力也不是一般的强悍了。”

　　林奕暗暗震惊。

　　这明云坊市的背后势力，看样子非常的不凡啊。

　　不过想了一想之后，林奕却也不再去在意了……这天界强者数量之多，根本是无法想象的。而且林奕也没有跟着命运坊市的背后实力为敌，他们实力再强，与林奕也没有什么关系。

　　“先去收购一些增加能量的灵药和内丹，然后询问一下离开西北天的方法，便就离开。”

　　林奕心中计划着，然后则走进了人群中，寻找起来。

　　果然，能进入这其中的，无一庸手。几乎完全没有三阶以下的事物。绝大部分，都是四阶以上的。

　　四阶的妖兽，也就相当于精英级别的能量等级。对于现在的林奕来说，却有些杯水车薪了。转了一圈，却也没有发现什么值得购买的，林奕扭头朝楼梯看去。然后便走了上去。

　　第二楼明显要比第一楼小上一些，不过人数依然不少。林奕转了一圈，却发现这里依然是四阶的灵药和内丹占多数。虽然有少数的五阶内丹，但却都与林奕的属性不相符。林奕皱了一下眉头，便又朝着第三层行去。

　　第三层比之第二层又要小上不少。到了这儿，买卖的东西可就多样化了起来。

　　有功法，有兵器，有灵药，有内丹，甚至还有已经炼制好了的丹药。

　　这练至的丹药，林奕还是第一次看到。看着不过拇指指甲盖大笑的红色丹药，林奕却能感觉到其中所蕴含的火属性灵力丝毫不比紫衫级别的强者能量稍差！

　　“不愧是将灵药的杂质都给炼化掉的丹药，这里面的灵力果然惊人！”

　　林奕心中颇有些惊讶的想着。

　　不过这丹药与他的属性并不相符，看了一阵之后，他又转向了其他的地方。

　　这里比之下面二个楼层的东西等级都要高上一些，大部分都为五阶。

　　“这枚五阶水属性的妖兽内丹怎么卖？”林奕发现了一枚水属性的内丹，眼睛微微一亮，便走了过去问道。

　　坐在那内丹前面的人，同样黑袍面具加身，看不清模样。

　　“十五万灵石。”那人嘶哑着声音说道。不过明显是假声。

　　林奕微微皱了一下眉头……五阶妖兽内丹，也就是紫衫级别的能量内丹。不过林奕感觉这价格报的有些高了。毕竟，当初林奕买一枚四阶的神兽内丹，也不过十万而已。

　　四阶的神兽内丹，恰好与五阶的妖兽内丹所蕴含的能量相若。

　　“能少一些么？”林奕皱了一下眉头之后，说道。

　　那人抬头似乎看了林奕一眼，随后淡淡道：“要买便买，不买就请离开。十五万个灵石，少一个也不卖。”

　　林奕的眉头再度轻皱了一下，想了想之后，还是转身离开了。

　　如今五阶的内丹其实对他的吸引力也不大了。若想要得到提升，六阶的内丹是最理想的。若是那人开价稍微低一些，林奕还会考虑买下来。但对方开价太高了……同等级的内丹，他上一次买不过十万灵石，这一次却直接涨了一半。饶是林奕不缺钱，却也不愿意做这样的冤大头。

　　在第三楼转了一圈，林奕这次倒是买了一些东西……一枚同样的五阶水妖兽内丹，十一万灵石。三株相当于五阶妖兽内丹的灵药，一共三十万买了下来。等于就是说……林奕在第三楼，便就花费了四十一万灵石了。

　　然后，林奕朝着第四楼行去。

　　然而当走到第四楼的时候，却发现第四楼的入口处，有人守在那儿。见林奕上来，便挡在了他的身前。

　　林奕不由的微微皱眉，露出疑惑的眼神。

　　“第四楼以上乃是拍卖场所。想入内，必须缴纳一千灵石的入场费。”其中一人开口说道。

　　“一千灵石？”

　　林奕顿时皱了一下眉头。十枚灵石他还能接受，但这一千灵石……对他来说虽然不多，但如果仅仅只是入场费的话，就实在有些太高了。


第523章 拍卖会

　　“有些太高了吧？”林奕皱起眉头，有些不悦的道。

　　另一人似乎笑了一下，道：“对不起客人，这是我们的规定。如果您真的有意进入拍卖会，想必也不会在意这几个小钱吧？”

　　这人的意思很明显，进入这拍卖会，千枚灵石那只是零头而已。若是连千枚灵石都舍不得，那也不用进去了。

　　林奕眉头再度轻皱，还是说道：“虽然的确并不是太在乎……但再怎么说，一千灵石作为入场费，也实在太高了吧？”

　　那人闻言笑道：“请您放心，既然收了您这么多灵石，那么自然会让你满意。其实这拍卖会上出现的东西，才是整个明云坊市最高阶的物品。对像您这样的强者，那实在是再合适不过了。而且拍卖会的话，保密工作会做的更好，您根本不用担心自己最终泄露了身份。”

　　“哦？”林奕挑了一下眉头，想了一下。然后挥手间，洒落一片银芒。一百枚中阶灵石飞了出来。说话的那人一见，一挥手，同样一片银芒闪烁而过，百枚中阶灵石，顿时被放入了他的空间戒指中。

　　他的眼中露出一丝喜色，道：“欢迎您的光临。”

　　林奕淡淡的看着他，突然轻笑了一声，道：“希望如你所说……这拍卖会，不会让我失望。”

　　虽然不知道对方究竟有多少等级，但想来实力应该是比不上自己的。那禁制虽然能防止神识，却无法抵御气势。

　　果然，那人的眼中一瞬间闪过一抹惊骇，虽然掩饰的很好，稍纵即逝，但还是没有逃过林奕的目光。林奕的嘴角溢出一抹笑意。

　　天界就是这样，必要的时候，你必须显示出一些实力，才能让对方正视于你。

　　果然，那人的态度顿时变得有些恭敬了起来，小心道：“是的是的……大人，您里面请。”

　　林奕点了点头，便当先走了进去。而那人则紧跟在林奕的身后，走了过去。

　　进入第四楼，入目的却是一间一间的小房子。几乎是下意识的，林奕的神识便扩张开来。

　　“果然，每一个房间都有厉害的禁制，神识无法透入其中。”林奕心中想着。面上却丝毫不露声色……当然，带着面具的他，就是面上露出什么惊讶的表情，也没有人会看到。

　　“这些房间便就是专门为大人们准备的。在房间的另一面，边就是拍卖会现场……大人您可以选择是在房间中竞标还是去现场竞标。”身后那人热情的介绍着。

　　林奕皱了一下眉头，然后突然瞥了身后的人一眼，轻笑道：“在这房中竞标，只怕也需要灵石吧？”

　　“呃……”那人露裸在外的眼睛微微滞愣了一下，随即不好意思的干笑了起来，道：“这也是上头的规定，小人也是奉命办事而已。还请大人见谅。”

　　他可是清晰的记得面前这人刚才的那股惊人的气势！在那股气势之下，他感觉自己根本连一丝反抗的余地都没有！可以想象此人是如何强横了。虽然心中有所倚仗，但他却也不敢真的将对方激怒……若对方真的不顾一切将自己击杀了，哪怕最后组织追杀他，将他也给杀掉了……但又有何用？自己都已经死了……

　　那人心中有些担忧，但林奕却只是笑了笑，随口问道：“在房间竞标的话，需要多少灵石？”

　　那人听林奕这样一说，顿时松了一口气。嘴里却是忙笑着回道：“不多不多，一千灵石而已。”

　　林奕闻言却是摇头不已……这明月聚宝阁的背后势力，果然极会敛财。不过一个拍卖会而已，光是参与资格，就需要一千灵石。若想自己的身份切实的保密，更要追加一千灵石。

　　如此算起来，光是一个人参与这拍卖会，就足足需要两千灵石！

　　林奕扫视了一眼第四楼的房间……这一圈下来，只怕不下数百个房间！

　　“光是这参加费，这背后势力一日也能净赚数十万灵石。还有拍卖会的提成……这开坊市，果然是一个赚钱的职业……”林奕心中颇有些感慨。

　　不过林奕却也知道。想要开这样一个坊市，若是没有过人的实力，那是提也休提。天界逞强好胜之徒，可是从来不少的。这明云坊市能有如今的规模，不知道经营了多少年了。没有强大的势力，只怕早就已经被人灭了。

　　想到此处，林奕便也不再去在意了，道：“给我安排一个房间吧。”说话间，随意的挥了一下手，空中顿时出现了百枚中阶灵石。

　　身后那人眼睛再度一亮，一挥手，将所有灵石放入了自己的空间戒指中，用谦卑的声音笑道：“大人，这边请。”

　　要知道，每个人值班，都是分成的。也就是说……他一天若是能有一万灵石的收入，提成十分之一，他便就入账一千灵石……通过他进入拍卖会的客人，越是大方，他的收入越高。

　　别看他在为坊市做事，事实上，他的收入，也是需要自己努力才能得到的。

　　在那人的带领之下，林奕来到了一个编号为159的房间内。

　　房间很小，约莫五六米见方。里面除了一张铺着很是柔软的大椅子以及椅子之前的一张桌子之外，便在没有其他。椅子的正对面，则是一块晶体。透过晶体，林奕却是发现在晶体的正外面，正有一个很是宽阔的场地。如今那场地里面，已经坐满了人。当然，那些人的装扮，也都是一模一样的。

　　“那边边就是拍卖场地了。如今拍卖会还没有正式开始，大人您可以在这里稍事休息。请大人放心，这晶体有一层特殊的禁制，您能看到外面，但外面的人是看不到里面的。神识也无法侵入其中。若是大人您有看中的东西，直接摁您右手边的晶体，往里面输入一丝能量便就可以了。完成交易之后，自然又工作人员回来这里找您。希望大人能在本次拍卖会上，相中您所需要的事物。”

　　那人殷勤的笑着介绍着。林奕听了之后微微点了点头，道：“嗯，我知道了。没其他事了，你先出去吧。”

　　那人笑着应了一声，便恭敬的退了出去。

　　林奕这才看向拍卖会场中。

　　这拍卖会场也是极大，是一个直径足足有三四百米的圆形会场。而会场的正中心位置，则有着一个高台。高台约莫有三四米的高度，长宽在十米左右的正方形，上面摆放了一个一米半来高的桌子。而如今拍卖会还没有开始，所以并没有人。

　　而在这环形的会场上，已经满是人了。粗虐的算了一下，整个场地只怕有四五百人。林奕能听见会场里的声音，但此时却没有人说话。都在静静的等待着。

　　“光是门票就花了我两千灵石……希望不会让我失望吧。”林奕半躺在椅子上，微眯着眼睛，心中却是有些期待。毕竟，这拍卖会，他还是第一次参加。

　　约莫又过了半个多小时，会场里的人又增加了数十个之后，从左边的会场边缘处，却是走出来一群没有带面具的人。林奕的目光很自然的投了过去。

　　当首的，是一名身穿白衫的俊秀青年。青年人的脸上带着一丝笑容，显得很是容易亲近。而在他的身后，则是十余名身穿黑衫的青年。这些青年则是面无表情，浑身上下透露出一丝寒意。看样子实力都是不凡。

　　不过片刻之后，这群人已经走上了高台。

　　“大家好，很欢迎各位光临明云坊市，更感谢诸位赏脸聚宝阁的拍卖会。”

　　白衣青年一上台，便笑着开口了。不过他的话并没有谁鼓掌，都只是看着他，没人说话。

　　那白衣青年似乎也已经习惯了，当下轻轻一笑后道：“让大家久等了，我便也就不再啰嗦。不过按照管理，我还得说说拍卖会的规矩。”

　　“每一样标物，本阁都会给出一个低价，然后由大家竞争。价高者得。最高价三声无人加价，便就落锤。锤落无悔，所以大家可都要想清楚了，不要错失了宝物，同时也不要盲目的加价哦。”白衣青年笑着说道。

　　“不过考虑到有些宝物的价值太高，而大家身上的灵石却又不够的情况……本阁还支持以物换物。将您手中的宝物呈给本阁，由本阁资深的鉴物专家给宝物估价。直接出售给本阁也好，或是直接放到拍卖会上来拍卖，乃至以物换物也好，都可以用来弥补灵石的不足……当然，若是您手中的宝物价值比您要竞标的物品价值还高的话，本阁也不会让您吃亏，会弥补诸位一定的灵石的。”

　　“本阁金字招牌，相信老顾客都是非常清楚的。所以大家可以完全放心，本阁决计不会让大家吃亏的。”青年笑着说道。

　　“好，规矩介绍完毕，闲话也再休提。现在就开始本日的拍卖会。首先，是第一样拍卖物。”

　　青年的话音一落，手中银芒顿时一闪，一样被红布盖住的事物，出现在了桌子上。

　　当那样事物出现的时候，所有人的目光都凝聚了起来，看向了它。不过高台的周围有禁制，神识却也无法探知高台之上的物品，究竟是什么。


第524章 无属性地品上阶丹药

　　那白衫青年环顾了四周一眼之后，轻笑间径自拉开了红布。一道红色霞光，顿时从红布之下散发了出来。

　　林奕的目光顿时微微一凝，便就看清了上面的事物。

　　那是一株火红色的灵药，观其色泽与散发出来的能量，便知道并非凡品！

　　“这聚宝阁倒也有些真本事，这株灵药，应该是地品中阶。”林奕看了一眼之后，心中暗暗的估测。

　　果然，那白衫青年笑着介绍了起来。道：“火属性地品中阶灵药，‘烈云草’。相当于一枚五阶妖兽内丹的能量强度。底价为十万灵石，每次叫价最低一万灵石，现在请加价。”

　　天界的灵药分为天地人三品。其中天品最好，地品次之，人品再次之。地品上阶，便相当于六阶妖兽内丹。天品下阶便相当于七阶妖兽的内丹。天品中阶相当于七阶‘神兽’内丹，天品上阶亦称天品顶阶的灵药，则就是传说中比之七阶‘神兽’内丹还要更强几分的灵药。比如林奕在‘虎神居’之中见到的‘九色金莲’，‘炼狱草’等等……那都是属于天品的顶阶灵药！

　　可惜，暂时以林奕的实力，也只能看看罢了。从‘虎神居’的灵晶中得到的讯息。‘虎神居’一楼里的那些七阶妖兽内丹的禁制是其中最弱的。第二楼的各种灵药禁制和第三楼各种丹药的禁制更强。估摸着，没有虚神境以上的修为，是不要想破开第二楼和第三楼的。

　　“第一样便就是地品中阶的灵药……的确让人期待。”听到这‘烈云草’的规格之后，林奕微微点了点头。

　　要知道，之前在第三楼的时候，他可是转了很多圈，才找到了几枚五阶的丹药。然而在这第四楼，第一样物品，便就是第五阶的灵药。这拍卖会，的确是比较高端的产物。

　　而那些没有将物品放到这拍卖会上来的，估计是心疼那么一点中介费用吧？林奕心中想着。

　　天界比较主流的高端灵药，便就是五阶的内丹以及地品中阶的灵药。六阶的内丹和地品上阶的灵药，则算是比较罕见的了。至于说七阶内丹和天品的灵药，那根本就是有价无市了。

　　试想，能猎杀七阶妖兽的强者，又怎么会缺那点儿灵石？到了那种程度，他们大部分都是选择以物易物的。毕竟，并非了每个人都能那么好运的猎杀到同属性的妖兽。

　　不过那就算是进入天界真正的顶峰程度了。以林奕目前的实力而言，他还没有资格接触到那个圈子。

　　地品中阶的灵药‘烈云草’，最终被人以十八万灵石的价格给买走了。这让林奕不禁微微摇了摇头，有些无奈。

　　“这拍卖会，果然就是将便宜的东西买贵的最好地方了。在第三楼，一枚五阶的内丹，最贵一处，也不过十五万灵石而已。到了这里，居然已经被炒到了十八万。”林奕无奈的想着。他半躺在椅子上，饶有兴致的看着那会场里面的人喊价。倒也显得极为惬意。

　　火属性的灵药可不适合他，所以他并没有叫价。

　　白衫青年手中银芒一闪，那株烈云草便就被他收了回去。而与此同时，又有一样盖着红缎抽的事物，放在了高台之上。

　　每一个竞标者手中都有一个号码，是谁最终叫的价，聚宝阁心中都是有数的。通常而言，一场拍卖会，结束之后才会去完成交易。

　　聚宝阁在明云坊市内已经足有千年的历史，声誉还是非常不错的。倒也从来没有出现过以次充好，或者收了灵石却不给物品的事情发生。

　　天界强者高手如云，谁也不知道在某个人的身后，是不是有超级强者的存在。虚神境强者不允许参与到门派争斗，但如果有人因此就感觉对方好欺负，那么他就错了……当有人侵犯到他们的利益的时候，他们的怒火，足以将对方焚烧成灰烬。

　　当然，那前提是……是他们的个人利益，而并非门派利益。从某种角度而言，似乎门派利益自然也就是他们的个人利益。然而实际上，这是完全不同的。

　　具体什么地方不同……这在后文中会有交代。此处按住不提。

　　所以作为一个经营了多年的坊市，明云坊市绝对不会做出这种足以让坊市化为灰烬的事情来。

　　第二样拍卖的物品，却是一柄灵品中阶的兵刃。那是一名黑色的长刀，附带有额外的金属性攻击加成。底价同样十万灵石，每次加价五千灵石。

　　老实说，这兵刃在天界并非是那么重要的。毕竟，天界众人所追求的，都是成神。然而一柄神兵利器，虽然能提升战斗力，但等到本身的实力提升之后，兵刃也必须马上换掉。这多多少少都让这些兵器显得有些鸡肋了。可以说，不到虚神器等级，一下的兵刃都不过鸡肋而已。

　　不过拥有一柄称手的兵刃，的确是可以提升不少自己的战斗力。这在猎杀妖兽魔兽，以及与人争斗的时候，都有不少的好处。所以，虽然鸡肋，但却也并不是全然无用。

　　然而虚神器以上的兵刃又岂是那么容易得到的？林奕也是运气好到了极致，才得到了一件而已。如今那‘雷霆之铃’已经成为林奕的杀手锏了。

　　不过不到万不得已，他是绝对不会拿出来的。

　　要知道，虚神器的吸引力可是极大的。即便是虚神境强者，都有这很大的吸引力。怀璧其罪的道理，林奕也是明白的。

　　最终这柄灵品中阶的金属性长刀，以十二万五千灵石的价格，被人买走。

　　拍卖会持续着……

　　这期间出现了一件又一件物品，每一件的低价都在十万以上。而且还没有出现轮空。看样子能舍得花费一千灵石的，的确都不是没钱的人。

　　“难道要白来一场？”林奕的眉头微皱，有些无奈的想着。

　　拍卖会进行了半个多小时，出现了十余样物品了。然而却连一样水属性的内丹或灵药都还没有。而其他的东西对于林奕而言，却都完全没用。若是白白花了两千灵石，却是连一样东西都没有买的话……的确有些太让人郁闷了。

　　此时，白衫青年放上了第十七样事物。抬起了头，面上露出了一个神秘的笑容，道：“下面这一样事物，是本次拍卖会的倒数第二样了。而在最后的那样事物出现之前，本来是作为今天的压箱物品的。相信，大家一定会很喜欢它的。”

　　白衫青年的话，顿时让所有人都提起了兴致，凝神看着高台上的红布。那白衫青年笑着左右环顾了一眼之后，猛的揭开红布。

　　下面却是放着一个小小的瓶子。林奕一见，顿时明白这是一种丹药了。当下好奇的等待着对方介绍。

　　“无属性地品上阶丹药一粒！底价一百五十万灵石。每次加价十万灵石。开始加价！”白衫青年大声的喊道。

　　‘轰！’

　　整个会场顿时喧哗了起来！所有人看向高台中的瓶子，双眸中都露出了炙热的光芒！

　　六阶的无属性丹药！

　　就连林奕的眼中，也是露出了一抹明亮！

　　“等待了一个上午了，终于出现了。”林奕眼光闪烁着。

　　对于这枚无属性丹药，林奕算是志在必得了！

　　地品上阶丹药！相当于六阶的妖兽内丹！也就是说……那完全是灰衫级别的能量强度！正好是林奕现在这种程度可以使用的！

　　“两百万！”

　　马上就有人喊了出来！

　　林奕并不知道，丹药同灵药，内丹还是有着极大不同的。

　　灵药，内丹，都是没有经过炼化的。虽然其中所蕴含着的灵力的确是有那么多，然而真正能被人吸收的，不过其中之五六而已。还有一部分的灵力，在吸收的过程之中难免会凭空消耗掉。

　　然而丹药是通过练至的，原本灵药和内丹中的杂质被炼化了不说，灵力比之灵药，内丹更为纯粹！更重要的是……丹药，更容易被人吸收！

　　同等级的灵药和内丹，只能被吸收十之五六而已。然而丹药的话，最少也是七层到八层！如果所修行的功法奇特的话，九层乃至全部的能量都被吸收，都是很有可能的！这其中的价值相差了多少？

　　而无属性的丹药，那更是如此。因为那其中所蕴含的，是完全纯粹的灵力，没有丝毫的属性之分。也就标志着，这其中的灵力，更为纯粹！

　　所有人都疯狂了起来。

　　“两百一十万！”

　　“两百二十万！”

　　“两百三十万！”

　　“两百五十万！……”

　　林奕的眼中也是露出了几分兴奋的神色。

　　只要得到这枚丹药，林奕的实力顿时就能有大幅度的提升！到那个时候，加持战纹的话，虽然距离虚神境强者还有很大的差距。但就灰衫级别这个层次而言，林奕绝对是比较强大的存在！

　　“只要得到这丹药，心神修为一旦上去了，自己提升的速度也会大幅提升！到时候，也许就能破开‘虎神居’第一楼的禁制……这样一来，自己提升的速度，将成倍成倍的增长！”林奕心中颇有些兴奋的想着。

　　“三百万！”

　　就在此时，会场中有人喊了出来，场面顿时静了下去。


第525章 压轴物品

　　所有人都震惊的扭头看向了他们的身后，即便是带着面具，但却也能从露在外面的眸子中，看出一些什么。很显然，三百万的价格，已经让许多人绝望了。

　　然而林奕则微微一愣，便知道那是扩音设施里喊出来的。也就是说……这喊价的人，正是同他一样的包房中的人。

　　“三百万！三百万！已经有大人出到了三百万！无属性地品上阶的丹药！三百万灵石！还有没有人要加价？还有没有人要加价？”白衫青年在高台上也显得极为激动。

　　要知道，拍卖的价格越高，聚宝阁所得到的分成自然越多。百分之五的分成将会成为聚宝阁的……也就是十五万灵石！

　　十五万灵石……那可不是一个小数目啊！

　　“无属性地品上阶丹药！大家可要考虑清楚哦，错过了，可就再没有这样的机会了！”白衫青年还在兴奋的喊着。然而，三百万已经让许多人望而兴叹了。即便有心，却也是没有那个实力了。

　　“三百万一次！……三百万两次！……难道没有人再加价了吗？三百万三……”白衫青年在台子上大声的喊着，即将要拍板的时候，一个淡然的声音，却是缓缓的响起。

　　“四百万。”

　　淡然而缓慢的声音，回荡在了拍卖会的现场。白衫青年的面上涌出一抹潮红，眼睛发亮！他大声的喊着：“四百万！天哪，四百万灵石！又有位大人加价到了四百万！”

　　“四百万？！”

　　所有的人顿时就炸开了。四百万灵石？对于大部分的人来说，那可是想都没法想象的。

　　“这是什么人？三百万已经让人够吃惊的了！没想到这人居然直接就加到了四百万？看样子，他是势在必得了。”

　　“四百万……把我卖了，我也拿不出这么多灵石啊……”

　　“这两位大人，一定都是非同寻常的强者！”

　　开玩笑，随随便便能甩出三四百万的人，有可能是普通人吗？

　　“……”

　　嗡嗡的议论声响了起来。因为四百万的高价，所有人似乎都暂时都忘记了自己需要隐藏身份，而开始相互议论了起来。惊叹的声音，此起彼伏……

　　林奕坐在椅子上，嘴角挂着一丝冷笑。

　　这价格，自然是他报的。

　　“无论如何，这枚丹药，自己是势在必得了！”

　　林奕心中想着。

　　而在距离林奕不足百米外的某一个房间里面。

　　这房间同林奕所在的房间一模一样，只不过此时却有两人。其中一人端坐在椅子上，而另一人则站在他的身侧。两人都穿着黑色的斗篷，带着面具，看不清表情。

　　然而从端坐在椅子上的那人眼中，却能看到一丝恼怒。

　　“该死的！这家伙还真是大方！一枚六阶丹药，居然也叫到了四百万灵石！”

　　颇有些恼怒的声音从端坐的那人口中传出。听声音，是一个男子。而他的眼中，却是闪烁出了犹豫的光泽……他此次前来，也只带了四百万灵石而已。虽然手中还有一些东西如果拿出来拍卖的话，四百万根本算不上什么。但很可惜那些东西都是非常重要的。随便拿出来什么，他也是不愿意的。

　　“鬼灵，你身上还有多少灵石？”那人看着拍卖会高台上的瓶子，眼中闪过一抹炙热。随即深吸了一口气，看口问了出来。

　　“一百万。”清冷的声音在他耳旁响起。

　　“很好。”那男子冷哼了一声。右手摁在了扶手上的晶石，眼中闪烁着一抹怒气，开口道：“五百万。”

　　巨大的声音再度回荡在了拍卖会场。原本准备拍板儿的白衫青年，顿时露出了惊喜的神色，脸上的潮红越发的清晰了起来，大声的激动喊道：“五百万……天哪，这可是真正的天价！这位大人，开出了五百万的天价！还有没有人加价？”

　　“五百万啊……这六阶的丹药，居然高到这种程度？”

　　一阵阵惊叹的声音从会场中传了出来。所有人的眼中都闪烁着惊骇。

　　五百万晶石，对于大部分的天界人而言，那可都是想都不敢想的巨资！然而此时，这五百万，却只是为了买一枚六阶的丹药！

　　林奕的眼中也是露出了一抹惊讶。

　　老实说，就天界的市场价而言，一枚六阶能量的丹药或者其他，能卖出四百万已经是非常不错了。本以为自己四百万的价格已经足以让对方停止，没想到他非但没有停止，而且还直接加了一百万？

　　皱眉想了想，林奕的手再度摁在了一旁的扶手上，缓缓道：“一枚六阶火属性妖兽内丹，外加二百万灵石。”

　　此言一出，再度在会场上引爆了！

　　“六阶的火属性妖兽内丹？！这大人果然是一位强者！六阶火属性的妖兽，那可是出了名的难缠啊！”

　　“嘿嘿，这一次果然是没有白来。虽然没有买到什么东西，但花一千灵石，能看到这样一场好戏，倒也是值得了。”

　　“的确啊。这才是真正的有钱人啊……一百万一百万的加，人家连眼睛皮子都不眨一下的……”

　　“是啊，不知道这两位大人究竟是谁？”

　　到了此时，所有人都开始对林奕等两人的身份产生了兴趣。要知道，这数百万的资产，对于虚神境的强者或许不算什么。然而对于虚神以下的天界强者来说，那可是真的巨资了。

　　另一个房间里的男子眼中一瞬间流露出了一丝杀意！从小到大，还从来没有人胆敢和他争什么！

　　“该死的！”那男子咬牙切齿。然而却也无可奈何……他一共只有五百万灵石而已。如今的价位，已经超出了他的承受范围。

　　至于说报虚价，他却也是不敢的。他很清楚这坊市的主人是谁。若是自己报虚假，只怕对方也不会给自己父亲面子的。

　　想到此处，那男子阴沉这双眸冷冷的道：“鬼灵，去查一下，叫价的人究竟是谁。哼，既然你想要买，那就让你拿去好了。”说道此处，双眸的森然杀意，越发的浓烈了起来。

　　“是。”那叫鬼灵的男子微微躬身，随即转身走了出去。阴暗的房间中，就只剩下那名男子面色阴沉的冷冷的看着高台了。

　　因为提到了以物换物，所以拍卖会暂时停止，工作人员需要确定一下。

　　不过片刻之后，之前带林奕过来的那个带着面具的男子，再度走进了他的房间，林奕一眼就看出了对方眼中的尊崇与敬畏……一个能动辄砸出数百万灵石的人，可不是他能轻易得罪的。

　　而跟在那人身后的，却是一名没有带面具的男子。林奕一眼，便就看出那男子的实力，丝毫不再自己之下。就连心神修为，也是相去不远的。

　　“这位大人，我是聚宝阁的工作人员，请您拿出你谈到的六阶火属性内丹，我方必须鉴定一下。不便之处，还请你见谅。”那人似乎也感应到林奕的实力并不比自己弱，说话极为客气。

　　林奕很有理由相信……这黑色斗篷上的禁制，恐怕对聚宝阁的工作人员并没有多大作用。肯定是留有让他们探测实力的后门的。若是跟一个连实力如何都不知道的人做生意，相比聚宝阁也不会放心的。

　　林奕当下笑了笑，手中银芒一闪，顿时就出现了一枚火属性的妖兽内丹……这枚内丹，正是林奕整理从那严怒的戒指时发现的。也没有说什么废话，直接抛给了对方。

　　对方只是接住扫视了一眼之后，然后点了点头，笑道：“完全正确。”说着，又将那内丹退还给了林奕，笑着道：“等拍卖会后，再一同交易吧。”

　　林奕也没说什么，只是笑着点了点头。两人便告罪离开了。

　　片刻之后，拍卖会场地的白衫青年收到了通知，当即宣布，那无属性的丹药，被林奕收购了。当然，这其中并没有提到林奕的身份。

　　做完了一桩大买卖，那白衫青年也显得很是兴奋，笑着道：“好，下面进行本次拍卖会的压轴物品的拍卖。相信，一定会让大家满意的！”说着，手中银芒一闪，出现了一块红布。

　　林奕则是饶有兴致的看着那红布，心中则是暗暗的想着，所谓的压轴物品，究竟是什么呢？居然比六阶无属性丹药还要贵重？

　　在所有人期待的目光中，白衫青年，笑着掀开了红布！

　　入目的，却是一张丝毫不起眼，没有丝毫能量波动的不知道什么生物的毛皮。毛皮约莫巴掌大小，呈现正方形，黑色，周围有毛边，看上去年代颇为久远了。

　　然而满心期待的众人，都不禁露出了一丝失望的神色。毕竟这毛皮看上去，似乎也太过普通了。

　　然而当林奕看到这毛皮的时候，却是露出了一丝疑惑的神色。似乎，这东西在什么地方见过？

　　林奕不由的露出了若有所思的表情。

　　“究竟，是在什么地方见过？”林奕一时间却是有些记不起了。


第526章 真神器碎片

　　场面一时间变得有些诡异，所有人都疑惑的看着高台上的白衫青年，却是没有人说话。似乎都在等待着什么。

　　那白衫青年环顾了四周一眼后，笑了出来说道：“看样子大家都在怀疑……这样一件看上去丝毫不起眼的黑色毛皮，又怎么算是所谓的压轴物品呢？如果大家因为这黑色毛皮外表而否定了它的价值的话，那可就错了。”

　　所有人都疑惑的看着白衫青年，等待着他下面的话。

　　果然，那白衫青年缓缓的说道：“因为，这是一片真神器碎片！”

　　“真神器碎片？！”

　　“咝……”

　　所有人都吸了一口凉气，不敢置信的看着高台上那块毫不起眼的黑色毛皮。但是到了此时，那黑色毛皮，似乎一瞬间变得深邃了起来。看上去，似乎别有了一番动人心魄的魅力！

　　真神器！天界仅次神器以下的存在！相传，任何一件真神器，那都拥有这无与伦比的强大实力。而整个天界的真神器，加起来也不过个两位数而已！每一样所蕴含的威能，都绝对不是普通人可以想象的！

　　“不会吧？居然是真神器碎片？！”场面顿时骚动了起来。

　　“真神器……整个天界也不过区区数十件而已。这碎片，究竟是什么真神器的碎片？”有人开始猜测了起来。

　　“是啊……这是什么真神奇的碎片？”

　　“……”

　　‘嗡嗡’声越发的大了起来，所有人都在谈论着。连林奕也不禁瞪大了眼睛，看着高台上那块不起眼的毛皮，越发的感到奇怪。因为的确是好像在某个地方见过。然而在什么地方见过，他却真的一点也想不起来了。

　　‘真神器’的碎片，那可真的是压轴物品了。要知道，每一样‘真神器’都是拥有者莫大威能的。即便是碎片，但能做成‘真神器’，其材料本身的罕见程度，是可想而知的。哪怕只是碎片，但在虚神境以下的强者之中，其作用也是可以想象的。

　　“这‘真神器’碎片，究竟有什么威能？”

　　正在所有人都嗡嗡的议论不休的时候，一个声音回荡在了拍卖场的场地上。很显然，是扩音设备中传出的。

　　所有人都安静了下来，看向了白衫青年。

　　白衫青年似乎也很是满意这效果，当即微微一笑，道：“具体这是什么‘真神器’的碎片……老实说，以我聚宝阁的实力，也完全弄不太清楚。但可以说的是……别看这黑色毛皮样子不起眼，然而，这却正是七阶妖兽‘猊牛’的毛皮！”

　　“咝……”倒吸凉气的声音再度响了起来。

　　七阶妖兽‘猊牛’的大名，在天界中可谓是如雷贯耳了。那是一种身长不过两米，身高不过一米五的妖兽！莫看它身体小，然而此兽全身坚硬无比，其攻击力之强悍，千公里之内，足以击杀比它弱一个等级的强者！尤其是发怒的‘猊牛’，那更是强悍到无可匹敌！即便是虚神境强者遇到，那也只有暂避其锋一途！

　　它的全身的毛皮，更是宛若一身轻便的堡垒一般！虚神境强者的全力一击，也完全无法伤其分毫！那是如何一种坚固？可想而知。

　　林奕听到这不起眼的黑色毛皮，居然是传说中的七阶妖兽‘猊牛’的毛皮，也是吓了一大跳。看着那高台上的事物，皱起了眉头。

　　白衫青年等到众人被震撼的差不多了之后，才笑着说道：“‘猊牛’毛皮的坚固程度，可想而已。而要击杀一头‘猊牛’，除非是攻击力极为惊人的虚神境强者或者神级强者之外，那是绝对不会有其他的方法的。光是这一点，让它做压轴物品，似乎已经是足够资格了的。”

　　的确如此，这小小的一块毛皮，虽然很小，然若是做成一个拳套的话，还是可行的。以这‘猊牛’毛皮的坚固程度，做成的拳套，不敢说就达到了虚神器的程度。灵品上阶中的最强，还是轻而易举的。

　　“但你说它是‘真神器’的碎片，想必还有其他的神奇功效吧？那是什么？”

　　又一个声音从扩音设备里面传了出去。所有人又安静了下来，看向白衫青年。

　　白衫青年微微一笑，道：“因为毕竟只是‘真神器’碎片，所以没办法认主。但就是这样，它还是有着极为神奇而强大的功效的……我示范给大家看，大家也能比较直接的感受到。”

　　说着，白衫青年在众目睽睽之下，拿着那毛皮，走到了高台之外，脱离了高台的禁制。在众人好奇的目光之中，对众人微微一笑，随即只见他身上黑芒一闪，就这样消失不见了。

　　“什么？！”

　　所有人都瞪大了眼睛。几乎下意识的，所有人的神识都顿时放开，朝着那青年立足的地方探测去。然而让人惊讶的是……消失了。完完全全的消失了！

　　“到底是隐藏还是空间传送？刚才空间波纹并没有激荡，看样子应该是隐藏了……这黑色毛皮果然神奇！从外表看，根本就看不出丝毫的破绽。”林奕心中暗惊。

　　“不过最惊人的还要数那白衫青年的实力……以我的实力，居然完全无法探知他的存在。心神修为，定然是极高！……这明云坊市，还真的强者倍出……”

　　林奕心中暗自惊叹着。

　　等待了半晌之后，那白衫青年再度出现在了众人的面前，而他的位置，甚至动作都不曾变过，还是站立在原地。而所有人的神识都还在寻找着他，所以当他一出现，就顿时被所有人发现了。

　　“不对！”

　　林奕心头突然一突，眼中露出惊异的神色，震惊道：“这毛皮……居然连神识也能躲避？！”

　　在那白衫青年出现的一瞬间，林奕的神识顿时就发现了他。此时才感应到，对方的心神修为，不过堪堪达到精英级别的程度而已！

　　周围没有空间波动，也证明不可能是空间传送，那名白衫青年，刚才就一定是在那个位置。然而，心神修为却是完全骗不了人的。虽然有专门隐藏气息的功法，但隐藏的也只是气息而已！心神修为若是比对方低的太多，哪怕那功法再如何神秘，也是绝对没有办法瞒过对方的神识的。然而在刚才，那白衫青年却是清清楚楚明明白白的消失在所有人的眼中以及神识之中的。以他的实力，林奕完全相信他是没有办法躲过自己的神识扫视的。那么唯一的可能就是……

　　“这毛皮，真的有躲避神识探测的功能！”

　　林奕心动了。

　　是的，心动了。毫无疑问，有了这样一件东西，那么在天界活命的本钱可谓大大的提高！而他以后想要去什么地方，办什么事，将要方便很多。

　　而此时，那白衫青年也已经回到了高台上。下面所有人的目光都变得不敢置信了起来，呆呆的看着白衫青年手中的毛皮，眼中闪烁着炙热的光芒。

　　白衫青年轻轻一笑，道：“看样子大家都已经知道这‘真神器’碎片的真正功能是什么了。没错，那就是躲避探测。哪怕你只是星位境的修为，只要将你的神识侵入到这‘真神器’碎片之中，你的身形和神识，就会马上被隐藏起来……哪怕虚神境强者也是没有办法探知半分的。在天界这样的环境中，拥有这样一件事物，代表了什么……相信我不说，大家也很明白了吧？”

　　所有人的目光都变得炙热了起来！这东西，那绝对是保命的最好事物了。

　　“底价三百万灵石，每次加价二十万，开始拍卖。”白衫青年的嘴角，溢出了一抹笑容。

　　原本满目炙热的拍卖会上的人，一听这底价，顿时就面露失望了。光是低价，已经足以让他们望而生叹了。

　　“三百五十万！”扩音设备中传来了一个声音。

　　“四百五十万。”依然是扩音设备中的声音。

　　“六百万。”

　　“八百万……”

　　林奕还没来得及叫价，已经傻住了……这底价不过三百万，不过片刻的功夫，居然那已经被抬到了八百万？？

　　“不愧是压轴物品啊……”林奕嘀咕了一声，心中却已经完全绝了得到这东西的念头了。

　　这东西其实说起来，也只是保命比较好而已。事实上，也是有着许多的限制的。其中明显的限制，便就有两点。

　　第一，只是隐藏，却不是消失。换句话说，偷袭别人还成，但若是直面对方，也只有被人杀的份。尤其是面对比自己强很多的强者时，人家一招攻击，范围都在百公里之内。就是不知道你在什么地方，但攻击范围有这么宽，只要你在，那么绝对被人杀死。

　　第二，潜行的确是不错，但却没有额外的破禁制功能。如果有，白衫青年一定不会不说……要知道，这可都是增加此物价值的筹码。既然没说，那自然是没有了。天界几乎大部分地方都是有着禁制的，即便你有潜行的能力，但若是没有破禁制的实力，也是没什么用的。

　　“毕竟只是‘碎片’而已。想必在这件‘真神器’完好的时候，威能恐怕真的不小吧？”林奕心中感叹着想到。


第527章 询问

　　光是一个碎片就有此威能，不难想象其完好如初的时候，该是如何一种强大了。

　　拍卖会如今才算是进入了真正的高潮。在林奕思考的这一会儿功夫里，这价格，已经炒到了‘两千八百万灵石’的高度。而且，还在不停的加着。

　　到了此时，拍卖会会场里面的人，已经完全傻掉了。本以为上一样物品的价格，已经是最高了。没想和着压轴物品一比起来，却连人家的零头都不是。

　　“这，才是真正的有钱人啊……”有人喃喃的感慨了出来。

　　然而高台上的白衫青年，却是笑眯了眼睛。他是很乐意看到这种情况的。毕竟，价格越高，他所得到的提升自然也就越多了。

　　而此时，林奕却是皱起了眉头……不过一样碎片而已，真的值这么多钱？

　　思索了一阵之后，林奕却是微微一愣，随即却是露出了了然的神色。

　　“正是因为是‘碎片’，所以才值这么多钱吧？”

　　林奕想到。

　　要知道，天界的‘虚神器’以上的宝物，那可是非常难得的。更不用说是比虚神器更强一筹的‘真神器’了。

　　看这些人猛叫价，一副势在必得的姿态，想必他们早在参加这一次的拍卖会之前，就已经得到消息了。否则怎么可能一瞬间就冒出来这么多千万富翁？

　　不过这也是可以理解的。聚宝阁作为交易场所，一切自然都是为了利益。‘真神器’碎片这样的物品，在到手之后，哪里有不广而告之的道理？只怕这附近所有有几分实力的强者，都在之前已经收到这消息了，全部都是有备而来的。

　　这里是拍卖会，加价的人越多，聚宝阁赚的也就越大。

　　“不过这聚宝阁的实力的确是不小。这样的宝物，居然也敢如此招摇的通知那些强者。根本就不担心那些强者起其他什么心思。”林奕心中暗暗想道。

　　要知道，这天界杀人夺宝的事情，可是非常普通的。在东南天的时候，林奕就曾听姜云说过不少一些小帮派得到某些宝物之后，一夜被人灭门的……怀璧其罪，说的就是这么一种道理。

　　“在平时，‘真神器’可是可遇不可求的。他们花大价钱买这‘碎片’回去，恐怕是抱着想要将所有碎片都聚集的想法吧？”林奕心中暗暗的向想着。而此时，价格已经叫到了三千九百万的天价了。而看目前这种情形，似乎还要继续持续下去。

　　林奕再度感慨了一声天界贫富差距之大，便饶有兴趣的看着这也许是百年也难遇的大买卖了……

　　拍卖会场内，所有人都安静了下来，只有扩音设备还在不停的加着价。到了此时，拍卖会会场内已经没有人再敢说话了……如今报价的人，那可是真正的强者了。随随便便一根手指头都能捏死自己。

　　聚宝阁是生意场所，也许那些强者看在聚宝阁的面子上，暂时不为难自己……但谁知道这些人的神通广大到什么程度？说不等自己前脚刚离开明云坊市，人家后脚就跟上。然后一根手指头就把自己捏死了。

　　在天界，要想活的救。实力是最主要的，其次，则就是不要话多了。虽然一些强者因为自持身份而不会轻易动手。但若真的将他激怒……

　　‘真神器’碎片的价格一路上涨，当达到五千万这个价位的时候，场面顿时安静了下来。

　　白衫青年的脸上早已经笑开了花，说道：“‘真神器’碎片，五千万灵石！这位大人已经报价到五千万了，还有大人要加价吗？”

　　所有人都屏住了呼吸……别说万千万了，对于大多数人来说，五十万，都是他们无法想象的。然而这‘真神器’碎片最终能报到多少价位，所有人都心中期待着。

　　之前与林奕争斗地品上阶丹药的房间内。

　　青年露在外面的双眼闪烁着狰狞的光芒，满眼的不甘心。而站在他身边的那名为鬼灵的青年，双眸却依然一片平静，感觉似乎没有什么情绪波动。

　　“父亲只给了我们五千万灵石吗？”青年突然扭头看向鬼灵。

　　鬼灵点了点头，道：“城主大人认为，一件‘真神器’碎片而已，五千万已经是最极限的价格了。毕竟，其他的碎片也不知道是不是真的能凑齐。若非这碎片的能力也不弱，城主大人也不会出到这个价位的。”

　　整个天界何其之大？即便是有心寻找，那‘真神器’的碎片也绝对不是简简单单就能寻找到的。买这‘碎片’，其实也只是买一个可能而已。若是超过了一定的价值，那就有些不值了。

　　青年的眉头紧紧的皱了起来，但眼中还是有些不甘。片刻之后，他突然问道：“跟我们叫价的是那些势力？”

　　“藏剑宗，青云城，碧琼楼这三个势力。”鬼灵张口便就说到。显然很是了解。

　　“该死，又是他们！”青年狠狠的一掌拍在了右边的扶手上，显得很是恼怒。片刻之后，突然又问道：“那刚才与我争那地品上阶丹药的，也是这三个势力？”

　　鬼灵摇了摇头，道：“这倒不是，那是一个散人。”

　　“散人？”青年皱了一下眉头，“散人中也有能轻易的开出五百万价格的人么？实力如何？”

　　鬼灵回道：“约莫五阶左右。”

　　“只是五阶？”听到鬼灵的话，那青年却是微微惊讶了一下。想了想之后，突然又问道：“修行的什么功法能看出来吗？”

　　鬼灵似乎微微皱了一下眉头，但随即摇了摇头道：“看不出来，不过通过观察，他的心神修为很是不错，虽然不到六阶，但在五阶中也算是比较厉害的。”

　　“看不出来？难道是某个厉害的散人的弟子？”青年微微皱眉。

　　而在此时，拍卖会上，那白衫青年已经加到第三次五千万灵石，即将落锤。

　　“少城主，我们还叫不叫？”鬼灵平静的问了一句。

　　那被称为少城主的青年目光再度变得狰狞了起来，片刻之后却是深吸了一口气，摇了摇头，道：“既然父亲说最高价值不过五千万，多了便就不值得了，便就算了吧……最终的得主是谁？”

　　鬼灵的眼中闪烁几抹精芒，然后道：“碧琼楼。”

　　那少城主深吸了一口气，缓缓点了点头。而在外面，最后一锤，终于也是落了下来。

　　那少城主站了起来，目光闪烁着森然的杀意道：“今天干什么事都不顺，既然那家伙敢跟我争，便就要有死亡的觉悟！鬼灵，将那散人监视起来，离开明云坊市，便就杀掉……哼，本来打算自己买的。既然有人要给我买，我也不能拒绝了。”很显然，他已经将没有购买到‘真神器’的恼怒，转移到林奕的身上去了。

　　语气森然的说完这句话，少城主便转身推门走了出去。而那鬼灵的眼中，则开始闪烁出了精芒……

　　‘真神器’碎片，最终以五千万的天价被神秘人购走。所有人都在心中暗暗猜测着此人的身份。林奕，自然也不例外。

　　不过这聚宝阁的保密设施极为完善，四周尽皆有强大的禁制，就是好奇，却也不知道对方是什么人。

　　拍卖会结束，林奕却是在房中静静的等待着。果然，没有片刻的功夫，就有工作人员进入了房中。

　　道明了来意，林奕毫不迟疑的将事先说好的两百万灵石以及六阶火属性内丹从空间戒指中取了出来。前来与他完成交易的人也不拖沓，一见如此，便也就将装着地品上阶无属性丹药的瓶子给了林奕。林奕打开检查了一遍，只感觉一股浓郁至极的灵力从瓶中散发了出来，便就知道并非次品。将它放入了空间戒指中之后，林奕却并没有着急这离开。他可记得自己这一行的最主要目的是什么。

　　“有件事我想同贵楼打听一下，不知是否方便？”完成了交易，林奕直接开口说道。

　　那工作人员也是一名青年，听到林奕的话，便笑着说道：“客人请说。”

　　“请问，离开西北天，可有什么快捷的方法？”林奕直接的问了出来。

　　“离开西北天？”那青年似乎被林奕的问题吓了一大跳，露出惊异的表情。

　　林奕则是被对方弄的一愣，有些疑惑的看着他。

　　那青年面色有些苍白的道：“阁下……想要离开西北天？”那表情，似乎很难以置信的样子。

　　林奕听到这话，却是露出了惊讶的神色，暗道，难道这其中还有什么隐晦不成？

　　但随即却是笑着道：“在下也只是比较好奇而已，并不一定真的离开。”

　　然而那青年看着林奕，显然并不是很相信。片刻之后，却是轻叹了一声，道：“老实说，阁下如果没有绝对要离开的话，最好还是绝了这个念头吧。”

　　林奕露出好奇的神色，猜测道：“怎么？这很危险？”

　　那青年点了点头，郑重道：“是很危险，非常危险！……老实说，即便是虚神境强者想要去其他天，都不是一件容易的事。”


第528章 林奕的头疼

　　林奕这才露出了惊骇的神色，道：“虚神境强者也无法离开？”

　　林奕震惊了，虚神境强者，那是如何一种强大的存在？然而以这样的实力，居然也无法离开西北天？那……

　　然而那青年摇了摇头，道：“倒也不是说无法离开，只是也不是很容易……”

　　林奕这才开始正视这一趟返程，看这青年的神色，似乎这一路，并不好走。

　　皱眉想了想之后，林奕深吸了一口气，郑重的一拱手，道：“还请阁下不吝赐教……”

　　……

　　走出了聚宝阁的大楼，林奕却是眉头紧皱，一副心事重重的样子。听了那青年的一番话之后，林奕对回到东南天，已经不是太过乐观了。

　　“乱星海……唉，这返程，似乎并不好走啊……”

　　林奕有些头痛。

　　从青年的口中得知，他想要离开这西北天，实在不容易。

　　首先，他必须要赶到那个名为‘乱星海’的地方，而这，就需要耗费大量的灵石……当然，如果是选择飞行的话，倒也是可以的。只是，那所需要的时间却太长了。

　　“即便是虚神境强者，想要通过飞行抵达‘乱星海’，也至少需要百年时间！”

　　这是那青年的原话……简单来说，以如今林奕的实力，想要飞到‘乱星海’，最少最少，也需要数千年，乃至更长的时间！然而林奕愿意花费那么长的时间吗？

　　答案显然是否定的。

　　那么就只有另一条路可以走了。

　　“远程传送阵……唉，该死的远程传送阵！”

　　林奕很是苦恼。

　　“从此处到‘乱星海’，一共有五座远程传送阵。这传送阵倒是人人都可以使用的。但是使用的条件却是极为苛刻……要知道，这每一座传送阵与传送阵之间的距离，那可都是以亿万里计的。传送起来，需要的能量也是极为庞大！每启动一次，便就需要五颗‘灵晶’！只有五颗‘灵晶’的庞大能量，方能开启传送！”

　　青年的话又在林奕的耳边响起。林奕不禁苦恼的抓住了自己的头发，喃喃道：“五颗灵晶……那就是五亿晶石啊！而且还需要虚神境的强者帮助自己提炼……”

　　灵晶可不是那么容易得到的，每一颗灵晶，都是通过虚神境以上的强者耗费真元提炼的。一颗指甲盖大小的灵晶，就足足需要一亿的灵石，才能提炼的出来。可以想象其价值是如何一种昂贵了。

　　而且，并不是说只要五亿的晶石，林奕就能得到五枚灵晶……毕竟，这可是需要虚神境以上的强者才能提炼的出来。无缘无故的，哪个虚神境强者肯耗费真元平白无故的帮自己？想要让对方帮自己，那么自己肯定就需要给对方一定的好处。然而价值太低的话，又如何能入虚神境强者之眼？

　　而且，还得担心对方会不会起了谋财害命之心……要知道，灵晶对于普通强者来说，只是一个提供巨量能量的存储器，并没有办法直接吸收。然而对于虚神境强者来说，那却是帮助他们凝聚神格的东西！五枚灵晶，虽然不一定能起多大的作用，但若没有什么感情，只是自己贸然上门请求对方提炼灵晶的话……相信对方也是很乐意接受自己的孝敬的……

　　“唉……”

　　林奕再度叹息了一声，满脸的苦相。

　　这样粗粗的算下来，就当是每七亿到八亿的灵石提炼五枚灵晶，那么五个传送阵，加起来也就是四十亿的天文数字！

　　如今林奕身上的灵石，加起来还有可怜的230万……四十亿，二百三十万……想到这数字的比较，林奕只感到一阵晕眩。

　　而且，这还是有虚神境强者愿意每八亿帮自己提炼五颗的成果。若是找不到虚神境强者帮忙提炼，一切也都是空谈而已。

　　而这，还仅仅只是来到‘乱星海’边缘，所需要想的。到了‘乱星海’之后，还有着更大的困难等待着林奕。

　　“那‘乱星海’具体有多大，没有人知道。但毫无疑问的，哪里是整个天界最为混乱，最为危险的地方。因为在那个地方出没的，通常都是七阶的妖兽！甚至有可能碰到七阶的神兽……许多虚神境强者都会在那个地方狩猎。然而即便是最强大的虚神境强者，也是不愿意深入其中的……在那更深处的地方，是不是有着更让人恐怖的存在，就没有人知道了。”

　　青年的话，再度回荡在了林奕的耳边。光是听，林奕就感到一阵无力。

　　虚神境强者的狩猎场。甚至连虚神境强者也不敢深入其中……光是这两点，就足够说明那‘乱星海’是如何一种彪悍了。以林奕的实力，恐怕在边缘处，随便跑出来一头七阶的妖兽，就足够让林奕完全崩溃了。

　　“往‘乱星海’里深入百亿公里左右的地方，有一座虚神境强者所建造的城市。而在那个城市里，才有唯一一座通往其他天的传送阵……而是用那个传送阵，所需要付出的代价，我就不太清楚了。”

　　这是青年的话。然而林奕却很容易想象的出来……那需要的代价，只怕是很容易让人崩溃的。

　　林奕头痛无比。良久之后，才深深了吸了一口气，双眸中，却是开始为后来的事情做着打算。

　　“首先自己的实力一定是要提升的。这是立身之本……若是没有实力，一切都是空谈。”林奕暗暗的想着。

　　“其次，自己似乎得要想办法努力的以最快的速度敛财了……不过这四十亿，似乎也有些太过庞大了……”想到那庞大的数值，林奕不由的一阵头疼。四十亿，恐怕即便是虚神境强者，也是不可能很轻松的拿出来的吧？

　　“若是‘虎神居’的禁制能够破开……”林奕不由的想入非非……

　　虎神居那堪称海量的七阶妖兽内丹，只要林奕能破开那禁制，将这内丹拿出来。那么一切都简单了……他甚至能找到虚神境强者以七阶妖兽内丹换取灵晶。算下来，他也只需要十五枚七阶内丹而已。然而对于‘虎神居’的海量储存来说，别说十五枚内丹，就是一百五十枚内丹，也只能算是‘小意思’！

　　不过想归想，以林奕目前的实力，是断然破不开的。他也只能想一想而已了。

　　到了此时，林奕已经有些迫不及待的想要去闭关了。

　　“吸收了那枚地品上阶的无属性丹药之后，自己加持战纹的话，应该比灰衫强者要强了。到时候，应该很有可能破开内丹的禁制了。”

　　林奕心中想着。

　　虎神居三层，每上一层，禁制便就越强。而第一层摆放内丹的禁制，算是最弱的。

　　“可惜，最近都没有时间来提升心神修为，导致如今自己的心神修为才不过比紫杉强一些，甚至还不到灰衫……否则，直接破开禁制，再吃几枚七阶的内丹，就可以抵达虚神境了。”

　　林奕有些贪心不足的想着。

　　提升修为，心神是非常重要的。简单来说，心神修为到了，那么只要能量强度达到了，便就可以晋级。然而若是心神修为不到，即便能量再强，也无法发生质变。

　　然而‘质’，才是天界攻击力强弱的基本。

　　想到此处，林奕深吸了一口气，双目中却是变得坚定了起来。

　　“我必须在短时间里将那禁制给破开。否则，赚这四十亿的时间，并不会比自己飞去‘乱星海’快多少吧？”

　　想着，便朝着出口行去。

　　此至明云坊市，倒也是不虚此行了……

　　而在林奕刚离开，从聚宝阁里面，便走出来了两人。

　　这两人都是青年人。前者样貌俊美，然而双目中带着的一丝阴霾，却是将他的俊美给破坏。看着林奕已经渐行渐远背影，眼中却是带着一抹森然杀意。

　　跟在这青年身侧的那名青年，个头比之前者要稍高一些，眼神平静，带着对什么都不太在意的神色。样貌却只能算是普通。

　　“鬼灵，锁定了对方了吧？”前面那名青年，缓缓的开口问道。

　　那身后那名青年微微点了点头，道：“三千公里之内，对方逃不了的。”

　　那青年这才满意的点了点头。随即回头，目光森然的看着聚宝阁。片刻之后，才深吸了一口气，道：“走吧，跟上去。没有得到‘真神器’碎片，免费得到一枚地品上阶的丹药，也算是不虚此行了。”

　　说完，便同鬼灵一同朝坊市出口而去……而此时，林奕早已经在数十公里之外了……对于身后的两人，林奕没有丝毫的察觉……

　　约莫又足足飞出了数百公里之后，林奕的目光微微的一闪，轻轻的扭过了一下头。随即双眸中闪过一抹冷意，嘴角轻挑，然后，继续朝前飞去。

　　“如今自己的实力相当于灰衫级别，但从来没有和这个级别的人交过战，却也不知道究竟如何。身后那两人跟了自己已经足足有数百公里，显然是冲着自己来的。其中一人只能隐约感觉到一丝能量波动，完全感应不到其精神力。显然心神修为极高。另一人不过紫衫级别而已，不足为惧。”

　　林奕心中快速的判断着。

　　事实上在刚飞出百公里左右的时候，林奕就感到有些不对了。在他身后数十公里的地方，有两人已经跟了自己一段路了。为了确定，林奕甚至连续在不经意间连续变幻了三次方向，然而对方依然紧紧的跟着自己。那么只有一种可能了……他们是看中自己了。


第529章 战灰衫

　　神识远远扩张着。如今这个范围，距离明云坊市不过三四百公里而已，周围还有许多的人往来。林奕并不打算在这里与对方战斗。当下速度轰然加快，但却也没有脱离紫杉强者的速度范畴。

　　数十公里之外，两道流光远远的吊在林奕的身后。

　　“嗯？加快速度了？会不会是发现我们了？”其中一道流光突然轻咦了一声。

　　旁边那道流光沉默了一会儿之后，开口说道：“很有可能。您看怎么办？”

　　前面那道流光冷笑了一声，随后道：“如今这地方还有往来的行人，若是发生强烈的能量波动，很有可能引来其他人……别的散人倒还没什么，若是被其他三个势力的人撞见了，却是有些不美。再等一会儿吧，就是那人发现了我们，以他的实力，谅来也逃不出去。”

　　另外一道流光沉默了下来，便不再说话。

　　一前一后三道流光，以惊人的速度飞驰。不过片刻之后，已经足足飞出了千余里……如今这方圆数百公里之内，已经没有什么行人了。

　　林奕的神识扫视了一遍，发现这周围虽然还有些人，不过都是小角色。

　　“哼，倒是挺有耐心的。想来也是不愿意在人多的地方进行战斗吧。此处倒是不错，便就在这里等着吧。”

　　林奕心中冷哼了一声，疾飞的身形轰然一声，钉在了半空中。回转过身形，直面身后。不过片刻的光景，两道流光，轰然而至。

　　‘唰唰’两声，两名青年人，出现在了林奕的对面。距离不过三四百米。

　　“两位跟在下足足已经千余公里了，不知有何指教？”林奕露出了一个笑容，淡然的开口了。

　　他的神识已经探测了出来。那名模样稍微俊美些，但神色阴霾的青年，便就是那名紫衫强者。而另一名的心神修为远超自己，林奕也无法探知其具体强度。

　　不过林奕心中却没有丝毫的恐惧，相反，他正有一种淡淡的兴奋……林奕本身就是一个极其富有挑战性的性格，否则，他断然不会在与舒梦，水玲珑成亲之后，还毅然选择来到强者如云的天界。来到天界之后，他真正的战斗实际上也只有一两场而已。如今他的实力已经直追灰衫强者，但到这种程度之后，他还没有战斗过，心理多少对自己具体有多强有些期待。如今有一名无法探知其强大的对手出现在他的面前，实在让他有些兴奋。

　　“哦？呵呵，胆色倒是不小啊。”那阴霾表情的青年，突然轻笑了一声，看着林奕的目光闪烁不断。

　　林奕轻笑了一下，淡然的看着对方。当然，他的目光，看着的是另外一名没有说话的青年……老实说，现在紫杉强者对他而言，已经没有什么挑战性了。

　　不过这一观察，林奕倒是发现。这两人，居然是实力弱的占主导地位的。想了想之后，便就大概猜测出来，看样子那紫杉实力的青年，本身的身份怕是不小吧？

　　“哼，管你什么身份，与我没有关系。”

　　想到此处，林奕的面色收敛了起来，露出淡漠的神色道：“两位跟随在下一路而来，究竟有何指教？”

　　看到对方如此淡漠的表情，本就因为今日拍卖会上一样中意的东西都没有拍的而一肚子火的青年，面色顿似乎变得有些狰狞了起来，邪笑道：“没想到你小子倒是挺猖狂的？哼哼，原本只要你愿意交出那枚地品上阶的丹药，我还可以考虑放过你性命的。但现在……你死定了。”

　　林奕淡漠的挑了挑眉，轻笑了一下。但随即，表情猛的收敛，身形一个晃动，顿时消失不见！而与此同时，数十道青色光芒，轰然朝他撞击而去！速度之快，几乎眨眼而已！

　　那青年的面色顿时一变，他没有想到对方居然没有丝毫征兆的说动手就动手！在他发愣之间，那携带着强悍力量的攻击，已经到了跟前。一股强悍的威压，直直压向了那青年！青年的面色再变！

　　而正在此时，一只站在那青年身边没有说话的强者，却猛的出现在了青年的身前，面色淡漠，随后挥出，一道紫色光幕，突然出现。青色光芒撞击到了紫色光幕之上，顿时宛若雨点一般激荡出点点波纹，然而紫色光芒却是丝毫不动。

　　“萤火之光，居然也敢于皓月争辉？哼，小子，实力不错嘛。但今天你还是死定了……鬼灵，杀了他！”

　　那少城主被之前那股威压吓了一大跳，毫无疑问，对方的实力比他要强很多！然而，看到鬼灵出手，那少城主却是显得有些恼羞成怒，冷哼了一声之后，开口说道。

　　“是。”鬼灵应了一声，原本黯然没有丝毫光泽的双目，顿时放出精芒，冷冽如冰！看了前方一眼之后，身形轰然冲了出去。而在他冲出去的时候，那紫色光幕，却依然留在原地……显然，是用来保护那少城主的。

　　林奕冷眼看着对方飞出，眼中闪过一抹战意之后，身形顿时暴涨，不过瞬间的功夫，已经加持了白虎战纹！

　　“什么？”那鬼灵原本直窜而出的身形，在空中猛的一个停顿，眼中露出了一丝惊异……原本不过五阶程度的强者，在变身之后，能量强度，居然直追六阶强者？

　　“你是五神门的人？”

　　鬼灵停在了空中，突然开口问了出来。

　　“五神门？”加持完战纹的林奕微微愣了一下，血色的瞳眸中露出一丝疑惑。然而随即，却就被他抛在了脑后。什么五神门不五神门的，与他没有丝毫的关系！

　　一抹邪笑出现在林奕变身后妖异的脸上，邪笑道：“什么五神门不五神门的，我可不知道。先战吧！”说完，顿时窜了过去！

　　他的身上，顿时爆发出血色的光芒！虎神诀，第一次真正的用以对敌！

　　只见林奕身形如电，全身闪烁着血色的光芒，甚至还带上了几丝血色的电弧！周围的空间一片片坍陷，现实着林奕这一招的强悍！

　　鬼灵听对方如此回答，心中顿时有了计较。

　　“看样子是其他面位吸取了一些微薄五神系魔兽精血的人了。不过这家伙的五神系精血，倒是精纯。”鬼灵心中暗暗的想着，手下却是丝毫不停。见对方直直的攻了过来，却是正中他的下怀！

　　“论能量强度，你可不是我的对手。”

　　鬼灵极为自信，同样一拳应了上去！

　　只见他这一拳之上也是携带了紫色的光芒，一片片的空间，在他的周围坍陷！

　　百米的距离，对于这两人来说，实在太多短暂。一瞬间，两拳相交！

　　“轰！！！！！！！！”

　　宛若雷鸣一般的巨大声响出现，一波坍塌着的空间，顿时朝着四面八方波荡而去！在紫色光幕之内的少城主，面色顿时一变……只见那空间层层叠叠而过，不过瞬间已经从他的身边闪了过去！而原本在他身前固若金汤的紫色光幕，不过几个波动之后，已经岌岌可危了。

　　那少城主手中银芒顿时闪烁而起，出现了一颗紫色的光珠！抬手将光珠祭出，那光珠顿时洒下一道浓郁无比的紫霞，将少城主笼罩在了里面。而那紫色光罩，也在顷刻间消失不见！

　　“怎么可能？！”

　　当那少城主看到林奕饭飞出数公里的身形，居然停在了空中之后，露出了惊骇无比的神色！

　　“这家伙，明明同自己一样不过五阶战士的实力而已。怎么可能与六阶战士鬼灵打了一个旗鼓相当？！”少城主满眼的不敢置信！

　　而此时，林奕哈哈大笑了出来。

　　“痛快，痛快！！”

　　一股狂放霸道的气息，顿时从林奕的身上弥漫了开来！只见他加持着白虎战纹，整个人看上去如同一头虎人！张狂大笑之间，露出两颗尖锐的虎牙。他的周身气势暴虐不堪，分外显得霸道。

　　“不可能！”

　　鬼灵也是露出了一丝惊异，显得有些不敢相信。

　　他可是很清楚自己这一拳的威力的。虽然没有使用什么功法，只是纯粹的能量而已。然而对方的能量，可要比自己弱很多的！这一拳下去，对方看上去居然一点事儿也没有？

　　鬼灵百思不得其解。

　　林奕大笑了几声之后，一双血色瞳眸之中闪烁着兴奋无比的光芒，大叫着：“再来！”话音一落，顿时扑了上去！

　　“轰，轰，轰，轰，轰！……”

　　接连不断的爆炸声出现在空中！一波波坍塌的空间，宛若传递的把波纹一般超四面八方而去！每一次都是硬碰硬，每一次都只林奕被击飞出去，然后再度揉身而上！看上去，根本没有丝毫的事情！

　　而在一旁观战的少城主早就已经傻掉了，他不敢置信的看着如同一道血芒来回穿梭的林奕，他无论如何也无法相信……一名和自己同等级的家伙，居然能跟鬼灵打的不分轩辕！

　　而鬼灵，则是越大越心惊！对方的力量，似乎一直不曾减少。按照自己的猜想，自己每一拳所蕴含的能量，都足以让对方身受重伤的。然而事实却是……对方依然活蹦乱跳的。


第530章 鬼灵

　　“这是什么能量？！”

　　突然，在鬼灵心神起波动的时候，一丝林奕的能量，钻入了他的体内！他惊骇的发现，那一丝能量中所蕴含的霸道，居然是自己前所未见的！钻入自己的身体后，居然顿时对自己体内的能量发动了吞噬！错非他反应速度够快，顿时用身体中那强大的能量将对方驱赶出去，只怕自己这一次真的要阴沟翻船了！

　　“该死，这是什么能量？！”费了很大的劲儿，将那一丝血色能量驱除出体内，鬼灵的额头却已经被冷汗所侵透，不禁再度惊骇的问了出来。

　　然而，回答他的却是一道又一道强悍血色攻击！无奈，他只能再度迎了上去。

　　“轰轰轰轰……”

　　爆炸声，不绝于耳！两人的波及范围，早已经远远的传到百公里范围之外了！之前出现在两人神识范围内的那些人，因为发现这股恐怖的能量波动，而远远的遁开了……这样的强者之战，并不是他们这种小角色可以围观的。

　　“天哪，战斗的两人，一定是非常了不起的强者！”

　　不少人因为波及而聚到了一起，看着远处传来的空间波纹般的坍塌，以及那如同雷鸣一般的密集撞击声。全部都傻掉了……一部分人，则是露出了羡慕与炙热。

　　这样的强者，才是真正的强者啊！和如今交战的双方比，他们突然发现自己根本什么也不是……

　　战斗场地之上，猛烈的爆炸声，依然在持续着。空中，因为两人庞大的能量，早已经聚集了一片乌云了，阳光被死死的抵挡在外……

　　“哈哈哈哈哈，痛快，痛快！”

　　林奕哈哈大笑着，一股股暴虐无比的气息从他的身上传出去，他的表情，一片兴奋！

　　然而听着这哈哈大笑，鬼灵怒了！

　　“你以为凭借你的功法神奇，便就可以无视这等级的差阶了吗？！”鬼灵怒喝了出来，双目闪烁出愤怒的神色，身形轰然闪动了起来。

　　“接我一招！”

　　鬼灵身形如电，一发动起来，即便是林奕居然也完全没有反应过来！当对方带着紫色的如同晶体一般的能量攻击到面前的时候，林奕才反应了过来。

　　然而林奕的身体却是先他一步，右拳被血色能量包裹着，再度没有丝毫花俏的迎了上去！

　　“轰！！！！！”

　　这一拳，林奕明显感觉到对方突然暴涨的能量强度！只感觉一股浩瀚无比的能量，宛若一座巨大的山麓轰然撞击到他的身体一般！面色顿时一白，轰然翻飞了出去！

　　鬼灵怒哼一声，身形再度爆射，居然追上了林奕的翻飞的身形，又是一拳，砸了过去！

　　“轰，轰，轰，轰！……”

　　鬼灵连续的攻击，居然足足将林奕砸出了数十公里！

　　“轰！！！！！”

　　最后狠狠的一击，轰然砸中了林奕的胸口。林奕面色一白，顿时喷出了一口鲜血！而在他身后，正有一座数公里大小的浮峰！

　　“轰！！！”林奕的身体，撞击了上去！

　　鬼灵双目中露出森然的光泽，这才停下了攻击。

　　“哼！找死。”鬼灵冷哼道。他很有信心，最后那一拳，绝对能要了对方的命了。

　　然而，不等他面上的表情变换，只听轰然一声巨响！那足足数公里大小的浮峰，居然轰然爆炸开来！化作一块块碎石。而林奕剧烈喘息着，显得极为狼狈的身形，却是出现在了空中。

　　鬼灵的瞳孔顿时一阵紧缩，露出不敢置信的神色！他刚才最后，也是最重的一拳，明明是击中了对方的胸口了。怎么会……

　　“不可能！”鬼灵身体一由的朝前倾了一下，满目不敢置信的神色。

　　林奕如今极为狼狈，身形佝偻着，嘴角依然挂着一抹鲜血，额头冷汗直冒。然而，他血色的眼睛，却是死死的盯着对方，剧烈的喘息着。

　　胸口剧烈的疼痛，林奕很清楚，他胸前的肋骨，已经断了好几根了。微微一动，便就有一股窒闷的疼痛。虽然虎神诀的能量还在运行着，但这样的伤势，即便是虎神诀，也不是短时间可以治疗好的。

　　“这青年，果然强悍！甚至比严怒还要更强一分！”

　　林奕剧烈喘息着，眼睛盯着鬼灵，心中暗暗的想着。

　　虎神诀可是有着炼体的功效的，如今林奕的身体强度，早就已经达到了一个恐怖的程度！整个天界，光是轮身体强度的话，除了虚神境以上的强者，恐怕还真没有几个是林奕的对手。

　　然而饶是如此，林奕却也依然被砸成了重伤。虽然不至于在这一击之下丧命……但林奕有理由相信，接连不断的这种强度的攻击，的确很有可能杀死他。

　　“看样子一开始他并没有使用全力。”

　　林奕心中判断着。因为刚才对方的能量强度，实在比一开始强大太多了！林奕也是因此一时不慎，才落得身受重伤的下场。错非虎神诀足够神奇，而且他又加持了战纹，恐怕最后那一拳，就足以要了他的命了。

　　当然，即便是他够谨慎，也断然不是对方的对手！

　　“对手太强了，他的心神修为远在我之上。刚才的攻击，却是没有带上心神攻击……继续下去，自己恐怕真的要陨落了。”

　　林奕很清楚，天界的攻击手段，除了物质上的攻击，还有心神攻击。在同等级强者之间的对战，心神修为高的，将会占很大的便宜。试想，在与对方全力对战的时候，思想上突然一个恍惚……光是想想，就知道那是如何一种致命的了吧？如此强者之间的对决，一瞬间的精神恍惚，就足以让你陨落！

　　“你很强。”林奕开口说话了。然而声音嘶哑的连他自己都感觉到有些吃惊。断裂的骨头，已经划伤了他的气管。

　　鬼灵的眼神闪烁了一下，随即却也是开口道：“你也不弱。能以五阶战士的实力和我战斗这么久，的确是极为不易……若是我们同级，我不是你的对手。”

　　这鬼灵倒也诚实，直言不讳。

　　林奕轻笑了一下，剧烈喘息的看着对方，缓缓道：“下一次，你会败在我的手上。”

　　鬼灵眼神再度闪烁了一下，微微皱眉，没有说话。

　　“鬼灵，杀了他！”

　　正在此时，一个声音突然响了起来。鬼灵的眉头不由的再度一紧，扭头看去。只见依然在那紫色光珠笼罩下的少城主，不知道什么时候已经来了。他的神态狰狞，看着林奕的眼中蕴含着极大的恨意。

　　这让林奕也不禁皱了一下眉头。老实说，即便对方是为了地品上阶的丹药，要杀自己。这个自己还能接受……但如果谈上恨意，似乎怎么也扯不上吧？他实在不明白，那少城主眼中的恨意是从何而来。

　　他那里知道，这少城主从出生就受尽宠溺，养成了他一种高傲无比的心态。然而，这种高傲却是显得有些病态……也就是，他无法接受有人比他出色。

　　若是说林奕和鬼灵是同一个等级的强者，他还能接受。然而林奕的本身实力，分明是和他一样的！却能和鬼灵战斗到这种程度，这让这少城主本就有些病态的心理，一瞬间被妒火给填满。这才对林奕产生了妒恨的心理。

　　鬼灵沉默了一阵，却是轻叹了一声……老实说，对于林奕这样比自己低一个阶位的人，却依然能跟自己战成如今这种程度的天才人物，他自然也是有着一份爱才之心的。

　　可惜，这里他说了不算。少城主既然要杀，他鬼灵再不愿意，也要杀……不是因为少城主，而是因为城主。鬼灵的命是城主给的，城主这次让他陪少城主出来，那他就必须要听从少城主的话。

　　当下轻叹了一声，看向林奕道：“我想知道你叫什么名字。”

　　林奕轻笑了一声，声音嘶哑的道：“林奕。”

　　他对这鬼灵倒也有一份好感……从鬼灵的行为上来看，虽然算不上光明磊落，但林奕知道这是因为他身边那名少城主的关系。从鬼灵能亲口承认如果自己与他同级，他便不是对手上来看，他本身的性格，应该是不坏的。当下也不会吝啬一个名字了。

　　鬼灵将林奕的名字记下了，随即抬头看向他，道：“我叫鬼灵……对不起，虽然不愿意，但我也只能杀了你。”

　　林奕嘴角勾勒出一丝笑容，道：“我知道，我不会让你为难……不过，你杀不了我。鬼灵，这个名字我记下了。下一次，我一定会打败你的。”

　　鬼灵微微愣了一下，随即也是破天荒的露出了一抹笑容，道：“我不会放水，如果你能从我手下逃出去，我期待着你来找我报仇。”

　　话音一落，鬼灵的身形顿时一晃，闪了出去！空间，顿时出现了一阵风雷之声！

　　然而林奕却是诡异的露出了一个笑容，目光却是看向了一旁一脸铁青的少城主。随即，他的身形宛若被风吹散了一般，就这样消失了。而在消失的同时，鬼灵的攻击，刺穿了他之前所站的位置。鬼灵的表情，也凝固了起来。


第531章 打算

　　“人呢？”

　　少城主瞪大了眼睛，不敢置信。

　　鬼灵停下了身形，微微皱眉思索了起来。片刻之后，却是露出了一抹笑意……这林奕，果然是了不得的人物。

　　“我期待着与你的再战。”鬼灵心中想着。回过头，却又变成了一片冷漠。

　　“走了。”鬼灵淡淡的说道。

　　“你！……”少城主勃然大怒，圆瞪的双目中，露出怒火。然而鬼灵看向他的眼神，却深深的闪过一抹不屑。‘虎父犬子’四个大字，出现在了他的脑海中。

　　他就这样静静的看着勃然大怒，破口大骂的少城主。良久之后，那少城主的声音才渐渐落了下去。而那鬼灵才微微躬身道：“对方的身法很强，三千公里之内，并没有发现他的神识。已经完全消失了。”

　　“一个瞬息三千公里？！你当我白痴吗？即便是父亲也绝对没有这么快的速度！鬼灵，你好大的胆子！居然敢私自将敌人放走？！你将我与父亲置于何地？！”少城主显然不相信鬼灵的话。

　　三千公里，一个瞬息。即便是虚神境强者，也断然没有这么厉害的。而在这天界中，最强的空间异能强者，也不过能瞬息千公里左右。少城主自然是不相信了。

　　然而鬼灵淡淡的看着在他眼中如同小丑一般的少城主，缓缓的道：“鬼灵对老城主的衷心，天地可表，还不是少城主你可以随意妄言的。若少城主怀疑鬼灵，回城之后，大可报告与老城主。但现在还请少城主暂熄雷霆，尽早返程才是。老实说，这林奕绝对不是普通人。我怀疑他很有可能是五神门的人。这件事，有必要报告给老城主知晓。”

　　“你！……”少城主听完此言，顿时勃然大怒。然而，对面的鬼灵却是十个，百个他加在一起也断然无法战胜的强大存在。狠狠的盯了对方良久之后，那少城主才冷哼了一声，猛的转身，化作一道流光，朝前飞去。而鬼灵，则回头看了一眼，随后，才跟在少城主的身后，破空而去……

　　而此时的林奕呢？那自然是进入了‘虎神居’中了。

　　“这鬼灵的实力果然强大，这一拳下来，我胸口的肋骨几乎全断。错非虎神诀神奇无比，这一拳就足以要了我的命了。”

　　虎神居内，第四层当初摆放那银色灵晶的地方，林奕坐在地上，以手捂胸，心中暗道。他的嘴角，还挂着一丝乌黑色的鲜血。显然被伤的不轻。

　　刚才内视了一番，发现胸口的肋骨几乎全部断裂。错非他的身体强度已经达到一个可怖的程度，而且虎神诀又的确神奇的话，他根本连一根手指头也无法动弹了。

　　“不过经过这一战，我却也知道，如今我的实力，在天界中还不算是一流强者……至多也只能算是主流强者。和一流，顶尖的强者比起来，还有太大的差距。”

　　林奕心中很清楚。那鬼灵在天界中，只怕也只能算是一流水准的强者。而顶尖强者，恐怕就要数虚神境的强者了。至于神级强者……那都是只闻其名，不曾见过其人的传说中的存在。那些已经凝固出神格的家伙，已经是真正的不死之流了。

　　想到此处，林奕深吸了一口气……如今他可是需要大大的提升自己的实力。前往‘乱星海’，需要大量的灵石。甚至还需要虚神境强者帮助自己提炼灵晶。无论是得到大量灵石，还是请动虚神境强者，都需要强大的实力做后盾。

　　‘乱星海’混乱无比，强者如云。若是他的实力不快快的提升上去，即便的凑够了抵达‘乱星海’的灵石，也断然没有办法安然的通过。

　　林奕想了良久，最终轻叹了一声，心中暗道：“看样子，自己必须先提升心神修为才行了。只有等心神修为完全提升上去了，再服用那枚地品上阶的无属性丹药才能发挥最大的作用。”

　　想到此处，林奕闭上了双眼……无论是否提升自己心神修为，他都必须先要将自己的内伤治疗好才行。

　　从空间戒指中取出那枚五阶妖兽内丹，林奕一口吞入，然后闭上了眼睛，入定起来。

　　一股浓郁至极的灵力从他的腹中爆发了出来，虎神诀徐徐运转，一丝不漏的将那股灵力给吸收。一丝一丝的渗入林奕的肌肤，经脉，骨骼之中。而林奕胸口断裂了的肋骨，却被一股血色能量包裹着，一根一根的接了回去。原本已经变得有些凹陷的胸口，又缓缓的鼓胀了起来，从新变得精壮了起来。

　　而在外部，一股浓郁至极的灵力从周围聚集，疯狂的钻入林奕的身体。这让林奕整个人看起来宛若包裹了一层血色。

　　时间，缓缓的流逝了过去……

　　天高气爽，蓝色的天空之下，却有着一块范围足足有百公里大小的云层。此处云层凝聚在一次，翻腾不休，然而却就是不散去。哪怕空中有着不弱的风。

　　很少有人知道，在这块巨大无比的云层之中，却有着一座巨大的城市。准确的说来，应该是这些云，刚好将整座城市给包裹了起来。可想此城之大，足足有百公里的范围……当然，在城市外围的禁制笼罩之下，外界的人，是无法看穿虚实的。

　　整个城市弥漫着一股极为浓郁的灵力，这，正是那禁制的功劳。若是有强者在此，可以很清楚的看到，一缕缕灵力如同被什么力量所牵引一般不断的朝城市里聚集。

　　同明云坊市有所不同，这城市高楼林立，甚至在这城市的上空，依然有着为数不少的浮峰。乍看上去，简直同一些其他面位的城市毫无二致。街道两侧是各种各样的商店，服饰，餐饮，灵药，兵刃……一应俱全。

　　而在这城市最中央位置的上空，却漂浮着一座巨大的浮峰。这浮峰的范围也是不小，足足有数公里大小，宛若刀削一般，直插在城市的最中央！气势磅礴，极为不凡。

　　而在这座浮峰之上，却只有一栋建筑。这是一座巨大的城堡。整个城堡缭绕着一层宛若实质的灵力，袅袅绕绕，如梦似幻。

　　这城堡之中人数倒也不少，大门处站着十余名黑衫的男子。观这些男子的模样，显然各个都有着不俗的实力。神色淡漠而冷厉。

　　而在城堡之内，却有着许多的女人。在天界如此缺乏女人的地方，此处的女人数量，却着实不小。这些女人都穿着统一的服饰，样貌各个都是极为貌美。

　　城堡最顶端的房间内。

　　“事情办的这么样？”

　　一个温和中却带着淡淡威严的声音响了起来。开口说话的是一名男子，此男子样貌俊朗，身材伟岸。只是双眼之中，却是带着一股子淡漠。似乎天下没有任何事物可入他眼一般。

　　而在他的身前，正站着两人。此二人正是那少城主与鬼灵。不过，如今少城主的神色微微带着一些惶恐，低着头，不敢说话。反倒是鬼灵显得极为坦然，只不过一直淡然示人的目光，在看着端坐在上位的男子时，露出一丝发自肺腑的尊崇与敬畏。

　　“回城主，失败了。”鬼灵微微躬身，微带着一丝尊崇坦然的说道。

　　“哦？”那男子微微挑了一下眉，倒也没有显得多吃惊的样子，点了点头道：“是谁买走了？”

　　“回城主，是碧琼楼。”鬼灵恭敬的回道。

　　男子微微点了点头，随即淡然道：“一片‘真神器’碎片而已，至多也不过五千万的价值了。没有得到便就没有得到吧。”

　　听这语气，似乎一点也不放在心上。

　　鬼灵微微点了点头，没有说话。

　　“麟儿此行，没有招惹什么麻烦吧？”城主顿了顿之后，突然又开口了。站在鬼灵身边的少城主，身体不由的轻微颤抖了一下，随即将头埋的更深，却是没有说话。

　　“这……”鬼灵微微有些迟疑了一下。

　　城主自然看出应该是对方又招惹什么麻烦了。当下轻叹了一声，却也有些无奈……毕竟，这是他的长子。

　　他微微挥了挥手，道：“有什么便就说吧，不用吞吞吐吐的。”

　　鬼灵闻言这才微微拱手，道：“回来的途中，的确是发生了一段小插曲……”

　　鬼灵将拍卖会上出现了一枚地品六阶的丹药以及少城主与那林奕的竞价的事情，一直到后来少城主打算劫杀对方的事都说了一遍。

　　城主微微皱了皱眉，看向了那少城主，语气中带着一丝不悦道：“一枚地品六阶的丹药而已，你若想要，回来找我便是。如此轻率的与一名不知背景的强者发生争斗，实属不智。”

　　那少城主顿时低下了头，喃喃道：“是，孩儿知错。”

　　城主这话并不假。不要说只是六阶的丹药，即便是他需要灵晶，城主也能给他拿的出来。然而少城主之所以对林奕产生杀意，完全是因为林奕与他争夺，这让他有些病态的心理感觉受到了屈辱，这才导致最后的一番厮杀的。


第532章 白云城

　　看到少城主一副唯唯诺诺的表情，城主的眉头微微皱了一下，然后才看向鬼灵问道：“结果如何？”

　　鬼灵恭敬皱眉道：“那人名为林奕，实力虽然只有五阶程度，但却有着极为不弱的战纹。连五阶战士，也可以提升百倍战力的战纹……我很怀疑，对方说不定是五神门的人。”

　　听到五神门这三个字，城主的眉头顿时一皱：“可以确定吗？”

　　“这……”鬼灵愣了一下，然后摇了摇头：“属下无法确定。看他的表情似乎并不清楚五神门是什么，应该是从其他面位里无意间得到白虎系神兽的精血，从而拥有战纹的……但其他面位里有拥有那么高精血浓密程度的白虎系神兽吗？”

　　城主的眉头也更紧了起来，点了点头道：“嗯，的确让人疑惑……杀死他了吗？”

　　鬼灵听闻此言，面上也露出了一丝凝重道：“没有。对方的身法极为诡异。不过一个瞬间，就消失在了我的神识感应范围。”

　　“什么？”城主露出了惊讶的神色，有些难以置信。

　　他可是很清楚对方的神识感应范围的。足足有三千公里！虽然比自己还有很大的差距，但在六阶战士这个层次之中，绝对算是强悍了。

　　“你确定对方是一瞬间飞出了三千公里？”城主再度确定般的问道。要知道，瞬息三千公里，饶是他，也绝对没有办法达到这种速度的！

　　“这个……”鬼灵有些汗颜，但还是说道：“属下也无法确定。只知道对方瞬间消失，周围并没有空间波动，不可能是空间异能。如果不是瞬息三千公里的转移身法，就只有藏匿本身神识的宝物了。”

　　“瞬息能躲避你的神识探测的宝物？难道是那片‘真神器’碎片？”

　　这城主既然让少城主和鬼灵去拍这样物品，自然也很清楚那物品的功能了。当下不由的怀疑道。

　　鬼灵摇了摇头，道：“不太可能。那‘真神器’碎片，属下可以确定是被碧琼楼买去了。而属下的神识一直锁定着对方，他并没有跟碧琼楼的人接触过。”

　　城主的眉头顿时紧皱了起来，道：“照这样来说……对方本身就拥有一样可以瞬间让自己的身体消失，而且还可以藏匿自己神识的宝物了？”

　　鬼灵微微点了点头……这无疑是最可能的条件了。

　　“这可就有些麻烦了……”

　　城主皱着眉头。他很清楚拥有这种宝物意味着什么。这意味着……无论在什么时候，任何人想要杀死对方都是不太可能的。即便是他自己。

　　鬼灵想了想，然后突然说道：“我的神识在锁定对方的时候，听到了一些话……那家伙，似乎打算离开西北天。”

　　城主微微一愣，直起了身子皱眉道：“你确定？”

　　鬼灵点了点头，道：“属下可以确定。”

　　城主的眼睛突然眯了起来，眼中闪烁着一道耐人寻味的光芒。良久之后，点了点头，道：“既然如此，那就不怕了……这件事便就如此了，麟儿，日后可不能如此鲁莽了。”

　　一直没有说话的少城主这才微微躬身，闷闷的道：“是，父亲。”

　　城主点了点头，挥了挥手，示意二人离开。少城主与鬼灵便微微躬身，走了出去。

　　……

　　虎神居，第四层。

　　林奕依然被包裹在一层血色能量之中，每一个呼吸，居然都带动着周围的灵力一阵鼓动。一道道宛若电弧一般的血色能量，噼啪作响的进入林奕的身体。不断的强化着他的身体……

　　良久，林奕睁开了眼睛。周围的灵力宛若猛烈的一个震颤之后，缓缓收入了林奕的身体。

　　“伤势已经完全好了，这虎神诀果然神奇！”

　　林奕摸了一下自己的胸口，哪儿已经没有丝毫的疼痛感。身体里蕴含着强大的力量，这股有力的感觉，让林奕很是享受。

　　“唉，身体虽然好了。但想要离开这西北天的准备工作，才要刚开始做而已。”

　　林奕轻叹了一口气，思想不由的飘到了不知道多少亿万公里外的地方了。

　　“加尔巴斯面位，白帝大陆……梦儿和玲珑，已经等了我足足有接近百年了。”

　　林奕的心中涌起一股疼痛。他的确不是一个好丈夫。成亲不过一年，便为了满足自己冒险的欲望，将两个娇妻放在了家中。这让林奕产生了深深的自责。

　　他来这天界，很大一部分原因是感觉到好奇而已。本想满足了自己好奇心之后，便就可以回到白帝大陆去了。谁知道，回去的路居然如此的漫长。

　　“不知道……她们，还好吗……”

　　林奕的目光变得迷离了起来，一时间就这样怔怔的坐在了原地。

　　想起白帝大陆中与两女的过往，林奕返程的心，从来没有这么急促过。

　　渐渐的，他的心中开始烦闷了起来。

　　手中银芒一闪，横笛顿时出现在了他的手中。双目微闭，横笛在胸前。

　　一道道优美的旋律响了起来，盘旋在虎神居第四层的空荡空间之中。笛音中带着一股浓浓的眷恋与自责。忽高忽低，忽近忽慢。悲凉如雪。

　　而与此同时，林奕的心神修为，却也在这股浓的宛若化不开的思念之下，慢慢的升腾，升腾着……

　　良久之后，笛音慢慢的消失。林奕睁开了眼睛，然而他的双眼，已经满是泪痕。

　　“梦儿，玲珑。你们等着，我一定会回来的！”

　　林奕坚定的说道。双目中，满是坚毅！

　　站起了身形，一个闪烁之后，消失不见。

　　林奕出现在了空中，正是当日消失时的那个地方。当日在这里的那座浮峰，已经消失不见。

　　“看样子，这虎神居是没有办法自行移动的。”

　　林奕想着。随即却又感到很奇怪……究竟那虎神居的本体，在什么地方？次元空间？还是其他什么自己所不知晓的地方？

　　百思不解，林奕便也就放弃了思考。

　　左右看了一下之后，认准了东南方向飞去……

　　一天后。

　　林奕抬头看着空中那片巨大无比的白云，微微闭上了双眼。神识探测过去，片刻之后，睁开了眼睛。

　　“好大的城市！果然如此，这白云，应该就是那青年口中的‘白云城’了。第一个古传送阵，便就在其中了。”

　　林奕暗暗惊叹，这城市足足有百公里大小！对于一座浮峰而言，的确是非常庞大了。

　　想着，然后便朝着白云中飞去。

　　刚才神识探测下，他已经找到了一个入口。

　　飞身进入云层，片刻之后，一个入口出现在了林奕的面前。而在那入口的前面，正有两名守卫。

　　两名守卫抬头看向了林奕，随即林奕就感到一阵神识探测到了他的身上。他不禁微微皱了一下眉头。

　　“大人，请出示通行证！”

　　一名守卫微微躬身，略带尊敬的说道。

　　天界以强者为尊，这两名守卫刚才用神识探测了一番林奕，但却无法看出虚实，顿时知道对方实力要比自己强很多。当下便就开口。

　　“通行证？”林奕微微皱了一下眉头，然后摇了摇头：“我没有通行证。”

　　那名守卫才道：“如果没有通行证，进入白云城需要交纳一百灵石的费用。”

　　林奕的眉头再度轻皱了一下，想了想之后，一挥手，十枚中阶灵石出现。一名护卫上前一步，挥手间银芒闪烁，已经装入了他的空间储存戒中。

　　守卫恭敬的道：“大人，请进。”说着，微微退到了一边。

　　林奕径自走了进去。

　　进入这白云城，林奕差点以为自己是回道了白帝大陆。高大的房屋建筑，周围人声鼎沸，却不似明云坊市那般在街道上也有人摆地摊买卖。空中不时有人飞过，显得分外热闹。

　　林奕的眉头微微皱了一下，抬头看向空中……只见空中也有许多的小型浮峰。

　　“那古老传送阵，在空中最大的浮峰之上。”

　　想着，林奕悬浮了起来，朝着前方飞去。不过片刻之后，眼前出现了一座巨大的剑型浮峰。眼睛不由的一亮。

　　“看样子就在哪儿了。”

　　想到此处，林奕径自飞了过去。

　　然而当接近那剑型浮峰不过公里左右的地方，林奕突然停了下来。眉头微微一皱……在他的身前，出现了一道禁制！

　　“好强大的禁制！应该是虚神境强者！”

　　林奕想着，正在此时，一对人马，从中飞了出来。所有人都是身穿黑色衣物。

　　“什么人？竟敢贸然闯入城主府？还不速速退去？！”

　　一声爆喝，从来者的几人口中传出。

　　林奕似乎愣了愣，随即不好意思的挠头笑了笑，道：“对不起，我第一次进城，不知道这儿是城主府……这就走，这就走。”说着，还真转过身，飞了出去。

　　那些人见林奕离开，倒也没有多想，便也转身飞了回去。

　　“果然同那青年说的一样，那空间传送阵，正在这城主府中。观那禁制，也的确是出自虚神境以上强者的手……既然确定了对方的位置，那么我现在就该去赚钱了……唉，可惜这心神修为并非一触而就，而且修行的方式也是不太确定的。并不是说时时刻刻都有效。只能去那所谓的‘炼妖山’中，猎杀些妖兽魔兽了。”林奕无奈的想着。


第533章 炼妖山

　　西北天，炼妖山。

　　这炼妖山虽然名为‘山’，但实际上却是一块广阔无比的空域。在这空域之下，则是一大片同样广阔的海域。此片海域，被一股浓厚无比的紫色烟雾所笼罩，至多的目力所及范围，也不过几百米左右。而这一片紫色烟雾，袅袅绕绕，也不知道覆盖了多大的范围。反正站在入口之前，目光所及的地方，都是这股紫色烟雾。

　　这烟雾笼罩在这块地域已经不知道有多遥远了。似乎从天界刚刚成型的时候，就已经出现在此处。早已经不知道是几亿万年前的事了。相传，在这片范围里面，那可是处处危险！即便是虚神境以上的强者，到了这里面，神识也完全无法刺出超过半公里的范围！这紫色烟雾的恐怖，可想而知。

　　不过好在这地方的范围不算太大。虽然也足足有数百亿公里的范围，但对于整个西北天而言，实在算不上什么。所以，炼妖山的名头，远远没有‘乱星海’那么大。毕竟，‘乱星海’最边缘的地方，可都是出没的六阶到七阶以上的强悍魔兽！数量之多，足以让任何人胆寒。

　　而炼妖山这边远所出现的，大部分都是二阶到三阶左右。而且数量也是极多……不过好在因为强悍的魔兽在边缘处并不是太多。所以，这边缘处，便就成了天界众人最喜欢来的地方了。毕竟，一枚三阶的妖兽内丹，也能出售二三千的晶石。

　　因为此处猎杀妖兽魔兽的天界强者众多，所以，在边缘处，便就多了许多坊市。

　　而这些坊市，每一个的规模，那可都要比林奕所到过的明云坊市大的多了。每一个坊市的背后，都代表了一个西北天的强大势力。

　　这也可以理解……毕竟，这炼妖山，可是妖兽魔兽经常出入的地方。猎杀者多，交易数额自然也是极大。运气好的话，甚至能碰到六阶乃至七阶妖兽魔兽的内丹。

　　要知道，这天界并非虚神境以上的强者，就一定是属于某个势力的。事实上，天界更多的是散人。而散人之中，强者数量更是要比属于某些势力的多。

　　如今林奕所处的坊市，是一座直径足足有六七十公里的环形浮峰。同大部分的浮峰一样，顶部平齐无比，上面建筑了许多灰白色巨石所构建而成的房子。

　　周围人声鼎沸，热闹非凡。很多人身上都穿着极为古怪的衣物。有鸟类的羽毛编制而成的衣衫，同样也有看上去极为粗狂的野兽毛皮缝制而成的衣衫。

　　不过不要看这些衣衫外表上看上去有些可笑，但事实上用这些妖兽，魔兽的毛皮，羽毛所制成的衣物，那可都是宝物！无论是质地还是舒适度，都要比普通的布料，金属等制造成的衣物，强上许多。而这却也是天界的主流。

　　“这儿果然热闹无比，周围的人数，只怕不下十余万吧？”

　　林奕初初来到此地，便就感到有几分惊讶。明云坊市，也不过万人规模左右。然而此处，却足足有十余万人。而且，还仅仅只是其中一座方式的规模……可想此处天界人口的众多了。

　　抬头朝着外面看去，天空中处处都是闪烁而过的流光。这种情景，在加尔巴斯面位，那是无论如何，也是看不到的。天界强者的数量，比普通面位之中，那可是要多太多了。

　　“再往前数百公里，便就是炼妖山的所在了。”

　　林奕看着前方升腾不惜的紫色烟雾，暗暗想着。然后朝前行去。

　　他是从空间传送阵传送过来的。而这座坊市，也正是白云城名下的坊市。

　　出了这坊市的大门，林奕顿时化作一道流光，闪了过去。不过片刻之后，已经来到了十余公里外的紫色袅绕区域。

　　如今这地方的人也是极多。林奕看着有人走入了那紫色区域，不过片刻之后，便已经失去了身形。

　　林奕听在了这紫色烟雾的身前，停了下来。

　　“据说这紫色烟雾之内，神识是没有办法离体的。也不知道是不是真的……”

　　林奕想着，当下神识放了出去。然而，不过刺入这紫色烟雾不到三四米的地方，无论如何却也进不去了。林奕的脸上，这才露出了惊容。

　　“果然如此……也不知道这紫色烟雾究竟是如何成型的。”

　　林奕想着。实际上何止他不知道。事实上整个天界，也没多少人知道。

　　想了想之后，林奕还是飘了进去。

　　一入这紫色烟雾之中，林奕的身体顿时感到微微的一沉，眼前，也至多能看出百米左右。他不由下意识的散出神识，然而当达到三四米左右的程度时，却也是没有丝毫办法了。想了想之后，林奕身上运转起了虎神诀，一层淡淡的血色，出现在他的身上。

　　“还好，似乎只有神识受到影响，能量倒是没有什么影响。”

　　林奕松了一口气。

　　虽然进入到这个程度，他对神识已经有了一些依赖。不过如今神识没办法用，他还是能依靠着自己强悍的感知的。

　　神识与感知是完全不同的两个概念。简单来说，前者算是有形之物。而后者却是无形的。在普通情况下，神识自然是好用的很。然而在神识无法使用的地方，感知却就能有很大的作用了。

　　在林奕的庞大感知之下，方圆三四百米范围的动静，还是能尽收耳下的。

　　既然能量没有什么影响，这周围又全部都是二三阶的妖兽，自然是对他没有什么影响的。当下身形一动，便就飞了进去。

　　周围依然有着为数不少的人，都同林奕一样，小心翼翼的飞着。毕竟，在神识没办法使用的时候，对于天界的这些妖兽来说，数公里的距离也不过瞬息就至而已。

　　“也不知道这妖兽受不受这紫色烟雾影响。”

　　林奕想着。他可是知道，那妖兽是有智慧的，同样也拥有神识。不知道这紫色烟雾，是光对人类，还是连妖兽的神识也受到影响？

　　“不过受影响的可能性会大一些。否则，哪里还敢有人进来？这些妖兽都有智慧，在它们能使用神识而人类不行的时候，是不可能有人类能杀了它们的。”

　　林奕心中判断着。毕竟，一个有神识，一个没神识，差别可就大了。人家在暗，你在明……不用想也知道了。

　　前方数百米的地方突然传来了一阵能量波动，林奕身形顿时一晃，让了过去！林奕微微一感应，便就知道这是两个三阶强者在战斗之后的余波。

　　“难道是妖兽？”

　　林奕心下好奇，朝着不时射过来能量的方向飞去。约莫飞了三四公里左右的范围，面前隐隐出现了正在战斗的身影！

　　“轰轰轰！……”一阵阵爆炸声传了过来。林奕凝神看了看，就看到这明显是人类同另一名不知道是妖兽还是魔兽的战斗。

　　这交战双方，也不过三阶左右，对林奕没有丝毫的影响。身上闪烁起淡淡的血色，余波轰然击来，即便是击中了林奕，却也能血色能量一丝不剩的吸收掉，与林奕根本没有丝毫的伤害。

　　如今林奕能看清那非人类的模样了。

　　那是一头两侧生出了一对肉翅的老虎。一身土黄色的皮毛，身长三米到四米。那一堆肉翅从它的肋下生出，展开来，足足有数十米长！一阵阵剧烈的风系攻击，从它的口中以及双翼之下呼啸而过。

　　“长翅膀的老虎？也不知道是魔兽还是妖兽。”林奕想着。

　　他对妖兽和魔兽的了解可是很低的，自然不可能认出那老虎了。

　　看了看那老虎之后，林奕又将目光投向了整在和老虎战斗的人。

　　“女人？”当看清那小巧的身形时，林奕不由的愣了一下。

　　老实说，在天界真的很少见得到女人。除去那追杀他的女子之外，林奕还真没见过几个女人。所以当看到与那老虎交战的居然是个女人的时候，林奕不由的微微愣了一下。

　　这女人身上闪烁着橙色的光芒，手中握着一柄长剑，剑上也包裹着一层橙色。

　　看的出，她的剑法实在算不上什么高深的剑法。剑招实实虚虚，然而虚的却也太多了。数十道橙色能量之中，至多也就三四道能量是真的。而且分散之后，攻击力却又显得有些不足了。虽然在老虎身上留下了一些伤痕，但她自己的身上伤痕却是更多。

　　老虎的能量明显要比她高上一些。而且她所修行的功法也是极弱，片刻之后，已经落了下风了。

　　不过那女子却丝毫不放弃，咬牙苦撑着。一双眼睛倒是极为明亮。

　　林奕想了想，还是打算出手救她一救。

　　然而就在这个时候，林奕的耳朵微动，却停下了动作。

　　“又来人了，人数还不少。不知道是她的同伴，还是其他被余波吸引过来的？”林奕好奇的想着，便没有出手。

　　不一会儿的功夫，前方已经出现了五六个身影。


第534章 杀意

　　“咦？四阶魔兽‘翼虎’？哈，运气倒是不错啊。”

　　一个大大咧咧的声音响了起来。

　　林奕站在数百米开外的地方……以他的眼里，也不过能看清这么点距离。对于其他人而言，可视度自然是更低。虽然神识没办法用，但感知还在。林奕能轻易的感觉到刚出来的这些人，实力大概在什么程度。

　　“这些人实力倒是不弱。三个三阶，还有两个已经达到了三阶中上的程度。”

　　林奕想着。

　　两个阶段之间的差距，足足有百倍。这之间自然不可能是一触而就的。所以同样的等级，也是有着天差地别的差距的。同样的，在虚神境之前，每一个层次之间的巅峰与初入，也是相距不远的。

　　三阶巅峰程度的强者和四阶初入程度的强者，实际强能量的量是差不多的。只是，质有了变化而已。

　　当然，天界的破坏力，大部分都是看质的。就好比林奕，虎神诀神奇，不过第四层，他本身也不过第五阶战士的实力。却能让鬼灵也感受到他能量的奇特型……这也是为什么功法在天界的战斗中有着很重要的地位的原因。

　　所以，一个三阶巅峰的强者，甚至可以击杀上百名同等级但是初入的强者。质相同，但量相差的太远。而一名四阶初入的强者，却不一定能杀的了十名三阶巅峰的强者……‘质’上相差了很多，但量却相差不远。

　　这天界强者之间的战斗，影响双方战力的因素很多，并非三言两语可以解释的清楚的。

　　闲话休提。那五人出现在了周围，那头‘翼虎’明显感到了有些不安……不过它是魔兽，只有本能，却没有智慧。一阵阵虎啸从它的口中传出，表示着它的烦躁。

　　而那女子似乎也显得有些不安的样子，虽然依然在战斗，但却似乎分了神，又被击中了几下。这一下子，身上的伤，越发的多了起来。

　　“嘿嘿，何止运气不错……简直是太好了……女人啊……”

　　一个淫邪的声音却又响了起来。这让一直看着的林奕不禁微微皱了一下眉头，目光看向了说话的那人，眼中已经带上了一丝薄怒。

　　林奕并不认为自己是一个好人，但同样也不是一个坏人。他这辈子最恨的，就是淫靡之人。当初还在白帝大陆的禁忌森林中的时候，便就是因为那些监工对那些女人的所作所为，让林奕一怒之下灭了那个奴隶营。而在后来，他最心爱的妹妹燕儿，也差点被那那千叶市武门的少门主所侮辱，这自然让他心里对类人更是反感了。如今听这人淫邪的语气，已经让林奕产生了一丝杀念了。

　　不过林奕深吸了一口气，没有动作。毕竟这些人还没有动手。光就凭他这一句话就杀了他，林奕自问也做不出来。毕竟，林奕也并非嗜杀之人。当下静观其变。

　　“咦？的确是美女啊……哈哈，运气果然还是真不错啊！”

　　然而又一人的话，却让林奕心头的杀念腾的一下被点燃了。虽然那女人老实说跟林奕没有哪怕半分钱的关系，但林奕就是无法忍受。

　　一个淡淡的杀意围绕着林奕，他的面容冷峻了下来，冷冷的看着。

　　可怜那些人根本还不知道自己已经一只脚迈入鬼门关了。还在嘻嘻哈哈的调戏着正在与‘翼虎’搏杀的女子。那女子脸上，早已经被气的通红。气息不稳之下，身上都填了一些伤口。

　　“啧啧，这么好的肌肤，被弄破了可就不好看了。行了，先帮美女解决了这头‘翼虎’，然后再让美女舒服舒服吧……哈哈……”

　　其中一人怪笑这开口说道。顿时有人大笑着应了一声，目的一阵刀光闪现。

　　那‘翼虎’顿时就感到危险了，当即也顾不上再理会那女人。顿时一回头，大口一张，一颗青色风系能量的光球，迎上了对方的刀！

　　“噗！”

　　一声轻响，光球被一刀两段。与此同时，那‘翼虎’，也被这一刀给切成了两半！

　　动手的是其中一名三段中后期的强者，能量比‘翼虎’可要强了数十倍。它这样硬碰硬，自然是只有死路一条了。在那人落下的同时，刀芒闪烁，一颗闪烁不断的魔核，从虎尸上，被切了下来。那人一把握住，嘿嘿了笑了出来。

　　“又得到一枚四阶魔核。嘿嘿，今天的收获还真不错啊。”

　　那人笑着，手中银芒一闪，魔核已经消失不见。

　　而那女子则已经被其他四人给围在了中间，神色有些慌乱，但紧咬着嘴唇没有说话，踉跄的在中间不知道往哪儿跑。

　　“嘿嘿，小妹妹，别害怕嘛。我们救了你一命，你难道连一句谢谢也没有吗？”其中一人，满面淫笑的逼近女子，一双本就不大的眼睛，更是眯了起来。显得极为淫荡。

　　那女子虽然强自镇定，但闪烁的双眼却出卖了她。她踉跄后退，边退边颤抖着声音道：“谢，谢谢你们救了我……”

　　几个男人越逼越近，女子已经没有路可以走了。她慌乱的看着四周，颤抖着声音道：“你，你们不要乱来……”

　　那开始说话的人逼近女子，嘻嘻笑道：“既然我们救了你，你自然要报答我们吧？我们也不需要你身上的什么魔核内丹之类的。嘿嘿，只要你让我们舒服舒服，便就算了吧……嘿嘿……”说着，双眼中已经露出了淫靡至极的笑容。

　　“离我远点！”

　　女子显然害怕极了。身上被‘翼虎’的风系能量划破的伤口，已经又流出了鲜血。

　　“你看你，又流血了哦。让哥哥给你止一下吧……嘿嘿……”

　　一名男子似乎是忍不住了，嘿嘿淫笑着，伸出手朝着女子的胸前抓去。

　　“不要！”女子身上猛的爆发出橙色能量，一剑朝着那男子射去。

　　然而女子的能量根本就没有对方的深厚，那男子邪笑着一翻手，便将那股能量给拨开了。然而手，却已经抓向了女子的胸部。

　　“啊！……”

　　女子惊恐的尖叫了出来。

　　‘唰’……

　　一声轻响。

　　“啊！！！”

　　男子杀猪般的惨叫了起来。

　　周围几人顿时一愣，一看，只见那男子的手，不知道什么时候，已经掉落到一旁了！然而一到身影，却是出现在了女子的身前。

　　“什么人！？”

　　几人顿时惊骇的喊了出来，暴退了几步。只见在女子的身前，出现了一名面容冷峻的男子。男子的面上没有丝毫的情绪，冷冽一片。

　　他，自然就是林奕了。

　　“你是什么人？！”

　　不愧是天界的强者，片刻之后已经反应了过来。能量光泽闪烁在他们身上。其中实力最强的一名三阶中上程度的男人，面露警惕的看向了林奕。

　　没有神识，他们自然无法发现林奕本身的实力。然而对方出现的如此突兀，让这些人心中不免升出几分惊恐的情绪了。

　　林奕冷冷的看了他们一眼，这冰冷的眼神，让他们不由的感到灵魂升出一阵寒意！都不禁打了个寒颤！

　　“强者！”

　　包括满面汗水，强忍疼痛悬浮在旁边的男人，也不禁心中升起了这样一个认知。

　　“垃圾。”

　　林奕突然冰冷而淡然的说了一句。几人的瞳孔顿时一阵收缩！

　　“唰……”

　　只是一道血色闪过，那几名男子的表情顿时凝固了下来。

　　片刻之后……

　　‘噗！……’

　　鲜血从他们的颈上喷出。身体顿时软到，从空中，落了下去。

　　“啊！”

　　短暂的尖叫在林奕的背后响起。林奕这才回过头，只见女子捂住了嘴，一脸惊恐的看着自己。

　　到了此时，林奕才发现，这女子果然是难得一见的美女。

　　一双大大眼睛中还带着几分泪水，透露着惊骇的神色。眉目如月，一头乌黑的秀发披散在脑后。肌肤白皙，显得非常的嫩滑。

　　不过如今她身上的淡黄色衣衫已经有些破烂，上面沾满了血污。小手捂住小嘴的表情，更是让她显得有几分楚楚可怜。

　　她一脸惊惧的看着面前的林奕，似乎很是害怕的样子。

　　林奕愣了一下，随即知道自己杀人的手法让对方有些害怕了。不禁苦笑了一声……老实说，他不想杀这些人的。但一想到当初林燕也曾差点受到这种人的侮辱，不知不觉间怒气上涨，这就失手将那些人给杀掉了。

　　看到这女子似乎有些害怕自己，林奕不禁再度苦笑。

　　最终，对女子露出了一个微笑之后，便就朝着前方飘去了。

　　那女子愣愣的看着林奕飘走，即将离开她视线的时候，她才突然反应了过来，喊道：“对不起，请，请稍等！”

　　林奕愣了一下，疑惑的扭过头。此时，那女子已经一脸涨红的飘到了他的面前。一股淡淡的处子幽香，钻入了林奕的鼻子。

　　不过林奕倒是没有在意，微笑了一下道：“还有什么事吗？”

　　女子的表情似乎有些紧张的样子，良久之后，才微微有些颤抖的道：“谢，谢谢你，救了我……”说道最后，却不禁低下了头，耳根处飘起了一丝红晕。

　　看到女子如此可爱的表情，林奕一直有些沉闷的心也不禁微微开朗了些。露出了一个微笑，道：“举手之劳而已，不必记在心上。”


第535章 霖菲

　　女子的模样似乎有些紧张，听到林奕的话之后，她才鼓起勇气抬起头，粉脸还是有些红色的道：“我叫霖菲，谢谢大人出手相救。如果不是大人的话……”说道这里，女子似乎有些后怕的样子偷偷瞟了一眼下放翻滚的紫雾。她很清楚，如果不是面前这个男子出手相救的话，只怕她是难逃这一劫了。

　　林奕微微笑了笑，再度说道：“举手之劳，不必放在心上。”

　　女子闻言俏脸再度微微一红……这让林奕不禁有些好笑，这女孩儿的脸面未免也太薄了一些，动不动就脸红。

　　见女子半天没有说话，林奕抬头看了看，随即道：“此处对你来说还是很危险的。如果没有必要的话，最好还是早早的离去吧。我先走了。”

　　说着，微微拱了拱手，便就要告辞。

　　“大人，请，请稍等！”

　　见林奕已经转身，那霖菲却再度急急的叫了出来。林奕微微顿了一下，回头看向霖菲。

　　“还有什么事吗？”林奕柔和一笑，问道。

　　霖菲微微咬着红唇，似乎有些难以启齿的犹豫。片刻之后，才深吸了一口气道：“请，请大人救命！”说着，对着林奕躬身了下去。

　　林奕不由的微微愣了一下，但手下却是不慢，一挥手，那霖菲的身形便被一股柔和的力量给托住，口中道：“有什么话就说吧，能帮你，我会尽量帮你的。”

　　霖菲的神色有些悲伤，一双大眼睛中已经蕴含出了泪水，说道：“求求大人，救救我母亲！”

　　林奕不由的愣了一下，道：“你说说，怎么回事？”

　　霖菲神色清凉的哭诉了起来。

　　听的霖菲的话之后，林奕这才明白了过来。

　　原来这霖菲的家，在距离这炼妖山千公里之外的一座海岛之上，是从小就在天界出身的普通人。整个海岛，生活了百十人左右。那海岛在海面之上，通常而言，很少有天界的强者会在哪儿驻足。而且霖菲的母亲也算是一名三阶到四阶的强者，碰到普通的人或者妖兽之类的危险，也能应付过去。所以一直以来也算是与世无争，过的也算惬意。

　　谁知道就在前段时间，一头火属性的飞龙却是无意间闯入了那个小岛。那是一头五阶的魔兽，根本没有什么智商可言，只知道杀戮。在杀了好些岛上居民之后，霖菲的母亲赶到。与对方一番大战……然而那飞龙却是五阶的，虽然只是相当于普通的四阶妖兽，却也要比霖菲的母亲强大。一番厮杀下来，虽然最终被霖菲与母亲及众多岛民联手给杀灭了，但那飞龙最后的搏命一击，却是击中了霖菲的母亲。就这样，她母亲受了重伤。

　　这伤说重也重，说不重倒也不算太重……只要一枚四阶的水属性妖兽内丹，或者五阶的魔兽魔核，便就可以通过吸收这些能量，将那火龙击入对方的身体里面的火属性能量给逼出来。

　　然而，对于一个小岛来说……别说四阶的妖兽内丹。即便是一阶，二阶的，他们也拿不出来。好在，那火龙被击杀了，留下了一颗五阶的魔核。于是派了一名岛民，前往此处的坊市，换取一枚四阶的水属性内丹。

　　千公里的距离，对于林奕来说那自然是稍纵即逝。然而对于实力不过二阶到三阶的岛民来说，却只要也需要一两天的功夫。就这样，霖菲在家里心急的照顾着母亲，一直等待着。然而，足足过了五六天的时间，那岛民却依然没有回去。

　　很显然，要不就是那岛民出事了。要不就是那岛民谋了这一枚五阶魔核。

　　霖菲的母亲的身体一日不如一日，霖菲看在眼里，急在心里。最终实在没有办法，这才想到了炼妖山。

　　在那岛上，实力最强的，也就是霖菲了。霖菲很清楚若是带上其他人，恐怕非但没有帮助，反而是带了一些累赘。当下孤身一人，做了一番打扮来到了这里。

　　还好，因为实力比较弱，而且又是闷声赶路，倒也没有遇到什么麻烦，进入了这炼妖山里。足足转了两天的时间，才碰上了这么一头四阶的魔兽‘翼虎’。

　　老实说，以霖菲的实力，要想在这里猎杀一头四阶的水妖兽，那根本是痴人说梦。然而一心只想着母亲的霖菲，根本没有做这方面的考虑。对她而言，一直坐在家中，看着母亲日日被那伤势折磨，是她所无法忍受的。

　　听完霖菲的一番话，霖菲已经泪流满面了，期盼的看着林奕。

　　林奕也不禁被对方这种孝心所感动了。四阶水妖兽内丹，对别人而言的确极为珍贵，但对林奕来说的确也算不上什么。虽然也有用处，但用处实在不大。

　　能遇到霖菲也算是有缘，出手救下她，林奕下意识的也将她当成了妹妹林燕……看到对方哭的如此伤心，林奕不禁轻笑了一声，道：“我相信你的母亲不会有事的。四阶水属性妖兽内丹，我这里倒是还有的。”

　　说着，他的手中银芒一闪，出现了一枚鹅蛋大小的流转着一层晶蓝色光泽的妖兽内丹。微微笑了笑之后，递给了霖菲道：“拿去救你的母亲吧。”

　　霖菲看到林奕手中的内丹，小脸顿时涨的通红，一双大眼睛再度溢出了泪水。颤颤巍巍的接过那内丹，终于泪流满面。

　　“谢谢，谢谢大人，谢谢大人！……”

　　霖菲激动的对着林奕连连的躬身，嘴里除了谢谢，已经不会说其他话了。可见她的激动。

　　林奕微微笑了笑道：“好了，一枚四阶内丹而已，我并不放在心上。救人要紧，你快离开吧……这内丹，最好还是不要让其他人看到。”

　　霖菲一听，连连点头。感激的看着林奕，一双大眼睛里满是谢意。将内丹放入了自己的空间戒指中之后，霖菲看着林奕，道：“这位大人，请问，您叫什么名字？救母之恩，霖菲必不敢忘！”

　　林奕随意的挥了挥手，笑道：“好了，都说了不用感谢了。快去救你的母亲吧。”

　　林奕并没有说出自己的名字。

　　然而霖菲听对方没有告诉自己的名字，面上涌起一股通红，道：“请问大人该如何称呼？霖菲知道此恩无以为报，但还请大人赐教姓名，至少也让霖菲母女，日后有一个可感恩的寄托。”说着，深深的鞠躬下去。

　　林奕愣了一下，最终无奈的摇了摇头，道：“好吧，我叫林奕。”

　　“林奕，林奕……”霖菲念了好几遍，确定已经不会再忘之后，霖菲才看向了林奕，深深的鞠躬道：“谢谢林奕大人。”

　　林奕无奈的挥了挥手，道：“好了，你去救你的母亲吧，我先走了。”

　　说完，也不等霖菲再度说话，一转身，便就消失了身形。霖菲微微张了张嘴，然而不等她说话，对方却已经消失不见了。

　　若有所失的在原地站了良久，霖菲才微微垂下头，手中银芒一闪，出现了那枚四阶内丹。眼中闪烁出激动的神色，然后紧张的四处看了一眼，确定周围没有人之后，将四阶内丹放入了自己的空间戒指中，转身朝着来时的方向飞去……

　　直到对方离开，林奕才从不远的地方飘了出来。看着对方离开的身影，林奕无奈的笑了笑。然后认准了一下方向，便飞了进去。

　　对于林奕而言，这只能算是一个插曲而已。

　　随着进入的距离越来越深，周围传来的波动也越发的密集了起来。看样子，这里，应该是到了通常天界强者最常来的位置了。

　　“一直到这里出现的一直都还是一阶到二阶的妖兽……难怪之前那些家伙会说今天运气不错，遇到了一头四阶的魔兽。”

　　林奕观察了四周一阵之后，从能量波动的幅度上，猜测出如今这范围的妖兽魔兽的等级。如今这个地方，距离遇到霖菲那个地方，已经足足有接近三四百公里的距离了。然而一直到这儿，才算是真正的猎捕高峰段。而且出现的都是一阶到二阶的妖兽，魔兽……可想在之前那么远的距离碰到一头四阶魔兽，是多么难得的事了。

　　林奕并没有停顿，他也无意找别人的麻烦。刻意绕开正在战斗的场地，径自飞了进去。

　　“唉，四十亿……也不知道要猎杀多少妖兽才行啊？唉……”

　　林奕很是无奈的轻叹了一声。当然，这种挫败的心理，只是一瞬间之后，已经被他抛到了脑后。深吸了一口气之后，朝着前方加快的速度。

　　募地，一道能量供给从右边传来！周围的紫雾，顿时被这一道能量带的翻滚了起来。林奕身形微微一晃，便闪了过去。而那能量，则‘嗖’的一声，直直冲向了远方。

　　林奕微微皱了一下眉头，随即，却是停下了身形。他的身边，出现了五六个邪笑的家伙，将他包围了起来。

　　“将你的空间戒指留下，你就可以走了。”

　　一个邪笑着剃着光头的家伙，嘿嘿的说道。

　　林奕微微翻了一下白眼儿。现在知道了……他被打劫了。


第536章 强盗

　　包围着林奕的，足足有六人。林奕扫视了一眼，便就看出这些人的大体实力了。

　　其中说话的光头在里面实力算是中等的，有三阶中段左右的实力。此人剃着一个光头，身材倒也算的魁梧。他的目光，紧紧的看着林奕手上戴着的三个戒指……其中两枚是空间戒指，还有一枚是当初白笑天给他的所谓‘次神器’隐息戒。自来到这天界之后，林奕提升速度极快，这隐息戒，也完全无法压制他的力量。毕竟，这是白帝大陆的次神器，至多也就压制一下星位境的人。他已经达到天位界，这隐息戒可一点作用也没有了。不过一时间，倒也没有从手上拿下来。

　　除了这人之外，这六人之中还有两名是三阶初段的实力。也是嘿嘿的笑着，眼中闪烁着贪婪的光芒……他们很显然将林奕手中的三枚戒指，都当成是空间戒指了。

　　其实这天界的空间储存戒指，也是有着大小之分的。普通的，几乎同白帝大陆的空间戒指差不多大小。而林奕从孔立处得到的戒指，显然不是普通货色。至少就目前而言，他还没有遇到比这空间戒指更大的空间储存宝物。

　　而除了已经说过的那三人之外，其他的三人，两人实力同光头差不多。而另外一个……林奕分明感觉到对方已经达到了四阶的程度！

　　林奕好奇的瞥了那人一眼……那是一名神色微微有些倨傲的家伙，一袭黑衫，表情倨傲而冷漠。因为没有神识，他也看不穿林奕的实力，所以看向林奕的目光里，是一份淡漠和不屑。

　　林奕有些苦笑不得，他无论如何也想不到……自己接近六阶的人了，居然还会被六个连四阶都不到的家伙打劫……要知道，光是比能量强度，自己就要比这些家伙强大接近千倍！那是如何一种实力比？

　　“小子，跟你说话呢！你他妈听到没？”

　　那光头见林奕沉默没有做声，顿时有些恼怒的样子，一瞪眼，一副要吃人的表情。

　　林奕淡漠的看了他一眼，最终无奈道：“我也不想杀人，别惹我，你们还是走吧。”

　　然而林奕这话一出，那些家伙顿时愣愣的相视了一眼。片刻之后……

　　“听到没？哈哈……我也不想杀人，别惹我，你们还是走吧……哇，我好怕啊……哈哈，笑死我了。一个实力至多二阶的家伙，居然敢这样说话？哈哈……”

　　“哈哈，小子，你还真搞笑……老子在这人打劫也有七八年的历史了，还从来没有见过你这么搞笑的家伙！哈哈……”

　　“小子，你他的脑袋给门夹坏了吧？哈哈……”

　　那些家伙肆无忌惮的大笑了出来。

　　林奕的面色顿时黑了下来。虽然感觉跟这些家伙计较有些不上档次，但他们的话，的确让林奕有了些恼怒了。

　　当然，同时他也有些疑惑，对方为什么会说自己实力至多二阶呢？没有神识，他们凭什么认定呢？

　　林奕并不知道，这伙强盗，虽然规模极小，但在这个地方已经呆了很长一段时间了，通过长时间的观察，他们也有一套辨别他人实力的方法。当然，主要是通过对方的飞行速度，以及本身的气势。

　　林奕这一路飘来，本来也没着急着赶路，速度自然不会很快了。而且他如今也差不多接近六阶强者的程度，本身的气息早已经开始变成了内敛型……当初他在青元剑宗，第一次见到灰衫的银发强者时，不也感觉到对方的实力跟自己相差不远吗？然而实际上呢？

　　林奕的气息已经开始内敛，即便是五阶战士，也不一定能一眼看出他的深浅，更不用说是这些个甚至连四阶都还不到的家伙了……虽然有一个四阶，但也不过刚刚提升。以他的心神修为，如何能看出林奕的深浅？

　　按照他们多年的经验，向林奕这样慢慢飘行，还一副左顾右盼的表情的，实力必然很弱了。他们又哪里知道，林奕根本只是因为第一次来这里，而感到非常好奇而已？

　　当然，林奕倒也不打算理会对方究竟是因为什么原因而认为自己的实力很弱，反正现在这些家伙已经让他愤怒了。

　　“再说一遍……离开这里，别惹我，我不想杀人……”

　　最后一句话说出，一股悍然的气势顿时从他的身上爆发了出来！庞大的气压，顿时让原本还在哈哈大笑的几人顿时哑然止住！一个个眼睛瞪的宛若铜铃大小，满是惊骇！

　　他们只感觉一股宛若山麓一般的气息，从他们围着的，认为不过二阶的家伙身上压了过来！一个个胸口顿时产生了几近窒息的感觉！

　　好还，这股气势林奕也只一放，然后马上就收了。冷冷的环视的几人一眼之后，身形飘动。在他身前的两人，惊恐万分的连连后退，让了开去。片刻之后，消失了身形。

　　“好，好强大的气息！……这，这小子的实力，居然，居然强大到这种程度？”一个脑袋明显有些短路的家伙喃喃的说道。

　　一股冷汗从这些人的背后流了出来……在天界，若是不长眼的惹到强者，几乎都是死路一条。虽然林奕并没有杀他们，但在天界混了这么长时间的他们，哪里还不清楚天界的情况？一个个后怕不已，冷汗潺潺而下。

　　“你他妈的声音小点！想死啊？！”

　　那四阶高手顿时就是一巴掌，拍到喃喃说话的那人后脑勺上，那家伙顿时惊恐的不敢再做声。

　　片刻之后，众人才中那股气势的威压吓回过神来。

　　“好了，那人已经走了，咱们也快点走吧……万一那位大人想不通又回来了，那咱们可真的是死定了……”

　　有人这样一说，其他几人顿时连声称是。一溜烟儿，几人都消失在原地了。

　　而林奕自然也是没有回去杀他们的打算。若是要杀，早就已经杀了。而之所以会放过那些强盗，完全是因为心情不错的原因。

　　至于为什么心情不错……大概是因为和那女孩儿霖菲的一番对话，并最终帮助了她吧。

　　女人对男人，永远都是有着吸引力的。林奕自问也不是什么柳下惠，有一个女孩儿求自己，而自己又帮了他，他自然心情不错了。

　　而这就是天界。强者，便就可以完全凭自己喜恶而做什么事。无论是杀人，抑或的放人。林奕根本就毫不担心对方会报复他。对于他来说，对方只是蝼蚁。心情好，逗弄一下，放了。心情不好……来多少，也不过一脚的功夫。

　　“这天界，讲究的就是实力！有实力，你想杀谁，想放谁，不过一念之间。没实力……你甚至连自己的生死也没有办法主宰。”

　　林奕颇有些感慨的想着。随即目光看向了远处，深吸了一口气，身形骤然加快了起来。

　　加快了速度，林奕很快的就脱离了那猎杀的高峰地段了。

　　再往深入，还是有人的。只不过，这里的人明显就少了很多，而且实力也要强很多了。林奕感应着不时传来的能量波动，便知道这里的人，差不多都是四阶，到五阶的程度。而出没的妖兽魔兽，也大致是四阶到五阶左右了。

　　“四阶，五阶的妖兽内丹，已经值得出手了。”

　　林奕暗暗的想着，随即，行动也变得小心了起来。感知能让他不用眼睛，也能清晰的感觉到数百米开外的地方。

　　一路深入……募地，林奕神色微动，目光朝着右方移动而去。

　　“一头四阶的妖兽……”

　　林奕眼睛微微一亮，身形顿时缓缓的飘了过去。没有丝毫的声响。

　　片刻之后，面前百米左右的地方，出现了一头妖兽。

　　这是一头鸟类妖兽！巨大的身体，足足有数十米长！通身黑色羽毛，看上去倒是像级了白帝大陆的黑云鸟。

　　然而这鸟的嘴里，居然出现了交错的犬牙状利齿！看上去，居然是肉食动物。而且在那鸟头之上，还有这一个如同‘山’字一般的乌黑色肉冠，显得分外恶心。

　　林奕并不认识妖兽，自然也不知道面前这鸟儿，究竟是四阶的妖兽还是五阶的魔兽。不过至少这能量强度，就是这个层次的。这点，林奕很有信心。

　　“都说妖兽很厉害，不知道厉害在什么地方……”林奕心中暗暗想着，随即双目收敛，露出了一丝精芒。

　　‘嗖！’

　　一声轻响响起，只见这浓郁的紫色烟雾之中，轰然射出一道血色的光芒！这能量之强悍，带出一圈圈空间波纹。看上去，这一道血色能量，居然是刺穿了这些空间圈圈！

　　林奕即便不加持战纹，也有五阶战士以上的强度。他偷袭，又怎么会是四阶妖兽可以反映过来的？

　　只听‘啵’的一声轻响，那道血色光芒，直直的丛鸟的左眼穿进，右眼传出。贯穿了它的整个脑袋，一声不响，身形就载到。已经死亡了。

　　林奕速度极快，一闪身，已经来到那鸟的身下，单手，托住了这鸟的巨大身体。

　　“让我来看看，你到底是妖兽，还是魔兽！”林奕嘿嘿一笑，随即只见他的左手突然爆发出一阵黑色黏稠的火焰。


第537章 缺陷

　　轰！

　　一声轻响响起，林奕手中的那只巨大的鸟儿，几乎在瞬间就化成了灰烬……从它的腹部，掉落了一颗青色的内丹。

　　“是妖兽啊……”

　　林奕反手接了过去，同时手上一抖，黑炎尽数收入了他的手中。

　　看着手中青色的四阶妖兽内丹，林奕露出了一个笑容……以他接近六阶的实力，猎杀这四阶的妖兽，根本就是牛刀杀鸡，小菜一碟而已。根本没有丝毫的悬念。

　　反手将这妖兽内丹放入了空间戒指中，林奕的目光再度移动到了其他地方。在那个地方，他又感应到了一丝波动。看样子，又是一头魔兽了……

　　“这儿，果然是魔兽的天堂……”

　　林奕微微笑了出来。事实上，说是他的天堂，还更实在一点。

　　就这样，林奕开始了在炼妖山的猎捕行动。

　　这炼妖山范围之广，远超普通人想象。而且，据说进入这炼妖山，便就只能一路深入，不能朝左右方向去。虽然不明白众人都这样说的原因，但林奕倒也没有去尝试一下的打算。好在修为深厚，神识虽然没有办法散发出去，但对于找路倒还是有所帮助的。不虐在这翻滚不休的紫雾中迷失了方向。

　　而他自己知道自己有几斤几两。虽然目前为止所遇到的妖兽，都是他先一步发现，并以强大的实力偷袭，而一举成擒的。然而实际上这些妖兽的实力，都比他弱了许多。即便击杀了两头五阶的妖兽，那也是五阶初段的。

　　以如今林奕的实力，如果不加持战纹，也是五阶中后期的修为。若是再加上战纹，即便是六阶初段程度的，也有把握拿下。但若是六阶中后期了……那他就只有逃命的份了。

　　当然，这也非是绝对，毕竟林奕修行的可是虎神诀，他的身体强度，即便是六阶强者之中，也没多少人能比的过的。而且虎神诀能量奇特，带有极强的吞噬性。若是偷袭的话，还是有几分把握的。虽然这把我并不是太大，但在逼急了的时候，也是无可奈何的。

　　一路深入，已然有了三个多月余的时间，却也不知道深入了几许。这地方看样子应该是四阶妖兽的领地，即便是五阶的妖兽，也是极为罕见。林奕这三个多月来，杀死四阶的妖兽，足足有百余头。然而这五阶的，却只杀了两头而已。

　　“这炼妖山的妖兽数量果然惊人的很。”

　　林奕有些感慨。

　　在天界其他地方，哪里有如此密集的妖兽？初初离开虎神居，林奕神识全开，也不过看看找到了十余头妖兽魔兽左右的样子，哪里有这么密集的道理？

　　要知道，在这紫雾之中，神识可是不能用的。林奕这一路速度也放的很慢，这百余头妖兽，都是迎面撞上的。想一下这随意的横冲直撞，就能碰到这么多的妖兽……那么这儿的妖兽，该是密集到了一种什么程度？

　　“可惜这四阶妖兽的内丹，说贵也贵，说便宜却也便宜……一枚至多也就是万余灵石左右。一百枚，却也才一百万。自己可是要凑满四十亿啊……这种速度，也不知道要等到什么时候才行了。”

　　林奕无奈的想着。

　　但如今他却没有丝毫的办法。如今这地方妖兽密集倒是密集，但等级太低了。若是猎杀五阶的妖兽……那价值可是足足提升了十倍！速度自然也就快躲了。

　　可惜，没有神识，他也没有办法寻找到哪儿有高阶的魔兽。也只能如没头苍蝇一般的横冲直闯了。

　　“心神修为这段时间也陷入了瓶颈，想来是因为自己来这天界不过百余年的时间，提升的速度却也太快了些的缘故吧。”

　　林奕这倒是清楚。这天界强者，虽然能通过吸收能量以及吞噬灵药来提升自己的修为，但这毕竟只能算是捷径。自己这接近六阶的实力，几乎都是吃药以及吸收能量而来，属于自己苦修的，实在太少太少。基础不牢，哪怕有提升心神修为的神技支持，也不免陷入瓶颈。实力提升太快的弊端，总算是显露了出来。

　　“看样子自己有必要闭关一段时间，好早日突破这瓶颈了。”

　　林奕心中有了决定。

　　所谓闭关，也就是找一个没人的地方，将自己所修行的功法，从第一层开始再度从新修行。一遍又一遍，凝聚本身的能量，让基础变的牢实一些。这是一个体会的过程。

　　其实每一种功法，都是有着各自的瓶颈的，只有真正突破那一层瓶颈，才能达到第二层。当然，若是能量强度到了，也能强行提升……但这过程之中，无疑会让修行者缺少了一些感悟。而这感悟，恰恰又是提升心神的好东西。

　　这天界的功法也是分为三六九等的。类似青元剑诀的，便就算是普通的功法。而虎神诀，却就要数是绝顶的功法了……修行绝顶功法，哪里有心神修为不足而无法提升的道理？每感悟一层，心神修为就会提升一大步，直至修行到第二层，突破后心神修为又会再提升一大步。因为那种感悟，本身就是让心神提升的最好养料了。

　　然而林奕现在的情况是……他根本连一层心法的感知都没有感悟过，凭借着堪称逆天的心神提升的笛技，硬是生生的嗑药磕到了目前的程度！不得不让人大叹一声……那笛技，果然是逆天的技巧啊。

　　想通了这个道理，林奕倒也不着急着继续寻找了。正所谓磨刀不误砍柴工，无论如何，要想从这里回到东南天，那实力的提升就是迫在眉睫了的。

　　于是林奕从空中落了下去。

　　这炼妖山之下，乃是一片汪洋。此处紫云翻滚，整个炼妖山根本就投不进阳光，而显得分外黑暗。这种黑暗，若是在平时，倒也没有什么。然而此处紫云缭绕，导致可视度越发的有限了起来。

　　在空中如此，倒了海面之上，看上去呈现黑色的无边无际的海洋，更是导致这里的可视度越发的低了起来。

　　“咦？我还真是笨……我有水系领域，在这水里，即便没有办法使用神识，我的感知也会成倍增长，能看到更远的地方。这样一来，寻找高阶的魔兽岂不是更快？况且我本身乃是水属性的，这空中的魔兽大都是其他系的，水系的却是很少。然而这海中，却完完全全都是水系的妖兽，对我来说，岂不是更有价值？唉，之前怎么就没有想到呢？”

　　看到这海水，林奕突然敲了一下自己的脑袋，大骂自己白痴，白白的浪费了三个多月的时间！

　　这三个月来，他所猎杀的妖兽虽然也上百，然而水系的，却仅仅只有那么十余头而已，他自己根本用不了。这炼妖山之下是海面，他有水系异能，虽然神识不一定是不是还受影响，但感知一定是成倍增长的。这样一来，要寻找高阶的魔兽，也不是太过困难了。而且又是猎杀的水系妖兽，他自己也是可以用的。

　　当然，虽然想在想通了，但此时却也不是猎杀的时候。既然感觉到自己在功法的感知上还有弱点，林奕如今是迫不及待的想要快些寻找一个地方，好突破当前的瓶颈。

　　“等突破之后，就从水下走。”

　　林奕想着，当下朝前寻去。

　　‘哗哗’的海水翻滚之声，在这紫雾缭绕，没有丝毫光度的地方更是显得极为可怖。林奕足足飞行了约莫半个多小时的时间，面前出现了一快极大的礁石。

　　的确是礁石，孤零零的矗立在海面之上，距离海面约莫三十丈左右的距离。翻滚的海浪轰然冲击着这块礁石，然而这礁石巍然不动，自有一股磅礴的气势从中散发了出来。

　　经年累月的冲击之下，这礁石上光滑如镜面，长满了绿色的苔藓！林奕环顾了四周一眼，最终落在了这礁石之上。

　　这礁石之上，约莫不过三人立足的高度。从左右朝下看，则是越来越粗壮。看上去，宛若一根长长的锥子一般。海浪涌起，泛起滔天的白花，似乎连紫色的气雾，也被驱散了几分。

　　林奕点了点头，很是满意这个地方。当下盘腿坐了下来，微微闭上双目，按照虎神诀的运行方式，开始修行了起来。

　　一丝丝灵力，从天地之间渐渐被吸引了过来。然后缓缓钻入了林奕的体内……这一次，他志在巩固，而非是提升，所以并没有使用什么灵药或内丹。

　　渐渐的，林奕进入了物我两忘的境地，唯有虎神诀的气息，不断的钻入他的肌肤，经脉，骨骼之中，缓缓的滋润，强化着他的身体……

　　林奕体会着这种美妙的感觉，完全忘记了自己身处何地。

　　一股狂傲暴虐的气息，缓缓的出现在了林奕的心中。林奕坚守本心，冷眼旁观着。

　　“吼！……”

　　宛若虎啸一般的喉头咆哮，夹带着一股绝天灭地的狂霸之气，出现在了林奕的意识之中。林奕依然坚守本心，冷眼旁观着。

　　“吼！！！”

　　惊天的杀意从林奕的灵魂中爆发了。林奕坚守本心，依然冷冷的看着……


第538章 心神提升

　　虎啸声，狂霸的气息，张狂的杀虐之意，在林奕的意识海之中翻滚不休，肆虐不断。然而林奕依然依靠着强大的心神修为坚守这本心，冷冷的看着。

　　时间缓缓的流逝了过去，渐渐的，那虎啸声，那狂霸之气，那杀虐之意，都渐渐的消失在了林奕的意识之中。也不知道过了多长的时间，然而林奕能清晰的感觉到，自己的心神修为，正在飞快的提升着，提升着……

　　“林奕……”

　　募地，一声娇柔的呼唤，让林奕的心神剧烈的颤抖了起来！林奕凝神一看，只见两道娇柔的身影，映入了他的眼帘！

　　“梦儿？玲珑？！”

　　林奕大吃一惊，几乎把持不住心神！

　　那是舒梦和水玲珑！

　　二女依然是那样的美。如瀑布般的秀发披散在脑后，眉目如月，肌肤若雪……林奕清醒的时候，几乎时时刻刻都会想到她们，他绝对不会看错！

　　然而，如今舒梦与水玲珑的眼睛，却带着深深的幽怨，美眸含泪。

　　“林奕，你好狠的心啊。为了你的私念，你将我姐妹留在了白帝大陆，自己却去了天界，这一走就是两百年，你还记得我们姐妹吗？既然你早已经做好打算要离开白帝大陆，为何当初又要娶我们？就为了满足你一你的欲望发泄吗？你好狠……我恨你！”

　　舒梦眼神幽怨，眼眸的深处，铭刻着深深的仇恨。她的话，宛若惊雷一般在林奕的耳畔炸起！让林奕陷入了呆滞的状态。

　　在林奕的心中，绝的最对不起的人，便就是舒梦和水玲珑。成亲不过一年，自己就抛开了她们，进入了这天界。正如面前这位‘舒梦’所说的……为了自己的私念，就这样抛开了她们。而这一走，就是两百年！

　　当舒梦带着恨意说出这番话的时候，林奕的心顿时就轰然炸开了。一股焦急，愧疚的心理，几乎将他湮灭！

　　“不！不是的！不是的！我，我不是自私！我本以为……”林奕焦急的想要解释什么。

　　“不用解释了！”一旁的水玲珑却是说话了。平时在林奕面前的温柔慧雅已经消失不见，取而代之的，却是一股子怨恨与决绝！

　　“你自己是什么心，你比我们清楚多了！别说什么你认为进入天界之后，很容易就可以回到白帝大陆，然后就可以带我们姐妹一同过去天界。你比任何人都清楚，天界是什么地方？古往今来进入天界的人多如牛毛，然而何时由曾听说那里有人回来过？你不过只是自欺欺人而已。你是在给自己寻找一个借口……一个抛弃我们，孤身进入天界的借口！你这个虚伪而自私自利的小人！”

　　林奕哑口无言。他张大了嘴巴，却是连一个字也说不出来。

　　的确，他只是在为自己找借口而已。找一个，可以看似合理的离开白帝大陆的借口而已！

　　大路繁衍这么多年，那极昼寒园万年开启一次，也就证明有许多人都已经进入过其中了。然而回到白帝大陆的，根本就不曾听过！以林奕的聪明，他如何猜测不出进入者天界肯定是极难再回去了？

　　不是他猜测不出，只是他故意不去往这方面想而已。正如这‘水玲珑’的话……他是自欺欺人！

　　那股愧疚与焦急越发的沉重了起来，这让林奕感觉自己的心都快要炸开。

　　“算是我们姐妹瞎了眼，居然会爱上你这样的一个小人！我恨你！……”

　　水玲珑再度说道。再度怨恨的看了林奕一眼之后，与身边的舒梦转身飘向了无边的黑暗。

　　林奕心神的最后一丝底线终于破裂，很明显的一声崩断声，在林奕的耳边响起。然而此时林奕已经没有功夫去在意了。他焦急的大声喊着：“别，别走，听我说，听我说啊！……”

　　然而舒梦与水玲珑，就这样转身消失在了无边的黑暗之中。

　　周围的黑暗，朝着林奕席卷而来，将他完全的包裹。

　　无助，焦急，愧疚……无数负面情绪纷沓而来，宛若一根根斩不断的毒蛇一般，噬咬着林奕的心！

　　“不！不！我承认我自私过，可我已经明白到自己的错误了！我在努力，我一直在为从新回到白帝大陆而努力！以前是，现在也是！我会努力回到你们身边，从此以后，再也不会因为什么原因而抛弃你们！再也不会！”

　　林奕突然嘶声的呐喊了起来！一颗回到白帝大陆的心，从来没有像今天这样的坚定过！

　　‘轰！’

　　一声巨响，周围的黑暗轰然散开了，林奕只感觉一股说不出的温暖感觉，包裹了他的全身。身上的负面情绪，似乎在一瞬间被驱散的干干净净的。而与此同时，心神再度与林奕的意识合二为一……再度回来，林奕清晰的感觉到，自己的心神修为，在这短短的时间里，再度提升了一个档次！如今的他，心神修为，已经完完全全可以达到六阶战士以上的程度了！

　　林奕的心中涌起一股欣喜，然而随即，却被一股深沉的眷恋所取代。

　　横笛不知道什么时候已经出现在了他的手中，他就这样微闭着双眼，盘坐在礁石之上，不理会周围轰然不断，白浪滔天的海水，一阵低沉的笛音，响了起来……

　　笛声低沉而蜿蜒，细细的诉说着某一段心事。让闻者，也不禁心生黯然。渐渐的，笛声有起有伏，起处笛音嘹亮，宛若整个黑暗的海域，也被披上了一层阳光。伏处笛音黯然，似乎连滔天的白浪，也瞬间失去了光泽……而在这起起伏伏之间，一股黯然眷恋的气息，却是弥漫了出去。让人不禁泪沾衣襟。

　　林奕就这样吹着，吹着……整个画面显得那样黯然而深刻。宛若恒古便就耸立在此一般。那海，那石，那人，那音……

　　也不知道过了多久，也许是只是一瞬，也许已经有了几个轮回。一声尖啸声，打断了林奕的笛声。

　　林奕微微抬头，只见一头妖兽，轰然从空中扑下，尖锐的嘴，直直的朝他戳去！

　　林奕轻叹了一声，只是随手一挥，一道血色能量顿时迎着对方而去。

　　‘轰！’

　　一声巨响，血色能量没有丝毫阻碍的刺穿了对方的身体。那鸟巨大的身形在空中顿时一个停顿，随即直直的落了下去。

　　‘轰！’

　　海水滔天。

　　林奕站了起来，面容沉静。缓缓的看了四周一眼，心中却已经没有了丝毫的杀意。

　　不知道什么时候，他的周围，居然已经围上了一大群妖兽。妖兽血色的瞳眸，在海中，在空中，散发着幽深的光泽，紧紧的盯着礁石上的林奕。

　　然而刚刚突破了心神上的瓶颈，林奕此时的心里却没有一丝的波澜。他面容沉静的看了周围一眼，然后又低头看了一眼手中的横笛。轻叹一声，身形微微晃动。一缕风过，消失的无影无踪……

　　“嘎！！！……”“啊！……”“吼！……”“哞！……”

　　各种各样的妖兽鸣叫声，顿时在这片海域中响起。在这附近不远处为数稀少的人，听到这一阵动静，都不禁面色发白……那至少，也有数百头妖兽吧？

　　……

　　海底深处，海水暗涌。

　　然而在这暗涌的海水之中，依然带着无数粘稠的紫色。神始在海中，依然没有办法使用。

　　林奕用了很长的功夫，才从心神突破瓶颈之后的余韵中清醒过来。然而一想到那心魔中的‘舒梦’与‘水玲珑’的话，林奕的心就不禁一阵疼痛……他当然知道那是假的。但即便如此，这份自责的情绪，却依然噬咬着他的心，疼痛不已。

　　“好在的确只要加持了领域，这感知的确是提升了许多，这样一来，寻找高阶的妖兽，也方便了许多……我一定要努力，提升自己的实力，赚足离开的灵石！不能让梦儿和玲珑继续等下去了！”

　　在这次心魔的帮助下，林奕首次正视自己的错误起来。他如今已经非常明白自己这种行为，真的是自私自利的。以前的借口，也只是自欺欺人而已！

　　有了打算，林奕便为之努力了起来。

　　“如今心神修为还没有完全巩固，贸然的再度使用能量提升，恐怕又要陷入之前的那种情况了。再等一段时间，便就可以使用那没地品上阶的丹药了。”

　　林奕想着，身形窜了出去……

　　时间荏苒，林奕开始了在海底的猎杀。

　　在领域的帮助下，林奕如今的感知范围，已经达到了一公里的半径。虽然距离使用神识的距离相去甚远，但却也足够帮助他寻找高阶的妖兽了。

　　不过这里很显然还是四阶妖兽的地盘，五阶以及以上的妖兽，数量极为稀少。

　　半年的时间再度悠然而过。而林奕，再度深入，渐渐的，五阶的妖兽，数量也多了起来。

　　不过今天，林奕停了下来。原因无他，只因为……

　　“心神修为已经差不多巩固了，现在，可以使用那没地品上阶的丹药了！”林奕想着，身形便就消失在了水中……


第539章 实力提升

　　虎神居外，空地之上。

　　周围亭阁假山，草地池泽，带着幽然的清香味。空中则是漫天的看不到尽头的云层，层层叠叠，洁白无暇，蔚为奇观。

　　林奕盘腿坐在虎神居的门前，微微低头。在他的手上，握着的，正是那没地品上阶的丹药的瓶子。

　　“如今心神修为已经达到了六阶战士中段的程度，使用这枚丹药，应该也不会浪费了。”

　　林奕心中想着。然而看着这枚丹药，林奕却莫名其妙的再度想到了舒梦与水玲珑二人……在心魔纷现的时候，二女脸上的怨恨与疼痛，到如今还刺痛着林奕的心。

　　林奕不禁狠狠的摇了摇头，将脑海中两人的影子抛了出去。

　　他很清楚，如果现在被这心魔纠缠，那可就出大问题了。这地品上阶的丹药，也算是浪费了。

　　当即，林奕深吸了一口气，闭上了双眼，沉入了心神之中，调整着自己的状态。

　　良久之后，他才缓缓睁开了双眼。此时，他的眼中，已经平静无比，没有了丝毫的波澜。

　　拨开瓶盖儿，一股浓郁的清香顿时弥漫了出来。微微倾斜，一枚晶莹剔透的小丹药，出现在了林奕的手上！

　　“好惊人的灵力。”

　　林奕没有丝毫波澜的眼中，露出了一丝惊讶。但随即，一抬手，将那丹药送入了口中。

　　一遇到津液，顿时花开。一股浓郁无比的花香，在林奕的口中炸开。顺着喉咙，进入了腹部。

　　林奕立马盘腿坐好，片刻之后，进入了物我两忘的境界！

　　一股血色能量，顿时从他的身上散发了开来！

　　周围的灵力，顿时朝着林奕席卷而来。一道一道的，钻入了林奕的肌肤之中……

　　庞大无比的灵力从林奕的身体内部以及外部，同时爆发，被林奕的身体吸收着。肌肤，肌肉，经脉，骨骼乃至骨髓，都在这股浓郁无比的灵力滋润下，渐渐的越发强大起来！

　　时间流逝……

　　一年过去了，林奕身体外面的灵力，越来越强盛，越来越强盛……

　　两年过去了，林奕的身体完全被一股血色能量给包裹，悬浮在了空中。周围的灵力旋转着，从各个地方钻入林奕的身体……

　　五年过去了……

　　十年……二十年过去了……

　　林奕周围，突然爆发出一阵巨大的响声！宛若突然爆发一般，周围原本平静的徐徐选装着的灵力，突然轰然剧烈的旋转了起来。宛若一道龙卷风一般，疯狂的围绕着林奕旋转不休！宛若巨鲸吸水，一道道能量，疯狂的注入浑身通红的林奕！那到风暴，持续着……

　　终于，当时间流逝到第二十七年的时候，风暴，募地停止了下来，顷刻间消散于无形。虎神居周围都有着强大的禁制保护，这一顿风暴出现和消散，都没有留下丝毫的痕迹。

　　林奕身上的血色光芒，似乎更为浓郁了起来。良久之后，那血色光芒，才渐渐的收入了林奕的体内……

　　他的身体从空中落在了地上，然后，睁开了眼睛。

　　无论外界的时间流逝了多久，对于进入物我两忘境界的林奕来说，也不过一瞬间的功夫而已。

　　林奕内视了一番之后，睁开了眼睛。眼中路出了一抹欣喜……如今他，已经真正进入了六阶战士的程度了！虽然只是初期，但却也足够让林奕欣喜了。

　　“终于达到这种程度了，距离回到白帝大陆，又进了一步。”

　　林奕欣喜的想着。但随即，他却又闭上了眼睛。

　　原因无他，只因为如今他的境界还不是太稳定。又了上一次的教训，这一次，自然也是要巩固一番的了。

　　从虎神诀第一层开始运转了起来……

　　一个月之后，林奕再度睁开了眼睛。一抹血色，从他的眼眸上，一闪而过。

　　“这一次的心魔，果然比上一次好过的多了。”

　　林奕嘴角路出了一抹笑容。

　　如今的他，才是真正的六阶战士了！

　　“凭借我现在的实力，加持上战纹，使用黑炎以及领域的话……在六阶战士这个层次，应该算是强者了。”

　　林奕想着。他倒也不敢勒定自己就是虚神境之下第一人。毕竟，这个天界如此广阔，谁有知道还有没有其他的强者又古怪的功法？得天独厚，也许并不仅仅只有他一人而已。

　　“总算是真正进入这个天界的顶尖强者之流了。以现在这种实力，也才有与虚神境强者对话的权利。”

　　林奕想着，随即站了起来。环顾了四周一眼，目光，却是看向了身后的虎神居内殿。

　　“第一层的禁制……也不知道以我现在的能力，能不能破开了。”

　　林奕心中很是期待，若是能破开了，那就标志着他一瞬间将成为天界真正的富豪！区区四十亿的灵石，将不再是问题。

　　想到此处，林奕朝着那内殿行去。内殿的大门，在林奕来到跟前的时候，自动打开了。

　　控制着虎神居中枢的灵晶，可正在林奕的脑海中。

　　“可惜，这灵晶无法控制这些禁制。否则，自己回去也就更快了。”

　　林奕摇了摇头，走了进去。

　　宽阔的第一层依然没有什么变化。这宛若宫殿一般的第一层，有着数不清的灯柱。这每一根灯柱之上，就是一枚七阶妖兽的内丹！

　　压制住心头的兴奋，林奕走到了一根灯柱面前。

　　“这枚内丹，应该是火属性的。”

　　林奕看了一眼那散发着红色光芒的灯柱，心中暗暗的想到。

　　随即，深吸了一口气。战纹，顿时加持到了他的身上！

　　妖异无比的血色瞳眸，缓缓的睁开，眼中带着一丝兴奋与期待。

　　“成败，就在此一举了！”林奕想着。

　　若是能破开，那自然没有什么好说的。实力提升，前往东南天的路费，一切都不再是问题。

　　若是没能破开……那很显然，林奕还得在这炼妖山多呆很长时间，猎杀够妖兽，并要不断的提升自己的实力。

　　“希望，能成功吧。”

　　林奕深吸了一口气，右手，缓缓的伸向了那灯柱顶端的内丹……

　　当林奕的手，距离那顶端的内丹不过十公分的时候，一道血色能量，轰然出现了！

　　林奕面色一整，神色凝重，手上的力量一分一分的加了起来。

　　随着林奕的力量加大，那道血色能量也越来越明亮。渐渐的，居然形成了一个光源！血色光泽，在整个内殿中闪烁了起来！

　　“果然是惊人的禁制！”

　　林奕心中暗暗震惊！

　　以他如今的力量，在量上已经堪堪可比虚神境的程度！虽然在质上还有待提升，但却也是极为惊人的！

　　然而在自己的全力运功之下，这层禁制，依然能抵挡住？如何不让林奕震惊？

　　“一时间能抵挡住并不奇怪，我倒要看看，你的持久是不是也是这般强大！”

　　林奕双目射出冷厉的光芒，决定与这禁制拼了。

　　林奕的手一分一分的下降，他手上的血色能量劈啪作响着，而保护那内丹的禁制，也在劈啪作响着。在两股同样为血色的能量激斗之下，整个空间也闪烁出了血色的能量！

　　两股力量，就这样僵持了起来。

　　时间，一分一秒的过去……

　　一个小时，林奕的手距离那内丹，只剩下五公分的距离了！……那闪烁的光源，几乎宛若一个小型太阳！林奕紧咬着牙关，额头渗出了汗水……

　　两个小时之后，林奕的手距离那内丹只剩下两公分！看上去，几乎如同完全覆盖在那内丹上一般！噼啪的能量暴跳着，红光更盛……林奕全身已经微微颤抖了起来。整个人，都已经热气腾腾，全身都在颤抖！

　　五个小时之后……

　　当林奕的手距离那内丹只剩下一公分的距离的时候，募地一股强悍无匹的巨大能量，轰然爆发了出来！林奕原本就在强弩之末的身体，顿时被这股能量轰然的弹开！狠狠的撞击在了门上。

　　又是一阵红光猛的亮起，林奕再度被弹开，摔在了地上，狼狈不堪。

　　林奕气喘吁吁的抬头，不敢置信的看着那已经完全恢复了原本模样的内丹。良久之后，无奈的摇头。

　　“看样子，自己还得在提升才是。这能量……太强了。”

　　林奕苦笑了出来。

　　他如今的身体全身都酸软不堪……以虎神居锻造出来的身体，居然还会有如此酸软不堪，疲惫不堪的感觉？可想这五个小时，林奕的消耗是如何一种剧烈了。

　　然而饶是如此，却依然还是失败了。

　　叹息了一声，林奕闭上了眼睛，盘腿坐了下来……他现在，还得先恢复一下才行。

　　这一恢复，又是三天的时间过去了。

　　林奕再度睁开眼睛，无奈而苦涩的看着周围那闪烁着柔和光芒的内丹灯柱。

　　“这不是折磨人么？”林奕很是无言。

　　看的到，拿不到。的确让人很是郁闷。

　　“不过这一次已经只差一公分了，可见只要我再努力一下，终究还是能破开这禁制的！”

　　林奕深吸了一口气之后想道。随即，却是站了起来。

　　“不过在此之前……还是老老实实的去猎杀一些妖兽吧。”

　　林奕想着，身形渐渐的消失在了当地……

　　再度出现，依然是在海水之中。

　　“再往前，应该就是五阶的妖兽了。以我现在的实力，根本不会耗费丝毫的功夫！”林奕的嘴角，溢出了一抹笑容。

　　五阶妖兽内丹的价值，可比四阶的，高的太多了……


第540章 鲸鱼妖兽

　　昏暗无比的海底，暗潮汹涌，不知道是不是错觉，整个海中，似乎都弥漫了一层紫色。袅袅绕绕。

　　然而让人惊叹的是，这紫色，却有不是海水本身的颜色……海中弥漫的紫雾？这种形容很怪异，但事实就是如此……整个海中，都弥漫着这样一层紫色的烟雾。怪异无比。

　　林奕的眉头微微皱着，感觉到周围有些不太对劲。

　　从昨天开始，一直到现在。在他一公里范围的感知当中，已经没有了丝毫妖兽的踪迹。他放慢了速度，但饶是如此，前进了这么长的时间，却依然已经有了接近五六百公里左右的距离了。然而让林奕感到不对劲的是……这里依然没有什么妖兽的踪迹。

　　“这么回事？”

　　林奕不由小心警惕着，同时心中暗暗奇怪。

　　距离从虎神居中出来，已经足足有一两个月的时间了，这段时间，他所遇到的妖兽，全部都是五阶妖兽。密集程度虽然比四阶妖兽的要稀少了很多，但却也从来没有遇到过一天不曾探测到一头妖兽的情况。这种反常，让他不禁暗暗留心了起来。

　　“据说这六阶以上的妖兽，都拥有着自己的领域。在这领域之内，是不允许有其他妖兽存在的。看样子，自己现在应该就是在这样一头妖兽的领域中吧？”

　　林奕不确定的想着。

　　他当然也无法确定，毕竟他以前也从来没有进入过这炼妖山，自然也无从知晓这其中的隐秘了。

　　“不过这里的人倒是完全消失了。”

　　林奕想着。看样子这里应该已经是一个比较深的地方了，前段时间还能每隔几天碰到一个人，虽然都绕路了过去，但林奕至少是发现了的。然而一直到六七天之前，一路上已经没有再遇到任何人了。看样子，这个地方，天界众人也是来的比较少得了。

　　不过林奕倒也不惧。如今他加持战纹之后，量上已经可以达到虚神境强者的程度！虽然和虚神境强者还没办法硬碰硬，但至少无论遇到什么危险，逃倒是逃的掉的。以他现在的实力使用迷遁，速度之快，恐怕还真没几个人能追的上。即便速度比不上人家……但他只要一个念头，身体便可以躲入虎神居之中。

　　林奕对虎神居可是非常看好的……光是内部禁制，就绝对不是虚神境强者可以完全突破的了。更不用说是外部禁制的。那可是比内部禁制还要强大几分。恐怕，也只有真正的神级强者，才有可能破开吧？

　　而且，这还只是有可能。

　　所以林奕虽然小心谨慎着，但心中倒也不是太紧张。大不了就逃，要实在逃不了就钻入虎神居……至少生命是有保证的。

　　一路深入……

　　募地，一道庞大无比的能量，轰然从前方射来！才进入一公里感知范围之内，林奕顿时就感应到了。几乎没有犹豫，身形一晃，顿时闪开了百米的距离。而几乎在林奕闪开的同时，一道无与伦比的庞大能量，轰然从他的身边射了过去！

　　“六阶妖兽！”

　　林奕面色顿时一喜，然而不等他太过高兴，又是一道能量，轰然从前方射了过来。林奕身形顿时猛的朝下一层，轰然直刺前方！

　　一直到现在，他还没有弄清楚那六阶妖兽在什么地方。

　　“果然不愧是海底的生物，在海中，它们感知的范围居然这样大？”

　　足足飞出了一百公里之后，前方不断有能量轰然射来，却依然没有感应到对方，林奕心中不禁生出了一丝惊叹。

　　好在哪能量的强度虽然足够强，携带着翻滚的海水宛若一道道水底炮弹，但速度却远远没有林奕快捷。而且距离太远，林奕马上就能灵活的躲开，根本没有丝毫的威胁。

　　终于，再度飞出三百公里之后，林奕的感知中，出现了一个庞然大物！

　　“好厉害，没有神识，居然也能感应到四百公里之外的地方！这家伙虽然只是六阶强度，但也的确是让人惊叹了！”

　　林奕心中想着，下一刻，那庞然大物，出现在了林奕的眼中。

　　这是一条体型足足有数公里的巨大鲸鱼类妖兽！见到它的时候，林奕能感应到对方的身体，还有老大一截在外面！面对一头体长足足有上千米的庞然大物，林奕的身形，无疑就显得有些太过细小了。

　　一道道足足超过五十多米粗细的巨大能量光柱，正视从它的口中，喷射出来的。似乎它也见到林奕来到它的身边了，似乎有些不安的样子。虽然没有声音传出来，但却依然能看到对方巨大的长满了利齿的口中，喷射出无数道那粗壮的光柱，扫射着林奕。

　　奈何林奕的身体简直灵活的让人发指。也不见他怎么动，只是细微的一个晃动之后，原地顿时出现一个残影，而他的身形，顿时就会出现在光柱与光柱只见得间隙中，没有丝毫的影响！

　　林奕的眼中，路出了一丝喜色……他很清楚，一头六阶妖兽的内丹的价值……那可足足是百万灵石以上啊。

　　林奕面色从容，一举手，一道血色能量顿时出现在了他的手中，猛的朝前射去。

　　血色能量光芒，从临沂的指尖迸发。轰然射出，周围的海水顿时疯狂的扭动，带着一连串的气泡，刺向了那鲸鱼妖兽。

　　而那鲸鱼妖兽顿时不安的扭动了起来。周围的海水，顿时泛起巨大而强劲的暗涌，甚至形成了实质！

　　‘噗！’

　　一声轻响，林奕的血色能量，轻易的在对方身上开了一个洞。蓝色鲜血，顿时从小洞中涌了出来。然而顷刻间，一道晶蓝色光芒出现，那小洞顿时消失不见。

　　林奕不由得为之一惊，然而那鲸鱼却暴怒了开来。

　　林奕突然感到一股强悍无比的吸力，突然从对方的口中传了过来！只见在那鲸鱼身前数公里的地方，无数海水，顿时从海中涌入了对方的口中！光是它的嘴，张开来也足足有数百米大小！此时正如同一个黑洞一般，疯狂的吞噬着周围的一切！

　　林奕顿时一惊，顿时就要朝一旁闪去。随即却是发现，周围原本对他来说没有丝毫约束作用的海水，如今居然粘稠的让人可怖！一股巨大无比的拉力袭来，林奕的身体，一惊不由自主的朝着那鲸鱼的口中滑去！

　　当初林奕还只是精英弟子的时候，被那女子追杀，在海底遇到两大虚神境以上的强大存在的战斗，海底那足足席卷了周围数十公里的漩涡，对他来说都没有丝毫的影响。没想到，如今成为了六阶战士，居然也无法从这鲸鱼的口中脱离？

　　林奕想也不想，身形猛的一震，只听‘轰’的一声巨响，浑身血色能量暴涨，他已经加持了战纹！

　　他的身形顿时在空中停止了下来！然而，那股庞大无比的吸力，依然在持续着！

　　‘轰！！！！！’

　　血色能量全开，然而那股力量居然也在林奕提升能量的时候同时提升！不知道什么时候，那鲸鱼的身上，居然也闪烁出了晶蓝色的光芒！

　　一时间，一人一兽，居然就这样僵持了下来。

　　“不行，对方虽然只是六阶魔兽，但如此大的体型，光是论力量，我绝对不是它的对手！”

　　林奕很清楚，虽然同为一个等级，但是各自的着重点是不一样的。有些擅长力量，有些擅长精神攻击，有些则是擅长力量……然而林奕擅长的，正是速度！

　　虽然他的力量严格来说也不算小，但要跟一个光是身体就足足有数公里长的同等级鲸鱼妖兽比起来，还是相差的太远。以至于在这力量之争的时候，他加持了战纹，却也只是堪堪持平而已。

　　血色瞳眸闪烁着妖异的光芒，林奕周身六七米的地方，完全被巨大的血色能量给包裹，宛若一颗顽石钉在了激流之中。哪怕那鲸鱼再如何扭动身体，再如何加大力量，他依然不动分毫。

　　虽然这看上去简单轻松，然而如果能看清林奕如今的表情，便可知道他也不是那么轻松的。

　　他宛若蹲马步一般，虚空蹲在了激流之中，因为这个动作，是最容易保持重心的动作。在这个时候，哪怕随意的一个重心不稳，就可能让他最终被缴入对方的口中。

　　他身上的肌肉一块块的扎开坟起，身上的经脉宛若一道道扭曲的蚯蚓一般，爬满了他的全身！他似乎在一瞬间又扩大了几分身形一般，身上的衣物早已经完全裂开，变成碎布，在血色能量的轰击下化成了灰烬。连额头之上，也爬满了蚯蚓一般的凸出经脉！

　　突然，林奕充满了看不太清楚的血丝的血色瞳眸中，闪过一抹森然的杀意。随即，只见他的右手，直直的伸出！他的左臂，如今也是轰然扩大了好几分，上面的肌肉隆起，经脉凸出。但那黑色的黑炎龙纹身，却没有丝毫的变化。血色的龙目，冷冰冰的没有丝毫情绪。


第541章 黑炎龙的强大

　　“黑炎龙！”

　　林奕大吼一声，只见他左手上的黑炎龙，顿时猛的一亮！黑光闪烁而起。林奕只感觉手上一热，顿时只听一声苍劲无比的龙吟声响起，在他的左手前，出现了一个庞大的原型黑洞，一道身体粗壮也足有十余米的巨大黑龙，出现了！

　　这，正是黑炎龙的本体！

　　“昂！！！！！”

　　龙吟之声，带着一股暴虐的宛若要毁天灭地的霸气，朝着张大的嘴巴，一心想要将林奕吸入腹中的鲸鱼妖兽而去！

　　那鲸鱼妖兽长在脑袋上的小眼睛，一瞬间路出了惊恐无比的神色。看到对方正的席卷过来了，顾不得林奕，当即改吸为喷，一股庞大的推力，让林奕也不禁后退了几步，这才稳定了下来。

　　林奕抬头看去，只见那巨大的黑龙已经完全出来了，龙头带着一往无前的气息，那巨大的推力对它而言没有丝毫的影响，扑向了那鲸鱼妖兽。

　　“嘎！……”

　　一声尖锐的宛若鸟鸣一般的惊恐叫声，从那鲸鱼妖兽的口中传出。它努力挣扎着似乎想要逃开……可惜，它的身体太大了。大到根本没办法躲避！

　　‘轰！’

　　海水剧烈的翻腾了起来，而整头鲸鱼妖兽，则被那黑炎龙撞击了。黑炎龙从鲸鱼妖兽的后背刺入，从前胸钻出，然后呼啸着朝林奕撞来。

　　林奕面色没有丝毫的改变，左手一伸，那足有数十米的黑洞顿时再度出现，黑炎龙钻入了其中。黑芒大盛，林奕的眼中也不仅路出了一丝谨慎。身上的肌肉，却没有丝毫变化，看样子依然在使劲。

　　足足过了几十秒，这黑炎龙才算完全钻入了其中。林奕猛的一握手，那黑洞顿时消失不见，留在海中的，只有一阵不甘的龙吟之声！

　　只见林奕的左臂处，肌肉隆起，林奕紧咬牙关，拳头紧握。而在那上面本该是死物的黑炎龙纹身，却宛若活的一般剧烈的扭动了起来。直至良久之后，这才完全安静了下来。而林奕，也才正式的松了一口气。

　　再抬头看，只见那鲸鱼的身体，在这短短的时间里，已经燃烧的差不多了。黑色火焰跳跃着，林奕左手一挥，那些火焰顿时然若乳燕归巢一般，钻入了林奕的左掌心中。

　　随即林奕运足的目力，朝前游去。

　　足足寻找了半个多小时之后，林奕才从淤泥中钻了出来，面上路出一丝喜色。手上，却是握着一枚晶蓝色光芒闪烁不断的妖兽内丹。

　　“没有神识，还真是不方便啊。”

　　林奕不禁叹息了一声。扭头看了一眼，之前那鲸鱼所在的位置，已经空空荡荡了……那黑炎，已经将它燃烧成灰烬了。

　　“这黑炎龙厉害倒是厉害……可惜，也太过桀骜了。不知道什么时候，也许就会反噬自己了。”

　　林奕皱着眉头。

　　这是它拥有着黑炎龙之后，第二次放出黑炎龙的本体……不得不说，他自己都被吓了一大跳。

　　当初在人界，见韩万使用的时候，这黑炎龙本体只有水桶粗细。到了天界，他自己使用的第一次，却已经足足有几米粗细了。然而到了此时，再次使用，居然已经有了数十米的粗细！

　　正如之前所说的，这黑炎龙只是真正的黑炎龙神的一丝分身而已，然而这分身，对于天界大部分的人来说，都是强悍无比的。而其本体的攻击力，也是由使用者本身的实力而定的。实力越强，黑炎龙的实力自然也是越强了。

　　然而从今天起，林奕估计以后是不敢再乱用那黑炎龙的本体攻击了。因为光是今天的反噬，就已经让他很是费力才压下来的。若是下一次，谁知道还能不能压制住？

　　林奕的心头隐隐有了一层担心。毕竟，那黑炎龙的力量他是看在眼里的。无论是什么物质，只要被黑炎龙的黑炎一沾上，那绝对是化为灰烬。若这黑炎龙真的反噬了的话……

　　虽然修行的虎神诀有锻造身体的功效，但林奕可不认为这样的身体，能抵挡的住黑炎的焚烧。

　　“自己的攻击手段还是太单一了一些，青元剑宗的招数，必须配合青元剑诀才能发挥出来。而且现在自己的实力已经达到了六阶，根本没有配合继续提升的青元剑诀，那后续的招数自然也就没有了。用虎神诀配合青元剑诀的招式，根本与自己随意的乱打没有丝毫的区别。而黑炎龙的攻击，强倒是够强的，但面对同等级的强者，只怕普通的黑炎根本近不了身。而是用本体攻击，又容易出现反噬的现象。这一次被自己压制了下去，下一次也不知道能不能压制。”

　　“可惜领域的力量又太过消耗体力了，否则以领域控敌，自己杀的话，倒也不失为一招绝招……难道，只能修行虎神诀的配套招数？”

　　林奕皱着眉头，还是有些犹豫。

　　虎神诀，那自然是有着配套的绝招的。

　　实施上，天界所有的顶级功法，都是有着一套配套的招数的。而只有真正的与配套招式一同使用，那顶级功法，才能真正的发挥出顶级功法的作用。

　　就拿虎神诀来说，如果没有配套招数，虎神诀充其量也只是一部可以让林奕的身体更强悍的功法而已。虽然虎神诀本身的吞噬属性还在，但终究也只能算是比较难缠而已。

　　然而真正的修行配套招数之后，虎神诀的威力将成倍增长！只有拥有了配套招式的虎神诀，才能称得上是真正的霸绝天界的顶级功法！

　　然而林奕之所以一直没有修行，原因很简单……那虎神诀的招式，杀意太强了。

　　本来修行武技，就是用来杀敌的，杀意强，倒也不算什么。可问题是……那杀意，已经影响到了林奕的心性！

　　这可不是一件好事儿。

　　林奕曾经尝试着修行过一段时间……然而不过第一层，修行期间林奕就一直有一种想要大杀四方的暴虐情绪。他勉励的克制了很久，最终还是放弃了修行。放弃修行之后，那段时间他的心理还是充斥着庞大的杀意。好在当时在青元剑宗，也没有什么人会惹到他，所以没有出什么乱子。足足过了很长时间，那股暴虐的情绪，才算完全消失。

　　他不敢确定，连修行一招，就让他产生了如此暴虐的杀意。若真正一直修行下去之后，会变成什么模样？

　　所以林奕一直在犹豫着。毕竟，他虽然追求强大的力量，可也不愿意成为某种功法或者神器的傀儡……正如以前，林云轩选择封印林奕的耳钉。

　　“唉，算了。反正如今的攻击手段是单一了一些，但也没有什么必要一定要修行到最强。那股杀意太可怕了，不到万不得已，还是不要修行的好……”

　　一想到当时修行第一招配套招式，自己心头充斥的那股暴虐杀戮的气息，林奕就不禁打了一个冷颤，最终还是决定暂时将那些招式放到一边。

　　“这一次回城，先去找找有没有任何功法都可以使用的武技。能找到固然好，实在找不到，也只能再说了。”林奕心中无奈的想着。

　　看了一眼手中的六阶内丹，不禁笑了一下。随即，反手将内丹放入了空间戒指中，目光看向了前方。

　　“再往下去，估计就是六阶妖兽的天地了。以如今自己的实力，杀六阶妖兽还不算什么难事……便就过去吧。”

　　想到此处，林奕不再犹豫，身形一晃，朝前方飞了去……

　　……

　　寂静的空域内，一片紫雾翻腾。

　　“嗖！”

　　一道能量悍然亮起，周围的紫雾顿时翻滚不休，接着，拖着常常的尾巴，消失的无影无踪。

　　“噗！”

　　鲜血喷洒而出，染红了衣襟。男子额头青筋暴露，不甘的看向身旁百米处，一脸阴险冷笑的另一名青年。

　　“卑……鄙！……”

　　不甘的吐出这个词之后，身上闪烁着的蓝色光芒，消失的无影无踪。身体，也从高空之中，落了下去。

　　阴险冷笑着的青年一个纵身，来到了那男子的身边，手脚麻利的从他的手指上退下了空间戒指，随即一晃身，出现在了之前与男子对峙的那名冷漠青年的身边。

　　他极为熟练的滴上一滴鲜血，认主之后，进入了那男子的空间戒指中。片刻之后，抬起头来，嘿嘿笑道：“这家伙的收入倒是不少，足足有三枚六阶妖兽内丹以及百余枚五阶内丹呢。”

　　那冷漠的青年闻言也是路出了一丝笑容，轻轻点了点头，手指，却不由自主的摸上了自己左手中指上的那枚模样普通的戒指，嘴角的笑容更盛了。

　　阴笑青年看了一眼冷漠青年手中的戒指，然后嘿嘿笑道：“大哥有虚神器‘探测之戒’，即便是在这炼妖山也能轻易使用神识。嘿嘿，可怜这些强者，辛辛苦苦猎杀妖兽得来的内丹，却是全部都交给你我兄弟两了。”

　　冷漠青年的脸上露出了一丝傲色，眼眸中闪过一抹得意。

　　在这炼妖山之中，所有人都没有办法使用神识。那么如果有人能使用神识，又会发生什么事呢？


第542章 探测之戒

　　很简单，在你还没有发现对方的时候，对方的攻击，已经击中了你的身体了。而你辛辛苦苦得到妖兽内丹，魔兽魔核以及灵石等等，一切的财富，都将属于对方。

　　在这六阶妖兽的区域，猎杀人类，可要比猎杀妖兽划算多了。

　　“也是我大难不死，误入七阶妖兽的领地，惊慌之下钻入了海中。那妖兽虽然是火属性的，但居然也不惧水！一通追杀之后，误打误撞进入了其他七阶妖兽的领域。一火一水两头妖兽一碰到，居然就开始打开了，而自己也是幸运的躲过了一劫。而在那块海域海底最深处的一具尸体上，却是发现了这个……很显然，那具尸体，绝对是虚神境以上的强者！可惜，他的空间戒指里倒是没有多少财富。”

　　冷漠青年回忆着想到。每当这个时候，他总是感慨……自己的运气真的已经好到了逆天。

　　如今这炼妖山，已经成为他专属的敛财之地了。能抵达这里的，几乎都是六阶以上的强者。探测戒指可不是神识，并不是说别人的神识强过自己，自己就没办法发现对方了。这探测戒指，是连虚神境强者也是可以探测到得！其功能，可谓强大！

　　错非除了探测功能便就没有了其他能力的话，说它是真神器，也是完全可行的。

　　遇到强者就躲，遇到比自己弱的就杀……这数十年来，他已经累计了很多财富了。

　　“大哥，这半年来，咱们已经猎杀了十余个猎物了，现在手上六阶妖兽内丹有十三枚，五阶以下内丹若干……是不是也回去一趟？半年没近女色，我可已经有些受不了了。”那阴笑青年突然提议道。

　　冷漠青年看了他一眼，想了想之后，还是点了点头。

　　这阴笑青年是他的弟弟，亲生的弟弟……这天界之中，真正的亲生兄弟，那可是极为罕见的。所以，他也一贯很宠爱他的弟弟。

　　依靠自己这数十年来的财富，愣是让对方从一个五阶战士，提升到了如今的六阶战士的程度。两兄弟纵横这炼妖山，倒也惬意快活。

　　“嘿嘿，那咱们这就走吧。”

　　见大哥点头，那阴笑青年顿时急不可耐的说道。

　　于是，兄弟二人，一前一后，化作两道流光，朝着出去的地方，轰然射去了……

　　……

　　海底深处，林奕依然朝前方行进着。

　　“又过了三个月了……算下来，自己进入者炼妖山，已经足足有一年多的时间了。可是，这六阶妖兽的内丹，也才不过得到五枚而已。看样子，这六阶区域是出奇的大，每一个六阶妖兽，都拥有非常大的领域。不过……唉……四十亿灵石，也不知道什么时候才能凑得齐了。”

　　从刚刚猎杀的一头六阶章鱼妖兽的身上取得内丹之后，林奕不禁轻叹了一声。他并不知道自己实际上已经进入这炼妖山足足有二十八年的光景了。毕竟对他来说，入关的时间，也不过一瞬间而已。

　　目光深幽的看向远方……如今他的目力，可已经足可以看到六七百米开外的地方了。而感知，也从一开始的一公里，提升到了三公里左右的程度。

　　“梦儿……玲珑……”

　　再度回想起当日在心魔中看到的舒梦与水玲珑的怨恨，林奕心中再度被刺的生疼。

　　良久之后，他才回过神来，狠狠的摇了摇头，压制住心头翻滚的眷恋，目光再度恢复了清冷。

　　“如今我的实力又提升了许多，再去虎神居尝试一下！”

　　林奕心中想着。他实在有些迫不及待的想要得到那些七阶的妖兽内丹。只要得到了那些内丹，那四十亿，将不再是问题。

　　林奕的身形就这样消失在了海中，整个海域，又恢复了如同鬼蜮一般的阴冷与昏暗。

　　第一层虎神居之中。

　　林奕加持了战纹，全身的肌肉隆起，站在了灯柱之前，目光清冷，紧紧的看着灯柱之上，这颗散发着青色光芒的七阶内丹。

　　这虎神居第一层的内丹，可是各种属性的都有。甚至还有几位罕见的光明属性，暗属性乃至雷属性，风属性之类的内丹。而如今林奕面前的这枚，便就是风属性的七阶内丹。

　　深吸了一口气，一阵‘咔嚓咔嚓’的声音响了起来。正是林奕在调整自己的身体。

　　募地，林奕的右手轰然爆射出血色光芒，猛的朝那内丹抓去！

　　“轰！”

　　一声爆响，血色光芒，轰然爆发开来！而这一次，林奕的手，居然瞬间就距离那内丹不过五公分的位置了！

　　林奕的眼中路出一抹喜色，随即却是坚毅无比！

　　他的全身都鼓胀了起来，隆起的肌肉宛若一块块大理石一般！血色光芒在他的手掌与内丹上的禁制接触处爆射而出，将整个第一层笼罩成一片血色！

　　“还差一点点，还差一点点……”

　　林奕咬着牙，全身颤抖。手掌一厘一厘的前探着，浑身汗若雨下！

　　一个小时……

　　两个小时……

　　五个小时……

　　上一次就是在五个小时的时候，林奕被反弹了回去。然而经过这三个多月的修行，因为心神修为早已经超出了它本身的能量修为，所以他还是有很大提升的。所以，这一次还在坚持着。

　　“一公分，只有一公分了！……”

　　林奕双眸闪烁着妖异的血色能量，牙关紧咬，全身的肌肉颤抖着。看着他身上坟出的青筋，当真让人担心那些经脉会不会突然爆炸掉！

　　六个小时……七个小时过去了！

　　然而那一公分的距离，却宛若天与地一般的距离，明明只要再下去一点点就可以，但那手掌愣是在距离内丹一公分的地方，微微颤抖，无论如何却也下不去了。

　　“啊！”

　　林奕大吼一声，全身的力量轰然猛的汇集到了手上。

　　这是他最后的挣扎了。

　　只见他的右手原本就撑的够大的肌肉，一瞬间居然再度扩大了几分。

　　“轰！”

　　林奕的身体宛若破烂一般被反弹了出去，足足飞出了数十米远，落在了内殿的中间。

　　‘噗！’

　　一口鲜血，从林奕的口中喷出……这一次，居然是身受重伤了。

　　“可恶！”

　　林奕狠狠的挥拳击中了地面。那知道地面居然也是红光一闪，一股反弹力量再度进入了林奕的体内，林奕面色潮红，‘噗’的再度喷出了一口鲜血。

　　狼狈不堪的躺在了地上，身上的战纹消褪了。

　　这点内伤，对于修行虎神诀的林奕来说，并不算什么。但林奕呆呆的看着内殿的上方，居然是呆住了。

　　良久之后，才轻叹了一声，坐了起来。

　　身体力隐隐作痛，然而林奕却没有管他。

　　“这禁制，太强了。不是现在的我能破开的。想要轻而易举的破开……也只能等进入虚神境之后才可以吧？”林奕有些失望的想着。

　　良久之后，才回过神来，再度轻叹了一声。勉强盘腿而坐，进入了入定……

　　这一次的入定时间比上一次要长很多。毕竟，上一次只是简单的恢复一下状态，而这一次却是要疗伤。

　　因为失望的缘故，林奕甚至忘记了使用内丹来调整自己。就这样，他在虎神居这儿，足足入定了半个月的时间之后，才清醒了过来。

　　感觉到全身都是力量，然而林奕看了一眼周围的灯柱，却又不禁失望的轻叹了一声。身形，就这样消失在虎神居中。

　　“看样子，想要破开这禁制，还得慢慢来了。”

　　林奕无奈的想着。

　　每每想到舒梦与水玲珑，他的心就无法平静下来。然而如今他却不能破开那禁制，却也丝毫丝毫办法也没有。虽然郁闷，虽然胸闷难耐，却也无可奈何。

　　一股急躁的情绪充斥着林奕的胸口，让他几乎难以呼吸。足足调息了良久之后，才算是将那股因为无法破开禁制而产生的急躁情绪，压制了下来。

　　他突然深吸了一口气，双目中路出坚毅的神色，紧紧的握住了拳头。

　　“梦儿，玲珑……我一定会努力回去的。一定会的！”

　　流光闪现，海底，重新恢复了阴冷……

　　时间过得可谓飞快，很快的，又一个月的时间过去了。

　　林奕这一个月来，又连着杀了三头六阶妖兽。这才让他心头的一点胸闷情绪，得到了一定程度的缓解。

　　“现在一共有八颗六阶内丹，如果拍卖，平均一颗三百万，如今大概也有二千四百万……即便是加上那数百颗四阶，五阶的妖兽内丹，估计也就是二千六百到七百万左右。甚至三千万都不到……唉，四十亿啊。即便是想要先离开，得到八亿，也相差的太远了……”

　　飞行中，林奕无奈的想着。

　　然而如今他却还有什么办法呢？如今这六阶的内丹对他而言虽然还有促进作用，但实际上的效果的已经非常的少了。而且他的心神修为也在平缓的提升，但也只是六阶中段的程度。即便是拼了命的嗑药，也不一定能达到突破那禁制的程度。每一个六阶妖兽内丹，可都是非常珍贵的。林奕不愿意浪费了。

　　“唉，只能继续了……”

　　林奕想着，再度寻找起六阶妖兽了。


第543章 怪蛇

　　紫云翻滚，这炼妖山无数年来一直都笼罩在这层紫云之下。没有人知道这紫云究竟是什么物质，但是任何人的神识，在这里都是没有办法使用的。哪怕是虚神境的强者，进入者紫云之中，神识的探测范围，也不过半公里到一公里左右。这，已经是极限。

　　募地，两道流光轰然直射而过，几乎看都还没有看清楚，两道流光，已经消散在这紫云之中。

　　这可是炼妖山！谁也不知道在这之后是不是有着强大的妖兽。然而这两道流光，居然敢如此横冲直撞？

　　“哥，已经过了六阶区域了，咱们就在这儿等着？”

　　疾飞中，一道流光开口说话了。

　　在这紫雾之中，神识是没办法离体的，所以他只能说话，而不能神识传音。

　　“嗯。”

　　一个微带着有些冷漠的声音响了起来，‘唰’的一声，两道身影停了下来。

　　“嘿嘿，真是期待啊……”

　　现出身形的两人，是一名冷漠的青年以及一名脸上带着轻浮邪笑的青年。邪笑着的青年嘿嘿一笑，却是有着几分嗜血的舔了一下自己的舌头，模样阴邪而诡异。

　　那冷漠青年看了他一眼，然后便道：“我先看看着方圆一千公里里，有没有猎物。”

　　那邪笑青年顿时点了点头，眼中带着几分期待。

　　只见那冷漠青年微微闭上了眼睛，他手中的探测之戒，也是为不可见的闪烁了几下之后，他睁开了眼睛。

　　看到冷漠青年眼睛中带着一丝亮度，那邪笑青年便就知道有发现了。当即迫不及待的问道：“哥，怎么样？”

　　那冷漠青年眼中闪烁着几分嗜血，嘴角带着一丝残酷笑意的道：“运气不错，方圆一千公里内，有四个猎物。”

　　“四个？”邪笑青年的眼睛也不禁亮了起来。

　　要知道，六阶强者在天界虽然不少见，但却也绝对不是太多见的。而这炼妖山范围之大，更是让人无法想象。没有神识，即便是方向感在如何好，也只能大致的分辨出那一个是前进的方向，而那一条又是来时的方向。除非是一路丝毫不停顿的横冲直撞，否则深入到这几十亿公里的范围里，多多少少还是有很大偏差的。

　　通常情况下，这两兄弟用探测之戒寻找猎物，有时候是完全没有收获，而有的时候即便是有收获，却也是一两个。正常情况下，都只有两人而已。这一次，不过第一次探测，就探测到了四个猎物，可算是大买卖了。

　　“刚好连成一线，咱们从第一个开始……这四个猎物，只有最后面那一个得实力大概是六阶中段的程度，其余的都是刚刚进入六阶的。没有什么难度。”

　　冷漠青年看向一个方向，嘴角带着残酷笑容的说道。笑容中，隐然透着无限杀机。

　　“听哥你的！”邪笑青年嘿嘿笑道。

　　“走！”

　　冷漠青年一声令下，兄弟二人，顿时朝着一个方向，飞了过去。

　　这种猎捕行动，他兄弟二人早就已经熟练无比了。冷漠青年的实力相当于六阶上段的程度，以他的偷袭，再加上邪笑青年一旁的协助……六阶这个层次里的战士，的确是没有丝毫战胜的可能性。

　　时间，缓慢的流逝……

　　“大哥，只剩下最后一个猎物了。”

　　一番厮杀，兄弟二人轻而易举的杀死了三名同等级的强者，将那三名强者的财富据为了己有。整个过程几乎没有丝毫的波澜。大哥偷袭，对方惊骇的迎敌，激战正酣中，弟弟再突然出手……两人的配合早已经在这接近百年的时间里，磨合的很好，可谓天衣无缝。正常来说，缺少了神识的探测，突然被人攻击，任何人心头都会有一些慌乱的。加上冷漠青年的实力也的确不俗，能勉力支撑过那冷漠青年的攻击已经是非常不错了。更不要说突然杀出来的弟弟。

　　所以即便是连续三场厮杀，但两兄弟其实都没有耗费什么能量。

　　“嗯……这家伙倒是奇怪，跑到海底去了。”冷漠青年残酷一笑，说了一句。

　　邪笑青年嘿嘿笑着道：“他就是钻到地底下去，有哥的探测之戒，他也逃不出去。”

　　冷漠青年莞尔一笑，随即笑容一敛，路出一丝杀机。

　　“走！”将刚刚到手的空间戒指丢入了自己的空间戒指之中，冷漠青年轻喝一声，两兄弟，化作两道流光，轰然射了出去……

　　炼妖山海底。

　　林奕睁开了一只紧闭着的双眼，瞳眸之中，闪过一抹血色。随即，恢复了正常。

　　“没想到这不知名的蛇妖兽，居然这般难缠，耗费了我不少的体力。”

　　林奕暗暗的想着。

　　不知道是不是错觉，总之林奕感觉越是深入，这里的妖兽越是变的难缠了起来。如刚才，自己加持了战纹，甚至不惜使用了领域力量，也才堪堪将一头不过两米余长，手臂粗细的不知名的蛇类妖兽给杀掉。

　　想起对方的速度，林奕的眼中也不禁露出一丝骇然。那蛇类妖兽的速度之快，可算是林奕来到这天界之后所仅见！林奕甚至还没有发现它，对方就已经轰然朝着他射了来。

　　也亏得林奕见机的快，微微躲避了一下，那蛇从他的胸口直直刺穿了过去，却没有伤到他的心脏。于是，他马上加持了战纹。

　　然而一直到加持了战纹之后，他甚至都没有发现攻击他的，究竟是什么。

　　然后，就是一阵简直可以称之为被虐的战斗……那怪蛇无声无息，然而速度却是惊人的快！不过一个瞬间，林奕就已经是伤痕累累。而在这过程之中，林奕甚至连攻击他的是什么也没弄清楚。

　　情急之下，那里还想到什么保留？领域力量轰然大开，足足蔓延开去一公里……这紫雾虽然限制神识，却是不限制领域。在领域的观察下，林奕才知道攻击自己的是什么。

　　然而直到是一回事儿，真正的对上却又是另外一回事儿了……

　　在领域中，林奕能很清楚的看到对方的动作，然而他的身体根本没办法反应！因为对方的速度太快了……

　　连六阶战士都无法反应的速度！想象一下，该是如何一种恐怖？

　　林奕本以为现在的程度加上迷遁，应该没有什么能拦住自己了。然而见识了这不知名的蛇类妖兽，林奕这才知道……迷遁并非是天界最顶尖的身法。天界广阔无边，这其中所隐藏的事物，恐怕真的没有几个人能完全的知晓清楚吧？

　　身体上没办法反应，林奕也只能使用领域来对敌了……精神力在以惊人的速度消耗着，林奕操纵者领域撕裂空间，想要以这种方式来杀掉对方。

　　然而对方的灵活程度却是让林奕头痛万分！在几乎没有丝毫间隙的空间裂痕之中，它愣是生生寻找到了各种细微到几乎可以忽略不计的间隙，继续攻击林奕。即便是加持了战纹，林奕的情况似乎并没有什么好转。

　　林奕的情况越发的紧迫。然而在这种关键的时候，林奕的大脑却是出奇的清醒。

　　分析了优势和劣势，林奕选择以‘莲雾分身’来对抗对方。

　　‘莲雾分身’的确是极为惊人的身法，在方圆一公里内，任何地点出现，都只需要一个念头而已。而且一旦施展开来，本尊与分身，也可以再瞬间转换。

　　别看这‘莲雾分身’好像很变态，但实际上对上其他同等级的强者，也不见得有多大的作用。要知道，到了六阶这灰衫级别的战斗时，每一道攻击，那波及范围可都是数百公里的！一公里的距离，甚至连攻击范围都躲不过。

　　这也是林奕当日在与鬼灵的战斗中并没有使用‘莲雾分身’的缘故。

　　然而面前这不知名的蛇妖兽，虽然也是六阶妖兽，但看上去似乎没有什么大范围的攻击方式，至少还没有使用过。所以以‘莲雾分身’这种近乎瞬移的战斗方式，却是极为恰当的。

　　于是海底上演了颇为怪异的一幕……一道道身影出现，带出一道道血色的攻击。然而每一道攻击之后，那人影顷刻间就化成了一滩水迹，融入了周围的海水之中。

　　出现，消失，出现，消失……最多的时候，整个战斗场地，甚至几乎同时出现数十道身影……可想那蛇类妖兽的速度是如何一种恐怖了。

　　周围的海水被血色能量击打的翻滚不休。而在这个过程之中，林奕却必须时刻将领域给开着……否则，他根本不知道那蛇类妖兽的位置。

　　精神力，能量，都以可怖的速度急速消逝着。

　　而那蛇虽然速度极快，然而和瞬移比起来，还是有一定的差距……而林奕的‘莲雾分身’，可以说是一公里范围内的‘瞬移’！所以，林奕的攻击，多多少少也擦到了一点那蛇的身体。

　　但那蛇的身体也是惊人的强悍。林奕的攻击对它来说，根本就不疼不痒，没有丝毫的影响。

　　看样子，这蛇虽然是六阶的妖兽，但它主要的进化方向，似乎是在身体上，而不是能量上了。所以，并没有什么能量攻击。


第544章 偷袭

　　久攻不下，林奕却依然没有如何的急躁……在这种情况下，稍有不慎有可能就是陨落的下场。所以，他依然冷静着。

　　最终，他还是想到了黑炎龙。

　　只不过，这一次如果放出本体，黑炎龙的速度，根本就跟不上那蛇。所以，他攻击对方的血色能量，变成了黑炎。

　　虽然只是黑炎，但其攻击性质可没有什么变化。黑炎一出，那蛇似乎也感到极度不安了起来。攻击的节奏更甚！即便是林奕有‘莲雾分身’保驾，但依然受了好几次伤。

　　最终一咬牙，当那蛇妖兽再度攻来的时候，五个分身同时出现在一起！一大片黑炎一股脑儿的朝着中间挥去。

　　饶是那蛇灵活无比，但终究还是被跳跃的粘稠着的黑炎给沾到了。黑炎，那可是黑炎龙神的独门能量，其能量之霸道，甚至比林奕的‘虎神诀’还要有过之而无不及！恐怕即便是虚神境强者沾到，也不会好过。更不要说只是一头六阶的妖兽了。

　　当即黑炎焚身，剧烈的扭动着身体，在黑炎中化为了灰烬。

　　但林奕却也不好受，为了让黑炎确实能有机会碰到那妖兽，林奕将本体当在了它的正前方。全身能量鼓动，肌肉隆起，这才让那蛇有了一丝的停顿……也正是这一丝的停顿，让那妖兽最终被黑炎焚成了灰烬。

　　但这一下，却是将林奕的肠子都给带出来了……幸亏他是在领域里面，并没有接触到海水。而且经过虎神居强化的身体，的确也达到了一个让人发指的程度。虽然面色一瞬间血色全失，但却还有着清醒的意识。

　　不过这伤，也的确是极重了。所以在这个位置，他足足呆了三天的时间，就是恢复自己的身体。刚刚得到的那蛇类妖兽的内丹，也消耗了个干净。

　　这让林奕不禁有些哭笑不得……消耗了这颗内丹，虽然实力有所精进，但却也是极为有限的。大部分的能量，都被用以修复他的身体了。一场苦战下来，没有得到任何好处不说，还差点让自己殒命，也的确是足够让人郁闷的了。

　　摇了摇头，将脑海中的郁闷情绪剥离之后，林奕深吸了一口气，目光再度变的冷厉了起来。目光扫视了一下，寻了方向，飞了出去……

　　“他开始移动了。”

　　林奕身后一百公里的空中，冷漠青年神色微动，开口说道。

　　“速度快吗？”冷漠青年的弟弟没有探测之戒，自然不知道对方的移动速度快不快了。当即问了出来。

　　冷漠青年摇了摇头，说道：“他不是全速前进的。速度并不快。”

　　邪笑青年似乎有些迫不及待了起来，一双眼睛之中泛出淡淡的血腥气息，嘿嘿笑道：“哥，咱们加快速度，将他杀掉。能进入这么深的地方，只怕身上的宝物，应该不少了吧？”

　　冷漠青年闻言脸上也是流出了一丝血腥的笑容，点了点头。‘轰’的一声巨响，两人的速度骤然加快！

　　一百公里的距离，对于六阶强者来说，稍纵即逝。两道流光，瞬间没入了大海之面。对于广阔无边的大海来说，这两道流光，也只算是两朵浪花而已……

　　“六阶内丹现在已经有了十一枚，加上五阶以下的内丹，大概能换三千五百来万的灵石吧。”

　　林奕在心中算计着。

　　这六阶妖兽，每一个妖兽都是有着自己的领域的。在这领域之类，就只会有一头妖兽。所以林奕并不担心自己的走神可能会让自己陷入险境。这也是为什么当日身受重伤，他却依然没有进入虎神居的原因。

　　一来，伤势颇重，刻不容缓。二来，他也实在不是太担心。这接近半年多的六阶区域的生活，已经让他基本摸清楚这规律了。

　　“三千五百万灵石……嗯，自己现实实力还不够破开禁制，但时间一长了之后，心神修为提升，实力也会跟着上去的。这炼妖山，就先弄接近八亿的灵石……唉，五个传送阵。而且进入了东南天之后，要回到青元剑宗，只怕也是需要大量的灵石吧？”

　　林奕被这光是进入那‘乱星海’的路费都给弄的头疼不已了。现在也实在不愿意再去想象通过‘乱星海’之后的事了。

　　要知道，青元剑宗，可不是在东南天接近乱星海的位置。事实上，在青元剑宗的时候，他连乱星海是什么都不曾听说过。可见距离乱星海，一定还有很远的距离的。

　　“唉……努力吧。”

　　林奕也只能自我鼓劲儿。

　　募地，一股强烈的危机感轰然撞击向了林奕的大脑！林奕面色一变，几乎想都没有想，身形猛的爆退！

　　‘轰！！！！！！’

　　一道足足有百米粗细的光柱，从空中直落而下！海水，顿时被这股能量拖得翻滚了起来！

　　也是林奕闪的快，否则恐怕这一下，就足以让他身受重伤了！

　　“妖兽？这附近按说应该没有妖兽啊！”

　　林奕心中惊异的想着，猛的抬头，身体战纹，顿时加持了起来，变成白虎模样。

　　刚刚变身完毕，又是一道百米粗细的能量，轰然从空中落下。目标，还是林奕！

　　林奕再度一个闪身，闪了过去。同时感知放开，却没有发现丝毫的敌踪。

　　想也不想，林奕身形轰然爆射，直直朝上方射去！感知开到最大，方圆三公里之类，任何的能量波动，都逃不过他的感知。

　　‘轰隆！……’

　　接连不断的攻击从空中悍然落下。虽然都被林奕轻易的躲避了过去，但林奕却已经愤怒了起来。因为，他还是没有看到人。

　　足足上升了十余公里之后，林奕发现了！那是一个人！

　　“人类？他能再二十公里之外的地方发现我？”

　　林奕顿时惊骇。在这个地方，即便是虚神境强者，也没有办法探知二十公里以外的地方。然而方才那数百道攻击，分明全部都是指向自己的。对方显然可以发现自己。

　　“咱们回事？”林奕实在疑惑非常。

　　然而对方接连的攻击已然让他愤怒了。很显然，从那攻击的力度来看，对方与自己一样，都是六阶强者。不过对方却是六阶上段的程度。而且他者数百道能量供给，显然是想要杀掉自己了。

　　对于要杀自己的人，林奕从来不会留情！

　　血色能量从他手中出现，几乎下一刻，轰然朝着那人射去！

　　“嗯？对方能发现我？”

　　冷漠青年一直淡漠的表情突然路出了惊异的神色，同时身形晃动，闪过了那道能量攻击。然而心中却是震惊不已！

　　以前他所攻击的目标，虽然最终也能找到自己，但绝对不可能在自己还没有出现在他视力范围内的时候就找到自己准确的位置。然而这个家伙，居然找到了自己的准确位置？

　　“应该是一个巧合吧？”冷漠青年有些不确定的想着。他还是无法相信有人能在没有探测之戒的情况下，找到距离他还有三公里距离的自己。

　　然而接肘而至的攻击，却是完完全全的打消了他的不确定！

　　“对方能发现自己！”

　　冷漠青年双目泛出了一丝谨慎。

　　而林奕在接近那青年约莫还有一公里左右的距离时，感知突然又感应到了一个人。

　　“两个人？”

　　林奕眉头一皱，但随即却是一松……还好，刚刚感应到得那人，实力并不强，对自己并没有什么威胁。

　　“不过，对方究竟是怎么感应到自己的？是他的神识比较特殊。还是……拥有什么探测类的宝物？”

　　林奕不禁猜测了起来。不过几乎瞬间他就确定为应该是后者了。因为从对方的攻击力以及攻击方式上来看，对方也只是一个普通的六阶强者而已。

　　“在炼妖山也能探测的宝物？”林奕的眼睛也不禁亮了起来。如果拥有了这东西，那么自己寻找六阶妖兽，将更快。这样能大大的节省自己的敛财工夫。

　　“无论你有没有宝物，今天，你死定了。”

　　林奕的眼中，隐然泛出了一丝杀机。

　　身形，骤然加速！三公里的距离，一瞬即到！

　　林奕看到了对方，那是一个表情冷漠的青年。仿佛那青年也料到林奕会骤然加速，神色上，并没有什么慌张。

　　血色能量覆盖在拳头之上，周围的海水根本无法影响两人的一丝一毫的动作。林奕揉身扑上！

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　一连串的攻击，林奕的拳头上宛若附着了一层血色的晶体一般，带着无与伦比的狂暴气息！铺天盖地的朝那冷漠青年而去！带出的能量，将周围的空间撕裂，海水疯狂的涌入了空间裂痕之中！

　　而那冷漠青年也是丝毫不惧林奕，他的动作也是丝毫不逊色林奕。拳头上带着银色光芒，每一拳挥出，顿时就有一道银色能量轰然刺出，林奕那铺天盖地的攻击，一个不落的被他给接下！

　　一圈圈空间波纹，从两人拳头与拳头的能量对撞之下朝四面八方蜂拥而去，周围的海水，早已经宛若沸腾一般的疯狂涌动了起来。若是从海面看，则能看到在海底中部，无数血色能量与银色能量，正在疯狂的交锋之中。惊涛骇浪，宛若弄水蛟龙！


第545章 空间异能者

　　‘轰！轰！轰！……’

　　爆炸声不断响起。跟在林奕身后的那名青年，眼中也是露出了一丝谨慎……老实说，在之前的猎捕战斗中，他还从来没有见过有那个人能跟自己的哥哥打的如此平分秋色。基本上，都是自己的哥哥在攻击，而对方则是勉力抵抗。然后自己突然奇袭，击杀对方的。

　　“这家伙倒还蛮厉害的……”

　　那青年心中不由得嘀咕了一声。不过他却是丝毫不担心……自己哥哥的无敌印象，早已经深深的印刻在了他的脑海之中。连七阶的妖兽追杀，哥哥也能逃脱。更不用说，只是一个六阶的小战士了。

　　想到此处，他的嘴角溢出了一抹阴险的笑容，也加快了速度……他此时并不知道自己的行踪早已经暴露，还打算跟在林奕的身后，关键时刻，好一举将其诛灭。

　　冷漠青年虽然每一招都给接了下来，但是越接心头却是越发的震惊了起来。对方的实力早探测的时候，只有六阶初段的水准。然而此时的战斗中，居然远远不止！自己六阶巅峰的程度对上他，居然隐隐有落下风的趋势？

　　而且对方的能量极为古怪，每一次接触，他都感觉到对方的能量似乎奋力的想要往自己的身体里面钻，霸道无比！虽然都被自己的能量给驱赶了出去，但却也是极为不好过。

　　“这家伙实力太强了，要杀他，只怕自己也会身受重伤。并不划算。这六阶区域的猎物还是很多的，离开！”

　　冷漠青年心中顿时有了决定。

　　像他这样的独行强盗，可没有说不达目的誓不罢休的。如果猎物的实力实在太强，他也会根据实际情况来决定是继续还是离开的。

　　如眼前这位，他虽然有信心能杀掉对方，但是自己也必然要承受很大的伤害。而疗伤，却也不是他所擅长的。与其为了一个人拼了个两败俱伤，倒不如自己现在离开，寻找其他猎物来的更好一些。

　　要知道，这天界可不是所有的功法都拥有疗伤的效果的。虎神诀，绝对是其中最巅峰的存在。否则，岂不是没有说因为伤势而死亡的人了？那霖菲，也就根本没有必要四处寻找四阶水妖兽内丹来为她母亲疗伤了。

　　想到此处，冷漠青年顿时给自己的弟弟传音道：“猎物太强，离开！”

　　传完音，他的身上轰然爆发出庞大的银色光芒，不过瞬间，居然已经消失不见！

　　林奕微微楞了一下，随即面色一变，阴沉着脸暗道：“该死！是空间异能者！”

　　空间异能者，即便是在天界也是极为罕见的存在。光就逃命而言……空间异能者，绝对是整个天界最强的一群人了。而这冷漠青年的确是空间异能者，否则，他又是凭什么来逃脱七阶妖兽的追杀的？

　　被人莫名其妙的一通攻击，最后那人一个空间异能，就消失不见了。这种郁闷的感觉，让林奕心中杀意狂增！

　　变身之后的林奕，本就被一股莫名的杀戮气息左右，如今这股杀戮气息，越发的不稳定了起来。

　　然后，他感知到，在他身后七八百米处的那家伙，现在已经急速飞离了。

　　一股恼怒的情绪顿时爆发，赤红双目猛的回头，透露着无限杀机！

　　“杀不了你，也要杀掉你的同伴！”

　　暴虐的情绪在林奕的胸口翻滚，轰然朝着那人射了去！

　　林奕的实力，可要比那邪笑青年强接近百倍！速度全部爆发，又岂是那青年可以逃脱的了的？

　　如今已经身在二十公里之外的冷漠青年面色顿时大变，阴冷的杀意在他的眼中爆射而出！因为通过探测之戒的感知，他已经感应到，那家伙，居然去追他的弟弟了，显然是想要将他杀死！

　　弟弟是他唯一的亲人了，他如何能眼睁睁的看着弟弟被杀？当即，银芒闪烁而起，消失在了空中！

　　“去死吧！”

　　林奕满含暴虐杀意的一拳，轰然朝着那邪笑青年击去！如今他距离那邪笑青年，也不过百米左右的距离！这百米距离，以林奕的拳速，不过眨眼功夫而已！

　　“不！！不要！……”

　　邪笑青年的眼中露出深深的恐惧，他扭头看着距离他越来越近的红色能量。那股强悍的气息，让他根本连一根手指头也动不了！

　　他从来没有想过，自己居然也会如此恐惧死亡！

　　“不要！……”

　　“轰！！！！！！”

　　巨大的爆炸声轰然响起。然而林奕的原本狂怒的神色，却是渐渐的恢复了冷冽……一阵银血相交能量波纹，从百米外的地方轰然爆发开来。然而林奕的身形一动不动，巨大的波纹从他的身上一闪而过，然而对他却没有一丝一毫的影响。

　　前方，漫天的海水之中出现了一片浓密之极的白色气泡，气泡消失之后，冷漠青年满脸森然杀意，一只手前伸的，静静的站在了那邪笑青年的身前。正是他，抵挡了刚才林奕那含怒的一击。

　　他的面色铁青，双目中带着冷厉的杀机。

　　邪笑青年剧烈的喘息着，双目中依然带着深深的恐惧，就这样呆呆的呆在那冷漠青年的身后，看向林奕的双眼，忍不住透露出深深的畏惧。

　　“金，你先离开。”

　　冷漠青年缓缓的开口了。在海水之中，声音是可以传播的，所以林奕也能听到。

　　那邪笑青年似乎这才回过神来，吞了一口口水，道：“哥，你，你小心些。这家伙，不简单。”

　　冷漠青年依然冷冷的看着林奕，缓缓的点了点头，那邪笑青年，这才忙不迭的腾身朝前飞去。

　　林奕也没有说话，然而在那邪笑青年腾飞走的一瞬间，他的身形顿时一晃，化作一道血芒，射了出去！冷漠青年巍然不惧，身形晃动，顿时应了上去！

　　‘轰轰轰轰！……’

　　一连串的爆炸声，再度响了起来。

　　暴虐不堪的能量，从两人的能量接触点，轰然散发到四面八方。庞大的力量，连空间也撕裂了。

　　“啊！！！！！！！！”

　　募地，一声惨叫，宛若一道惊雷，在冷漠青年的耳旁炸起！他猛的回头一看，只见在数百米外的地方，一个巨大的爆炸才刚刚结束，而一道身影，正站在那爆炸点身边的位置，对着他露出了一个森然的笑容。

　　他的头皮一瞬间炸开了！

　　“不！！！！！”

　　冷漠青年双目猛的睁大，银色能量轰然爆发开来。而他的身影，也出现在了那爆炸点的位置上……他的弟弟，早就已经完全被林奕分身的一道虎神诀的能量，炸了一个粉身碎骨了。

　　“啊！！！！！！！！！！”

　　突然，他疯狂的昂头长啸了起来，一股暴虐无比的气息，从他的身上散发了出来！右手一伸，对着一旁的林奕，轰然张开手中，一道银色能量，顿时爆射而出！

　　然而，出乎意料的是，林奕根本不曾躲避。他的嘴角挂着一丝森然的笑容，就这样看着对方。

　　‘轰！！！’

　　银色的爆炸轰然响起，那名林奕，也在瞬间变成了碎片！

　　然而，那冷漠青年似乎早就已经明白那只是一个分身，他的双目中泛起了赤红，扭头，看向了不知道什么时候，已经出现在了他身前百米左右位置的林奕。

　　林奕的嘴角，带着一抹冷笑。

　　“我要你偿命！”

　　冷漠青年一字一顿的说着。他的双眼，分明已经泛起了血丝。那人，可是他的弟弟啊！唯一的弟弟！

　　然而林奕却是不在意的轻笑了一声，道：“当你们打算杀掉我的时候，就应该已经做好了被杀的准备了。正所谓……杀人者，人亦杀之。”

　　‘咯咯！’

　　一阵指节暴跳的声音，在海水之中响起。林奕瞥了一眼对方的手，果然已经紧紧的握了起来。

　　林奕的表面丝毫不在意，但实际上却在注意着对方的一举一动。

　　要知道，对方可是空间异能者，攻击手段极为诡异。林奕也是不敢大意的。

　　杀了对方的同伙，看上去对方很是恼怒。这让林奕的郁闷的心情得到了一定程度的发泄……他丝毫不认为对方值得同情。兄弟之情？这管林奕什么事？他们想要杀林奕，难不成因为对方两兄弟的感情好，林奕就该让他们杀？

　　冷漠青年双目泛红，冷冷的看着林奕。而林奕的嘴角带着一丝冷笑，妖异的血色瞳眸同样冷冷的看着对方……场面，一时间变得有些诡异的平静了下来。海水，也渐渐的恢复了平静。

　　募地，冷漠青年动了！

　　只见他身上银色流光一闪而过，身形顿时就出现在了林奕的身后，手中的银色能量轰然射出！

　　然而，不等他的能量球射出去，身前的林奕已经顷刻间‘哗’的化成了一滩水迹！冷漠青年面色一变，身上流光再闪，消失的同时，一道血色能量，从他消失的地方轰然穿过！

　　几乎在能量穿过的同时，冷漠青年的身形再度出现在了百米开外另一名林奕的身边，银色暴虐能量轰然爆发！轰的一声巨响，林奕变成了碎片。

　　然而冷漠青年的脸上却没有丝毫的喜色，银芒再闪，又是一道血色能量闪过……


第546章 领域的强悍

　　就这样，两人你来我往的战斗开来。

　　没有一开始的硬碰硬，冷漠青年身上的银芒一出现即闪烁，然后身形消失，而一道血色能量总能瞬间穿过他身体之前出现的位置。然后，发出血色能量的林奕的身体，就会被一道从或背后，或头顶，或脚下，或身边突然出现的音色能量击成碎片……

　　冷漠青年的空间异能显示到了极致，而林奕的‘莲雾身法’，同样也使用到了极致。银色能量，血色能量不断的在这方圆三四公里的地方闪烁着，海水疯狂的涌动，泛起滔天浪潮。

　　“空间异能者躲避的功夫果然厉害。”

　　林奕的‘莲雾身法’运行到了极致，然而即便是这样，却依然没有办法伤到对方一丝一毫。虽然对方的攻击也全部都被分身给承担了，但多多少少林奕的能量也受到了一定的影响。

　　当然，这种程度的消耗，对于林奕如今的能量厚实程度来说，也不算什么。

　　不过林奕却也不打算继续这样与对方纠缠下去。身体在战斗着，然而林奕的眼神却是闪烁了起来。

　　“对方的空间异能防不胜防，这却是一个问题……”

　　林奕知道，以自己的能量，若是击中了对方，那么几乎就可以说是秒杀了。然而对方的空间异能却是分外的厉害，连打都无法打中对方，更不要说什么击杀对方了。

　　“怎么办呢？”

　　林奕眼神闪烁着冷厉的光芒，身形不停，大脑却是转动了起来……

　　而那边的冷漠青年看到对方如此神奇的身法，却也惊异了。然而心情却瞬间被一股仇恨所取代。双目泛着森然的杀意，紧咬着牙关。

　　无论如何，你死定了！冷漠青年森然的想着。

　　募地，只见他的身形再度消失之后，却是没有在出现了。

　　林奕不由得微微一愣。感知顿时放开……在方圆三公里内，居然没有发现对方的影子！

　　“怎么回事？”

　　林奕保持着警惕，目光冷然的左右扫视着……周围的海水，还是翻滚不休，林奕静静的立在暗涌激荡的海中，身形一动不动。

　　募地，一股空间波动突兀的出现在了林奕的身后！林奕面色一变，本就已经做好了准备的身体顿时轰然射出！

　　然而，一股庞大无比的拉扯之力，却在瞬间抓住了他！林奕回头一看，不知道什么时候，在他身后，居然出现了一个足足有五六米高的空间黑洞！

　　海水顿时被这黑洞疯狂的吸收了进去。而林奕，也感到一股庞大的力量，吸扯着自己的身体！

　　“该死！”

　　空间异能者的攻击手段诡异，他早有所闻。但没想到居然诡异到这种程度！方圆三公里内没有人，就能攻击到自己。而且，这诡异的攻击方式，连对方人在什么位置都无法确定！

　　这如果是在其他地方倒也罢了，毕竟有神识的话，方圆几百公里上千公里，那也是逃不出神识的探测的。偏偏这又是在这炼妖山内，神识根本没法使用。

　　那黑洞宛若连光线也能吸收，黑的瘆人心神。在这海中，突然出现这样一个黑洞，让人感到分外的怪异。而且这黑洞的吸力之大，林奕也隐隐有了一种不堪承受的感觉！

　　身体被迫停止了飞行，全身的肌肉隆起，连额头的青筋也是暴跳了出来。显然，他并不好受。这让他想起了前段时间碰到得第一头六阶妖兽……那头鲸鱼的感觉。

　　情形极为危机，林奕身边的海水疯狂的涌向那黑洞之中。而那黑色的洞，宛若根本装不满一般，一股巨大的力量拉扯着林奕的身体，一开始瞬间逃离了百米左右的身体，一步步滑向那黑洞！

　　“该死！”

　　林奕全身紧绷，血色能量让他周围足足出现了数十米的真空地带，海水根本无法侵入其中！

　　“啊！”

　　林奕暴喝一声，妖异的血色瞳眸射出慑人的精芒。同时满是青筋的右手猛的朝前一挥，一道足足有数十米粗细的血色能量，轰然朝着那黑洞而去！

　　如今他也是没有办法，只能看看这攻击会不会奏效了。

　　然而，数十米粗细的血色能量只是刚刚出手，顿时不断缩小，一直到黑洞入口的时候，居然就变成了五六米粗细的程度！顿时被那黑洞给吞噬掉了。甚至连一声异响都没有产生。

　　林奕面色一变……没想到，这黑洞居然连能量也能吸收！

　　“看样子，这黑炎龙也是不能放出去了……怎么办？”

　　林奕脑子快速的思索着。虽然情况危急，但他的大脑却依然不乱。

　　“没有办法了，只能使一下领域了。”

　　老实说，林奕对着领域并没有报多大的希望。自来到天界之后，林奕使用领域的时间就屈指可数。毕竟，领域的限制似乎有些太大了。耗费精神力厉害不说，效果还不算好。但此时，林奕却也没有其他的办法了。

　　如果领域还是不行……林奕也只能冒险的使用‘兽纹之源’的力量了……至于说逃到‘虎神居’虽然也算是一个办法，但没有到绝路，林奕倒也不愿如此。

　　想到此处，林奕不再迟疑。如今他距离那黑洞，已经不过六十米了。拉扯的力量，越发的强大了起来。

　　林奕的额头突然一阵清凉的感觉，唰的一声，轰然爆发了开去。一瞬间，方圆百米的距离，顿时被笼罩在了里面！而那黑洞，也正在这范围之内。

　　募地，拉扯力，瞬间消失。

　　林奕惊异无比的发现，自己突然有一种感觉……那黑洞，虽然还是还是黑洞。但只要自己的一个念头，那黑洞顿时就会消失！

　　林奕忍不住，动了一下念头。

　　‘噌’。

　　没有丝毫的征兆，黑洞宛若一瞬间就缩小，随即消失不见。

　　林奕顿时露出了震惊的神色！然而震惊之后，却是狂喜！

　　领域，远远不是林奕想象的那般没用！在与无领域的人战斗的时候，在领域之内，林奕就是至高无上的存在！除非被囚禁的人拥有比林奕强大百倍以上的力量，否则，没有人能对林奕造成哪怕一丝一毫的伤害！

　　绝对的掌控，至高无上的存在……这，绝对不仅仅只是说说而已。

　　在领域范围之内，无论是空间，五行能量，甚至连天地灵力，林奕都能完完全全的掌控！

　　面前的黑洞，就是最好的证明！

　　林奕的面上闪烁着惊喜的神色，眼神闪烁。这无意之间，让他发现了领域的使用方式。的确是值得惊喜了。

　　“不过这领域消耗精神力也太大了些。虽然如今自己的精神力与以前不可同日而语，但也是有限的。”

　　林奕想着。突然，他想看看，以自己如今的实力，若是放开领域的话，多远将是自己的极限？有达到什么样的程度，算是比较合理的？

　　想到此处，林奕的领域顿时扩展了出去。

　　三百米……林奕感觉不到精神力的消耗。

　　一公里……林奕还是没有感觉到精神力的消耗。

　　三公里……精神力的消耗突然加剧了一些。不过对于林奕那浩瀚如烟海的精神力总数来说，并不算什么。

　　五公里，十公里……

　　二十公里……

　　精神力的消耗终于再度加快里起来！即便是林奕，也感到这精神力消耗的太快了。他的面色瞬间变得有些苍白了起来。

　　“二十公里……应该是极限了。如果按照二十公里的领域来使用的话，我至多可以支撑五分钟。”

　　林奕估计了一下。但随即面色却是涌起了一股喜色……五分钟，对于林奕这个级别的强者来说，那足以让他做很多事了。

　　募地，刚准备回收领域，然而在这过程之中，领域又扩散到了二十一公里的地方。

　　在这领域里面，林奕就是神。他自然瞬间就发现了在边缘处，出现了一个人。正视那冷漠的青年！

　　林奕面上闪出一抹喜色，几乎动念之间，便出现在了那冷漠青年的身前！

　　“你！？”

　　林奕的突然出现，让冷漠青年吓了一大跳，眼睛瞪如铜铃！

　　而林奕却微微皱了一下眉头……因为他发现，对方似乎受了极重的内伤。面色苍白没有丝毫的血色，体内能量也紊乱不堪。只不过看向自己的怨毒神色，却没有丝毫的改变。

　　“看样子，那黑洞也不是那么容易能使用的吧？”林奕想着。同时也明白了对方为什么一开始不以那招来攻击自己，反而是用会暴露自己的能量供给。

　　老实说，那黑洞的确极为可怕！林奕刚刚发现了波动，全身都在准备着，就逃窜开来。却依然没有逃出对方的吸扯力量！以林奕加持战纹之后的能量水准，居然也差点被吸了进去。更不用说其他的六阶战士。错非自己的误打误撞的使用了领域，只怕林奕也只有使用‘兽纹之源’或者进入‘虎神居’了。

　　可想那黑洞的强大。说句不好听的，即便是在外面，使用这一招，只怕六阶以及以下的强者，没有能躲脱的了。

　　林奕想着，不过面上却是冷冷的看着同样冷冷看着自己的冷漠男子，一抹杀机，出现在了林奕的脸上。


第547章 大收获

　　“可敢告诉我你叫什么名字？”

　　林奕还没有书说话，那冷漠青年却是冷冷的看着林奕先开口了。

　　林奕挑了挑眉，淡然道：“林奕。”

　　那冷漠男子闻言顿时记住了这个杀掉自己弟弟的男人，眼中的森然杀意似乎想要将林奕吞噬。然后才缓缓咬牙道：“林奕，我记下了。虽然不知道你是以什么方法逃脱‘空间吞噬’的攻击范围……但我弟弟不会白死。下一次，我会亲手杀掉你！”

　　‘空间吞噬’虽然厉害，但却对使用者本身的要求也是甚高。以冷漠青年如今的实力，使用一次之后，自己的身体也承受不了那庞大的空间能量，已然身受重伤。在身体完好的情况下，他也拿林奕没有丝毫办法，更不要说如今现在自己还身受了重伤。君子报仇，十年不晚。以探测之戒的能力，冷漠青年只需在千里之外一直跟着林奕即可。伤势一复原，他便就打算替弟弟报仇了。

　　要知道，他可不仅仅只有那么一招杀手锏。

　　然而林奕则是嗤笑了出来道：“你认为你能走吗？”

　　冷漠青年闻言冷哼一声，神色森然，语气狂妄的道：“我承认你很强。但我要走，这天下，还没有人能拦得住！”

　　冷漠青年的确也有资格这样说。毕竟，空间异能诡异万分，如果一个空间异能者一心只想逃，哪怕是虚神境强者也是要费很大一番功夫才有可能击杀掉的。冷漠青年更是在虚神境级别的七阶妖兽手下也逃脱过。自然不将林奕看在眼里了。

　　“哦？那试一下吧。”

　　林奕再度挑眉一笑，随即，手中血芒顿时大盛，一揉身，轰然朝着对方插去！

　　看着血色能量的强度，若是击中，对方必死无疑！

　　冷漠青年的脸上带着一抹不屑，身体能量顿时一闪，就打算破开空间。

　　然而不过一瞬间，他脸上的不屑凝固了下来，他惊恐的发现，周围的空间居然完全不理会自己的能量！这在他拥有了这空间异能之后，是从来没有发生过的事情啊！

　　然而，林奕的攻击以至，冷漠青年此时却没有发呆的时间了。空间异能莫名其妙的失效，冷漠青年面色也变得极为难看了起来。不过他的身体还是晃动了一下，似乎想要逃开。然而，他却发现了一个更让他魂飞魄散的事实……他连身体，也没办法移动了！

　　‘轰！’

　　冷漠青年宛若一根呆滞了的靶子，生生承受了林奕这致命一击！庞大的血色能量，瞬间刺穿了他的身体，在他的胸膛上落下了一个大洞。

　　他愣愣的低下头，看了一眼胸口的大洞。林奕则淡然的站在他的身前，右手上的能量已经散去。冷漠青年的眼中露出了一丝疑惑。

　　“这是领域。”林奕眨巴了一下眼睛。

　　冷漠青年眼中的疑惑顿时变成了惊骇，然后，原本精芒四溢的双眸，瞬间失去了光泽。

　　杀掉了对方，林奕也不禁送了一口气……老实说，这空间异能者的确是非常难缠的家伙。错非刚好发现了领域这简直可以称之为可怖的能力，林奕也是没有把握能击杀对方的。

　　当下，林奕自然是毫不客气的将对方身上的一切家当都给扒拉了下来。林奕的眼中闪烁着期待的神色……他几乎完全可以确定对方手中，有一件可以在这炼妖山也轻易的使用神识的法宝了。

　　不过具体宝物是什么，林奕却也不太清楚。所以仔仔细细的将他全身都搜了一遍……不过最终也只得到两枚戒指。

　　林奕的眼睛更亮了。两枚戒指，一枚是空间戒指，那自然是肯定的。而另一枚戒指……不用说，自然就是那宝物了。

　　迫不及待，将两枚戒指都滴上鲜血之后，认主完毕。

　　认主之后，林奕自然轻易分辨出两枚戒指的特性了。空间戒指暂时不予理会，而另一枚戒指，林奕却是仔细的观察了起来。

　　这是一枚看上去朴实无华的戒指。老实说，如果不是林奕大致猜测到这戒指的功能，在其他地方看到它，林奕也不会将他当回事儿的。

　　灰黑色的指环，内壁光滑无比，外壁上，却是有着许许多多凹凸不平的小疙瘩，看上去却无论如何也不像是拥有莫大神通的宝物。

　　在这炼妖山内，神识无法离体，但是接触着这戒指，却也能轻易的将神识注入其中。

　　‘轰！’

　　林奕只感觉脑子里突然一阵响动，随即，那足足离开了一年有余的广阔视野，顿时出现在了林奕的脑海中！林奕的面色顿时涌起一丝狂喜之色，加大了注入戒指的神识！

　　一百公里……两百公里……

　　当足足探测到三千公里之外的时候，林奕这才惊叹了……这戒指，实在太强大了！

　　“这枚戒指，只怕最少也是虚神器吧？”林奕惊叹的想着，双眼发亮。

　　如今林奕手中，已经有了两件虚神器。一件，便是从那紫杉强者手中得到的‘雷霆之铃’，而另一件则是这件‘探测之戒’了。

　　只不过，林奕一直都不太习惯使用诸如‘雷霆之铃’之类的奇形宝物，所以那‘雷霆之铃’倒是一次也没有使用过。

　　“这探测之戒的能力如此强大，有了它，我寻找六阶妖兽的速度，可就要快的多了！”

　　林奕神色兴奋。有了这宝物，寻找六阶妖兽的速度何止是提升了很多？那简直是提升了太多了！以他的速度，千公里的范围也不过稍纵即逝。没有空间戒指的时候，他也不知道什么地方有六阶妖兽，一味胡闯乱闯的，可不是他的性格。

　　这炼妖山处处透着诡异，万一闯到什么险境的话……虽然自信能用虎神居保命，但却也不是他愿意看到的。毕竟，虎神居可是没办法移动的。进入险地之后，躲入虎神居……那他终究还是要出来吧？充其量，也就是暂时可以保护他，让他又一个缓冲的时间而已。并不能作为依仗。

　　不过他倒是没有想过去猎杀其他的六阶强者。虽然以他如今的实力，等闲的六阶强者根本就是秒杀。但之前就说过……林奕并非什么好人，别人惹到他，那自然是不用多说。但在别人没有惹到自己的时候而干这样的杀人夺宝之类的事，却也不是他所希望的。

　　神念一转，林奕却是转过了身子，朝着之前来的方向飞去。

　　二十公里的距离，稍纵即逝。片刻之后，已经来到了之前的地方。拥有了探测之戒，这三千公里的任何地方林奕都能轻易的掌握，探测之戒微微一探测，顿时就发现了已经落到了海底，距离它如今还有十二三公里左右的另一名男子的尸体。

　　那家伙手上的空间戒指，林奕还没有得到呢。

　　片刻之后，林奕来到那男子尸体的身边，自然是好不客气的一顿搜查……不过因为有空间戒指，所以基本上天界众人身上都不会随身带着什么宝物。那名男子，也就只有一枚空间戒指而已。

　　滴上鲜血，认了主。林奕这才仔细的探查两枚空间戒指中的事物。

　　片刻之后，林奕的面上，涌起了一抹血色！激动的血色！

　　“没想到，同样是六阶强者，这两个家伙的空间戒指里，六阶妖兽内丹，居然足足有二百五十三枚！还有其他一些珍贵的灵药以及内丹。灵石，居然足足有八千多万！”

　　林奕眼中露出一丝兴奋。

　　这两兄弟在这炼妖山杀人夺宝，已经足足有接近百年的时间了。在探测之戒的强大功能之下，几乎没有一天都有收获。虽然收获有大有小，而且这些年来两兄弟只要一离开这炼妖山就花天酒地，任意挥霍。但这么多年来的积蓄，却也是极为惊人。

　　“按照一枚六阶内丹二百万的市价，二百五十枚，便就是五亿灵石！光着二百五十枚内丹，凝聚五颗灵晶，已经足够！”

　　林奕万万没有想到，光是这一战，他居然就凑足了离开这个地方的路费。

　　“不过……这仅仅只能凝聚五枚灵晶而已，还必须凑一些灵晶，作为请虚神境强者凝聚灵晶的报酬才行……”

　　林奕无奈的想到。

　　这也是没有办法的事。毕竟，他也不认识虚神境强者，请人帮忙，报酬自然不能少了。否则，哪个虚神境强者愿意随意耗费自己的真元，无偿的帮助其他人呢？

　　林奕无奈的轻叹了一声。他如今是真正的感受到，这天界就是一个以实力为尊的世界。若是自己是虚神境强者，那自然一切都解决了。自行凝聚灵晶，那里还要费那么多的周转？

　　再一个……老实说，林奕还是有些担心。担心虚神境强者杀人夺宝……虽然按说达到他们那种程度的强者，应该不会再干这类说出去让人笑话的勾当。但五六亿的灵石，无论对谁来说，都是一个莫大的诱惑。

　　尤其，是对于虚神境强者来说……要知道，每一枚灵晶，对他们的促进作用都是相当大的。毕竟，当达到虚神境强者的级别之后，除了七阶妖兽的内丹之外，就只有灵晶能让他们不断的提升自己了。或者还有更高一层的……但光是七阶妖兽的内丹和灵晶都已经是非常罕见的东西了，其他的也不用说了。若是碰到一个阴险贪婪的强者，说不准还真的会被人家给杀人夺宝了。


第548章 金鹏王者

　　林奕眉头紧皱，却也有些无可奈何。

　　“算了，这些以后在说。如今自己要考虑的，是先凑齐报酬再说。”

　　林奕摇了摇头，决定先将凝聚灵晶的难题放到后面在说。先凑齐了内丹，才是正经。

　　想到此处，林奕的脸上路出了一丝笑容……如今有了探测之戒，他寻找六阶妖兽的速度，将提升无数倍！

　　身形一晃，化作一道流光，飞了出去……

　　时光荏苒，林奕自得到探测之戒之后，猎杀的速度果然提升了无数倍。以往，需要一个星期到几个星期才能猎杀到一头六阶妖兽，但如今，却几乎平均每天都有五六头妖兽被林奕杀灭。

　　其实以林奕的速度，他完全可以更快的。之所以保持这样的频率，大部分的原因都是林奕每一天也需要一定的时间来修行一下。如今他的心神修为已经比实际修为强了许多，修行也是不能怠慢的。不求一瞬间就突破到虚神境……但所谓长久累计，很多时候的突破，都是在经年累月的累积之下而达成的。并非一触而就。

　　况且，心神修行，也是需要时间来进行的。按照如今这种速度，林奕估摸了一下，一个月的时间，足够他打下足够凝聚五颗灵晶的报酬。

　　至于四十亿的大目标……林奕打算到了下一个地点之后再做打算。

　　否则，即便他加速，四十亿的目标，也需要几年的时间才可能完成。但林奕可没有这份耐心了。

　　不知不觉间，每日至少前进数千乃至上万公里。林奕，已经深入了这炼妖山的深处了。

　　炼妖山深处，海面之上。一座连绵数千公里的阴森岛屿，突兀的出现。

　　周围昏暗的海水翻滚，越发浓厚的紫雾已经达到了一个极为深重的地步。即便是六阶强者在此，目光所以，也不会超过一百米。

　　岛屿最中央，有一座庞大的海上山脉……这高山巍峨挺拔，足有万余米高！直直的插入云峰之中。宛若天地间恒古便就耸立在此的擎天巨柱一般！一股巍峨磅礴的气势压迫而来，让人光是看，都有一种窒息一般的感觉。

　　募地，一道流光，从海中轰然冲出，直直的插入了那云峰之中！

　　云峰之上，巍峨高山之巅，却有着一座庞大的洞府。别看着周围紫雾缭绕，然而真正的站到了这洞府之前的时候，所有的紫雾似乎都一瞬间消失了一般。

　　“来者何人？！”

　　募地，一声暴喝响起。流光轰然落在了洞府之前。一看，居然是一条生了四肢的丑陋怪鱼一般的妖兽。此妖兽通身闪烁着黑亮的色泽，身上的鳞片光是看就知道极为坚硬。在它的鱼头之上，更是有着三只眼目。中间一只眼睛，如今正紧闭着的。

　　听到暴喝，那鱼怪顿时恭敬的拱手，急切道：“海域水族族人，水鱼，求见金鹏王！还请大人代为通传一声。”

　　话音落地，一道身影从洞府之中走了出来。那居然是一只猴类妖兽。只见此猴手臂极长，两臂下垂，几乎垂到了脚踝。一身毛发通体金黄，白雾缭绕之间，隐隐有金光闪烁。

　　那猴类妖兽瞥了鱼妖兽几眼，随即鼻孔里哼了一声，神态甚是高傲的道：“嗯，你在这里稍微等一下吧。”说着，也不再理会那水鱼，转身走入了洞府。

　　水鱼神色恭敬，躬身等待了起来。然而眼中的焦急神色，却是极为明显。

　　洞府之中。

　　别看这洞府外面似乎不怎么样，然而这洞府里面的装饰却是极为奢华。

　　碧翠色的灵石几乎将整个洞府内壁完全包裹，一股浓郁的化不开的灵力，流转其中。莺莺燕燕的声音老远的就从洞府里面传到通道口。

　　只见纯金打造的一张大床之上，一名相貌俊美到极致的男子，正横躺其上。而在他的周围，正围着六七个模样青春靓丽的女子。这些女子尽皆身着半裸的丝绸衣裳，隐隐间大片大片的雪白肌肤裸露在外。这种隐隐约约的刺激之感，更是让人鼻血狂喷。

　　“启禀我王，洞外海域水族族人求见！”

　　一个声音从通道之中响了起来。原本正躺在两名娇笑女子雪白大腿上享受着温柔按摩的男子闻言微微愣了一下，随即眉头微皱，不悦道：“所为何事？”

　　“属下不知……不过观其神色，似乎有重要之事禀报！”外面再度响起这样的声音。

　　男子的眉头不禁再度一皱，嘀咕道：“水族的重要之事？难不成是那兰京老儿不守信用，又跨界了不成？”

　　想到此处，男子直起了身子，对身边的众女子一笑，道：“本尊先出去看看，你们在这里等我。”

　　女子莺莺燕燕娇笑着应承了一声，那男子才恋恋不舍的站了起来。整理了一番衣衫，走了出去。

　　穿过一条蜿蜒通道之后，他出现在了一个极为宽阔的大厅之中。这大厅倒也算的上是宽阔，纵横足足有数百米的距离。这巨山之巅虽然相较最下方的确是要小上许多，但真正的纵横也有两三千米。所以这洞府，也算的极大。

　　在一张纯金打造的椅子之前，一道身影正跪在地上。正是在门口那金色的猴类妖兽。

　　如今男子脸上已经没有了之前的温柔笑容，取而代之的，是一片威严冷峻之色。

　　男子坐上了那巨大的纯金之位，那猴类妖兽顿时恭敬的额头磕地的喊道：“见过我王！”

　　男子微微挥手，淡然道：“起来吧。”

　　那猴类妖兽这才敢站了起来。但也是微微垂头，看着身前下方，不敢抬头直视男子。

　　男子淡然道：“去带那水族族人过来。”

　　这猴类妖兽顿时微微躬身领命道：“是！”

　　那猴类妖兽领命而去。而在洞府之外，那水鱼此时却是神色身为焦急，目光不时的朝身后看上一眼，越发的急躁了起来，显得极为不安。

　　“我王让你入洞。”

　　猴类妖兽的声音响起。那水鱼顿时回头看去，面上路出一丝喜色，感激道：“谢谢大人！”

　　那猴类妖兽面无表情。之前在那男子哪儿的卑躬屈膝的表情，如今已经完全消失了，反而是一副淡然高人的形象。

　　淡淡的嗯了一声，道：“快进去吧。别让我王久等了。”

　　说安这话，猴类妖兽转身行了进去。而水鱼则谨慎而局促的跟了上去。

　　穿过一道蜿蜒曲折的通道，只见这通道四周都挂有明灯。那水鱼只看了一眼，便就知道这明灯全部都是六阶妖兽的内丹而制作的。通道两侧，更是每隔几步便就有一头奇怪的妖兽守护着。一股庞大的威压，从这些妖兽的身上传出来。水鱼不禁吞了一口口水……光是看，他就知道这些妖兽实力都要比他强上很多。行动间，更加小心了起来。

　　不过片刻之后，来到了大厅上。男子，正端坐正堂金椅之上。神色淡漠的喝着一杯茶。

　　水鱼心中暗道，这喝茶品茶之类的事情，乃是那人类最爱做的事。作为妖兽山东域二十八领地主之一，号称金鹏王的金鹏，却是极为喜欢玩这种人类才玩的东西。着实教人无言。

　　不过这金鹏乃是神兽，虽然同为六阶，但金鹏的实际实力，却是与七阶妖兽也是不相上下的。水鱼心中虽然对着金鹏王不感冒……但事关他水族大部分族民安危，它却也不能露出半丝对着金鹏的不满。

　　想到此处，头低的更低了。

　　“启禀我王，水族族人，水鱼带到。”两人行至了中央位置，猴类妖兽顿时恭敬的报告了一声。之前脸上的淡然神色已经消失，却而代之的是一片恭敬。

　　水鱼暗暗的鄙视了猴类妖兽一把，随即却是跪倒在地，全身贴着地面高声喊道：“海域水族族人，水鱼，见过金鹏王陛下！”

　　男子淡漠的点了点头，淡然道：“起来吧。你来见我，所谓何事？”

　　水鱼闻言却也没有敢起身，而是磕头急道：“回禀我王，水族着受兰京王者部队攻击！”

　　男子眼中厉色一闪而过，森然道：“果然是兰京老二吗？你切详细说来。”

　　那水鱼虽然焦急，却也只能详详细细的说了起来。

　　原来，这炼妖山东域，共分成了二十八个辖区，分别由二十八名虚神境巅峰程度的强大妖兽或者神兽管辖着的。而这水鱼的水族栖息地，正在这金鹏王的管辖范围之中。

　　而这炼妖山范围之大，根本远超想象。所以即便这些妖兽已经来这里这么多年了，但这炼妖山还是没有完全的被探测和开发完。而在前段时间，水族的族人无意间在金鹏王与那兰京王者辖地相交的地方，发现了一座罕见的海底灵脉。

　　而且这海底灵脉的灵力极为庞大。更难能可贵的是，这灵脉已经不知道多少年不曾被人开发，其中所蕴含的灵力几乎完全实质化！而且灵脉的最中心位置，早已经凝固了一颗巨大的灵晶。也正是因为这灵晶的缘故，所有的灵力都被紧紧的吸收在一团，丝毫没有泄露出来。错非前段时间一名水族族人误打误撞之下发现了这灵脉，恐怕还不知道要被埋藏多久。


第549章 灵脉之争

　　水族妖兽得到这个消息，自然是欣喜若狂，决定保密下来，暗暗的将这灵脉据为己有……妖兽都是有着私心的。虽然说起来水族也属于金鹏王的管制……但这鸟类妖兽天性与鱼类妖兽不合，这是天性。他们自然也是不服这金鹏王的。

　　拥有了这灵脉，只要水族小心谨慎，过个千儿百八年的，肯定能出现许多强大的七阶妖兽。到那个时候，哪怕是杀掉金鹏，取而代之也是有可能的。所以，并没有报告给金鹏王。

　　然而无独有偶。就在水族人一族都欢天喜地，以为终于等到水族翻身的机会的时候，在兰京领域方向的另一名水族，却又恰好发现了这灵脉。毫无疑问，两个领域的水族举行了谈判。

　　然而水鱼一方的水族认为这灵脉是他们先发现的，自然有着更大的拥有权。而兰京领域一脉的水族却认为这灵脉大部分在他们领地，所以他们拥有更大的拥有权。双方争执不下，谈判破裂。随之而来的，自然是战斗了。

　　水鱼一方的水族实力比另一方水族的势力要强大了不少，伤了一些元气，却是将兰京领域的水族给打的元气大伤。

　　然而另一方的水族又如何能容忍对方将这灵脉给独占？本着宁为玉碎不为瓦全的心，报告给了本领域的二十八领域主之一得兰京王者……这兰京王者亲自携部前来参战，最终的效果可想而知。

　　水鱼一方的水族节节败退，族人死伤惨重。水鱼无奈，这才报告给了金鹏王。

　　当然，实际经过是这样，水鱼自然也不会傻到全部的说出来。只是将其中比较重要的给说了一下，水族对金鹏王的不满，却是丝毫没有谈及。大致是说……水族人想要将那灵晶给取出来，然后直接献给金鹏王，以表一番孝心。

　　这理由虽然是有些牵强，但至少也是一个理由。否则，水鱼可不知道如果没有一个好的理由告诉金鹏王，为何发现灵脉的当时不及时的告诉他。金鹏王会对他水族造成如何一样的打击。

　　然而金鹏王何等人物？他如何看不出这水族心中的小九九？不过他听完了水鱼的一番话之后，却只是饶有深意的看了一眼跪倒在地的水鱼。

　　此时却不是惩罚这水族的时候。这样一座灵脉，无论如何，他金鹏也不能让兰京给染指了。

　　金鹏眼中精芒闪烁，嘴角溢出了一抹冷笑。

　　“兰京老儿，既然想玩儿，那么咱们就好好的玩玩儿吧！”

　　想到此处，金鹏站了起来，沉声喝道：“传令下去，方圆六亿公里内所有六阶妖兽，全部集合！金鹏军，随我去看看那兰京老儿，究竟想要如何！”

　　“领命！”

　　然后，无数道速度快到无法想象的白色细光，从云峰之巅爆发了出去。片刻之后，一大群，只怕足足有上千头六阶妖兽，已经集中到了云峰左右。铺天盖地一层，光是看，就有一股庞大而压抑的感觉！

　　“由你领路。”

　　金鹏王一身金色戎装，头戴金冠，端的俊美非常。将水鱼叫到了身前，由他带路。

　　水鱼领命，当下，数千道六阶妖兽，从空中轰然落下，直插入了广阔无边的海洋……

　　而在距离那云峰足足有六亿余公里地方的林奕，此时又击杀了一头妖兽。

　　将妖兽的内丹放入了自己的空间戒指中之后，林奕的面上路出了喜色。

　　“再猎取十余枚六阶内丹，便就离开吧。”

　　如今林奕已经足足有了三百六十余枚六阶妖兽内丹，总价值七亿多灵石。再加上那八千多万的灵石，已经凑够了八亿。只是林奕还是打算多打些……毕竟这六阶妖兽内丹，也是极为难得的。尤其是六阶的水属性内丹，恰好合适他的。毕竟，如今也只有六阶的妖兽内丹，对他还能起一些促进作用了。七阶内丹，如今他还没有办法破开禁制。所以总是要为自己准备一些。以备不时之需。

　　十余枚六阶妖兽内丹，对于林奕而言，如果真想要猎取，一天的时间足以。今天已经猎取了六七枚了，林奕便也不再打算继续了。

　　于是身形一晃，消失在了海中。出现在了虎神居内。

　　盘腿而坐，开始徐徐的运转起虎神诀的心法来……如今他的虎神诀，已经成功晋级到第五层。

　　意识海之中，记录了虎神居的那本巨大的书，正悬浮于此。看到除了心诀之外，每一曾心法之后的虎神诀配套的功法。犹豫了一阵，还是咬牙放弃……虽然极为想要得到强大的力量。但林奕绝对不会以失去自我为代价的。

　　时间缓缓流逝而过。

　　第二日，林奕睁开了双眸，眼中闪过一抹妖异的血色。

　　轻轻吁了一口气，林奕再度回想到了白帝大陆上的亲人们。一股孤独的滋味，萦绕心头，林奕的眼眸也不禁黯然的下来。

　　如今他在天界，虽然也算是一流顶尖的强者了。然而偌大的一个天界，却是连一个朋友，一个亲人也没有。自己的喜怒哀乐，都只能自己一个人来承受，没有人分享。

　　看着虎神居冷冷清清的优美环境。白雾缭绕，青山绿水……然而越是如此，却越是衬显出林奕的孤独。

　　双眸黯然，手中银芒一闪，横笛出现。林奕就这样黯然的目光没有丝毫的焦距，吹奏了起来。

　　笛音低沉而忧郁，一股深沉的孤独，寂寞之色，从笛音的起伏之间缓缓的流淌而出。林奕微微闭上了眼睛……

　　也不知道过了多久，笛音消失。林奕睁开了双眸。

　　“父亲，母亲，梦儿，玲珑，燕儿……我很快就能回来的！”

　　黯然的双眸闪过一抹坚毅。身形微晃，消失在了虎神居之中。

　　再度出现在了海底，林奕已经恢复了清冷淡漠的神色。

　　“今天再猎杀十余头妖兽，便就回去吧。”

　　想到此处，神识投入了探测之戒中。顿时，方圆三千公里范围的所有情况，都落入了林奕的掌握之中。

　　“咦？”林奕突然惊疑了一声，微微愣了一下。眼中闪过一丝疑惑。

　　“三千公里范围内，居然没有了一头六阶妖兽？怎么回事？”

　　拥有了探测之戒之后，林奕才知道。这六阶妖兽的范围里，其实也是有着五阶妖兽的。只不过，这些妖兽的生存空间大都是在六阶妖兽的领域范围的夹隙之中。之前一路而来，林奕实际上也是遇到了一些五阶的妖兽的。不过都是距离六阶妖兽领域几百公里之后才会发现的。五阶妖兽对林奕来说用处并不大，所以也就没有猎杀它们。

　　而拥有了这探测之戒后，林奕每一次探测，总能发现五六左右的六阶妖兽。毕竟，三千公里的方圆，在这炼妖山中，六阶妖兽能有这么多，也算是正常的了。

　　然而今天这一看，居然连一头六阶妖兽都没有发现？林奕不禁有些疑惑，这种情况实在反常的很。毕竟昨天进入虎神居之前，他都还发现了三四头的。而通常六阶妖兽也不会动不动就跑的很远……毕竟，它们都是有自己的领地的。

　　“难道发生了什么事？”

　　林奕实在有些好奇的很。想了想之后，林奕决定再朝前看看。拥有探测之戒，他倒不会怕什么危险。三千公里，哪怕真的有虚神境级别的妖兽，也足够他转身逃走了。

　　想到此处，林奕身形轰然直射空中……在水中，终究还是没有空中的速度快。

　　如今这地方的紫雾已经浓厚到一种程度了，林奕的目力也只有百米左右。但有探测之戒，却也无所谓了。

　　‘轰’的一声气爆声，林奕的身形顿时化作一道流光，飞了出去！

　　探测之戒一直在探测着，林奕也是使用了全速……以他如今的速度，一千公里的距离，也用不了几十分钟，便就可以飞到了。

　　然而一路飞过去，林奕面上的神色变得有些凝重了起来。因为他发现……这之后的六阶妖兽，居然宛若绝迹了一般！着实让人疑惑。

　　“看样子的确是发生了什么事了。”

　　激飞中，林奕的脑中快速的想着。

　　“是否继续下去？”

　　林奕有些犹豫。但片刻之后，便就决定继续跟下去看看。

　　这种情况，用大腿想都知道不太正常。然而这么大范围的六阶妖兽全部消失，这事，能是小事吗？而林奕自持速度快，又有探测之戒做耳目，更有虎神居做掩护……实在逃不及了，便就用虎神居隐藏起来，便也就行了。这种大范围的六阶妖兽消失的大事件，如何能不看看？

　　想到此处，速度更快了起来。空中一阵阵的气爆声响起，林奕的身形，化作流光，直直飞去……

　　海底，各色能量轰然暴击，海水翻滚不休，滔天海浪，声势惊人！

　　空中，无数道模样各异，身上闪烁着不同色泽能量的妖兽，相互击杀着。无论是海底还是空中，大片大片的空间坍塌着，但瞬间又被修复，此起彼伏。巨大的能量余波，甚至连数千公里之外，也受到了波及！

　　空中，金鹏王双目微眯，目光灼灼的穿过了中间的战场，直刺对面。那一道道的能量余波，皆都被他身前的两头妖兽给击到了一边。


第550章 兰京王者

　　在金鹏王正对面，穿过战场的地方，正由一群人与金鹏王等人遥遥相对。

　　身前同金鹏王一样，正有两名六阶妖兽替他拨开了攻击。此人赤裸着上身，露出精壮的肌肉。身材极为魁梧。光着的头顶看上去极为亮洁。下身随意穿了一件灰色破烂的长裤。虽然模样魁梧非常，极为伟岸。但光着一身行头，卖相却是比金鹏王要差了一筹不止。

　　不过这家伙显然浑然没有将这东西当一回事儿。只见此人气势豪放，隐隐有一股狂霸天下之气，双目之中看着满天战斗的六阶妖兽，却是闪烁着兴奋的光泽，似乎忍不住想要亲自上场厮杀一般。光是看，便就可知道此人实乃一等一的好战份子。

　　“哈哈……金鹏小儿，你反应倒也是不慢嘛！不过这海底上古灵脉，一大部分都落在了我海域之中，我看你还是就此罢手吧！”这魁梧壮汉突然大声的狂笑了出来。光是这一声暴喝，就足让周围的六阶妖兽们一个个心神震荡，面色大变。可见其实力之强悍！

　　金鹏王微眯着眼睛，轻哼一声之后道：“上古灵脉，乃无主之物。自然是谁先发现便是谁的。这灵脉乃是我水族之人当先发现，自然该是我的。况且你我领域相交，具体划分如何模糊，谁知道那灵脉是在你的领域还是在我的领域？我劝你还是就此罢手，此事便也就揭过了。否则……哼！”最后，却是冷哼了一声，眼中森然杀机毫不掩饰。

　　那魁梧大汉一见对方居然敢怒哼自己，当即是愤怒无比，喝道：“放屁！你我领域虽然划分模糊，但海底水族却是划分的清楚。自古以来，我海域水族便就在这灵脉周边生活，无非就是你那水族运气稍微好一些，先发现了几天而已。我劝你还是就此罢手便算了吧！”

　　这两人你来我往，竟然是相互骂开了。

　　金鹏王的本体乃是神兽‘赤炎金鹏’，为火属性鸟类神兽。据言，他的身上还带着几分上古五神之一‘朱雀’的血脉，勉强算是‘五神系’的神兽之一。

　　而那名为兰京的魁梧壮年，本体却是神兽‘海域瞳虎’，为水属性虎系神兽。在他的身上，同样也有着几分上古五神之一‘白虎’的血脉，同样也勉强算是‘五神系’神兽之一。

　　这两头神兽，同为炼妖山东域二十八王者之一，领域毗邻，但属性却又天生相克。按说同为‘五神系’神兽，关系该是不错的。不过这两头神兽本身的修为虽高，但身上所有的‘五神’血脉却不算太浓。虽然都以身具‘五神血脉’自豪，但真正算起来也只能算是勉强。心中自然没有‘五神血脉’历来传承的那种对同为‘五神系’神兽的好感。再加上天生属性不合，一直都是纠缠不断。

　　不过这两人的修为却也是极为相近的。虽然说水属性神兽对上火属性神兽有一定的属性优势。但那也是在虚神境以下的强者而言还算是那么回事儿。真正达到虚神境之后，这属性的优势，其实也算不上太过明显了。

　　而且‘赤炎金鹏’为火属性，速度乃是它的强项。同为虚神境级别的强者，两者能量强度也是相若。即便是兰京勉强击败金鹏王，但却也没有办法追的上来。这数万年来，两人之间大大小小的战斗纠纷，大都是以平手为结局。久而久之，两人似乎也明白了，所以就没有如同一开始那般的征战不休。虽然各自的空域以及海域，都会经常的爆发一些大大小小的战斗，但这种大规模的战斗，却是从来没有过的。

　　不过如今既然确定这海底两者领域分界线上的灵脉，乃是上古灵脉。双方如今这种局面，却是首次变得微妙了起来。

　　要知道，虽然每一条灵脉几乎都是今年累月的沉淀与累计之后，才会成型的。然而却也有着三六九等之分的。

　　最低级的灵脉，则就要算是那些大老远就能感觉到浓郁灵力的灵脉了。这种灵脉，虽然容易为人发现，但却因为时时刻刻都有灵力散发出去，终究还是缺少了一份含蓄。然而这种上古灵脉，却是天生就有一种凝聚的功效！即便是近在咫尺，若是不刻意的寻找，也是极难发现的。

　　错非这一次两个领域的水族都误打误撞的进入了这灵脉的天然洞穴中，感觉到那种近乎液体化的浓郁灵力，根本就不可能发现。

　　这也是为何在两人经常交战的领域边缘，两人却一直到现在才知道这儿居然有一座上古灵脉的原因。

　　要知道，这上古灵脉可不是一般的东西。通常而言，灵石里面的能量，是很难被虚神境以下的强者吸收的。那是因为灵石外的晶体，将所有的能量都给禁锢在了里面，根本无法被常人吸收。只有虚神境以上级别的力量，才能突破这种悎桎。所以，也只有虚神境以上级别的强者，才能将灵石进一步的压缩，成为极为珍贵的灵晶。

　　然而这上古灵脉，因为经年累月的沉积，其中所蕴含的灵力，早已经达到了一个很惊人的程度。因为无法散发出去，自然也就开始自然而然的压缩……而那里面出现的‘灵泉’，却是连普通的妖兽也能吸收的！

　　可想而知这上古灵脉的价值了……有了它，非但自己人的提升速度将提升许多，壮大声势。那灵脉深处的灵晶，那更是让所有虚神境强者疯狂的东西。有了它，也许他们就能真正的凝聚出神格来。

　　神格……让天界所有人都疯狂的东西！拼死拼活的修行，不正是为了有一天能拥有它吗？

　　所以，金鹏王和兰京王，断然没有轻易罢手的理由。甚至可以说是……势在必得了。

　　双方讨骂了一番之后，兰京怒火冲天。

　　其实按说火属性的神兽，受火的狂暴气息影响，脾气更容易火爆。而水属性的神兽，受水的清冷气息影响，脾气应该更冷静一些才对的。

　　然而偏生如今这两头，都不是普通的火，水属性的神兽。‘五神’当初还在天界的时候，可谓情同兄妹。朱雀作为五神中唯一的女性，排名第三，然而性格却是其中除青龙外最冷静的存在。

　　而白虎，虽然排名‘五神’之二，但实际上他的力量却是五神之中最强的存在，身上那种狂霸天下的气息，更是让人闻风丧胆。这兰京虽然只有一丝的‘白虎’血脉，却也有着一份狂霸无比的气息的。脾气，自然也谈不到好到哪儿去了。

　　骂战，头脑耿直的他无论如何也不是那颇具心机的金鹏王的对手，被气的怒火冲天之后，大手一挥，吼道：“都给老子下来！金鹏小儿，有种就接你兰京爷爷几招！”然后猛的跳到了空中，气喘如牛，双目瞪得铜铃大小，隐隐有血丝出现。可见的确是被气的不轻。

　　那金鹏王的脸上带着一丝冷笑，见对方暴跳如雷的叫阵，心中更是隐隐有些不屑。不过不屑对方心性是一回事儿，真正对战起来却又是另一回事儿了……那家伙毕竟是水属性的神兽，一身实力不弱自己。错非对方一旦战斗起来就横冲直撞，全凭本能，只怕自己还要稍弱对方一线。

　　不过金鹏王也是巍然不惧，长身而起。只见金鹏王一身金色锦袍，头戴冠宇，配以俊美硬朗的外形，一股庞大的气势也是从他身上推压而上，丝毫不弱空中的兰京。两相比较，一人暴跳如雷，然而全身上下散发着一股粗狂暴虐的气息。一人傲然相视，俊美无匹的外形散发着同样庞大的威压，倒也是各有可取之处。

　　“好！这数万年来的恩怨，今日便就来一个了解吧！”

　　朔望，金鹏王也是腾空而起，落在了兰京的对面。

　　而此时，周围那些原本还在各自为战的六阶妖兽，早在兰京跃下场中的时候，就已经全部推开了。如今更是惊惧无比的看着空中……要知道，虚神境级别的高手对战，那里是它们所能承受的？搞不好只要两人对上一招，周围这些六阶妖兽，稍弱一些的都要被殃及池鱼了。

　　兰京虽然暴跳如雷，但他性格豪爽粗狂，一向对身下子民不错。知道自己和金鹏一旦战斗开来，恐怕就没办法顾及到他们。以前的战斗倒还好说，毕竟战斗波及的范围也不过数百公里，而且身边那些子民们也是各自有着自己的领地，而且领地范围之广，也没几个子民被波及，倒也无妨。但这次是与对方全面开战，自己的子民可是来了很多的。若是因为自己与对方的激战，让自己的子民折损大部，也不是它愿意看到的。

　　当即对金鹏喝道：“咱们上去打！”

　　说完，顿时化作一道流光，直冲天际。

　　金鹏见对方如此，自然是正中下怀……要知道，他可是‘赤炎金鹏’，在空中战斗，他可是有着天生的优势的。当即，也化作一道流光，直直的冲了上去。

　　这天界之高，究竟有几许，估计也没有几个人知道。曾经也有人想要看看着天界有多高，但足足飞了几个月的时间，却也没有发现这天际的边缘。最终无可奈何的放弃。总之，这天界的天，也是极高的。

　　两道流光，一前一后的直直冲向高空之中。


第551章 虚神境强者的战斗！

　　周围的紫雾依然缭绕。然而这紫雾却是对妖兽与神兽没有什么作用。至少，对于六阶以上的妖兽，神兽，就已经起不了什么作用了。当感觉距离海面已经足足有千余公里之后，兰京这才停了下来。

　　流光闪过，长身玉面的金鹏王，也出现在了兰京的对面。

　　如今这种高度，白云早已经没了踪迹。只是那紫色雾气，却是越发的浓厚了起来。端的怪异无比。

　　不过这紫雾对于虚神境强者来说，却是有等若无。兰京双目爆射惊人的精芒，直刺金鹏王。金鹏王也是毫不示弱，回视对方。

　　两名虚神境强者的气势在这空中实实在在的来了一次交锋，那是如何一种惊人？

　　只见空中紫雾轰的一声变的暴虐不堪了起来。一个巨大无比的龙卷风，居然就在两人这一瞪眼之间成型！狂暴无比的风暴，卷起紫色云雾，出现在这足足距离海面一千公里以上的至高空中！

　　‘轰！！！！！’

　　一声炸雷，在两人耳旁响起。空中一瞬间暗了下来！

　　两人只是这一瞪眼儿的功夫，居然就引动了天地的异变！可想两人之强悍了！

　　“金鹏小儿，今日一战，也许便就是你我最后一战了。胜者，将得到海底的上古灵脉。败者，死！”

　　那兰京虽然性格暴躁了一些，但也却不是一个草包。以前小大小闹的，还随着性子来，毕竟他与这金鹏王也没有什么不死不休之仇。然而这一次，说大了，事关两人最终凝聚神格之事，兰京也认真了起来。

　　不杀对方，若是对方将这消息给传到了其他领域王者的耳中，只怕要多生枝节了。而兰京，绝对不是那种优柔寡断之辈！

　　至于说其他的六阶妖兽……借他们一个胆子，他们也断然不敢将这消息透露到其他领域王者耳中。而且这金鹏性子乖张，对身下子民算不上刻薄，但却也绝对算不上爱护。除了他的几个心腹手下，估计没有人会因为他的死亡而与兰京作对。

　　毕竟，对于大部分的妖兽来说，掌权者是谁，跟他们都没有什么关系。他不会给自己提升实力，也不会在自己受欺负的时候帮自己出头……就如这一次，没有利益的话，兰京与金鹏绝对不会站到如今这个位置上来。水族的死活，对金鹏而言，却算不上什么。至多当水鱼求助的时候，金鹏为自己的面子着想而出面一下。兰京与他打一场，便也就不了了之了。

　　然而金鹏见兰京这幅表情，心中那份不屑渐渐的收敛了起来。同时心中也暗自警惕了起来……兰京眼中闪烁的森然杀机以及那一丝丝的冷静神色，告诉金鹏……似乎，他有些小瞧兰京了。

　　当然，心中警惕时一回事儿。但若说它就怕了对方，却是无论如何也不可能的！

　　他可是‘赤炎金鹏’！在空中之战，他绝对占有巨大的优势！他与对方实力相间伯仲，鹿死谁手，还真是不好说。若仅仅只是因为看出兰京的心性似乎并不是自己想想那般无脑，便就心生惧意，那还是不可能的。

　　金鹏微微眯上了眼睛，也缓缓点头道：“正如你所说……败者，死！”

　　‘轰！’

　　一道闪电划过天际，炸在两人中间。然而这份让人禁不住颤抖的天威，却是连让两人皱眉的资格都没有。甚至连让两人眨眼的资格都没有！

　　除了真正的神级强者，这两人，已经站在了天界的真正巅峰！这等天威，对于六阶以下的妖兽来说或许让人惊颤。但对于这两人而言，却是不算什么！

　　‘噼啪！’

　　紫色风暴之上，出现了无数足有水桶粗细的黑色电弧，跳跃不断！天空中一道道惊雷劈下，闪烁之中，给人以一种世界末日几乎到来的威压。紫色的云雾翻腾着，而两人则各自站在当地，冷冷的对视着。

　　募地，两人几乎同时动手！

　　“轰！！！！！！”

　　一个足足有数十公里大小的黑色空间巨洞，轰然出现在了空中！无数道跳跃的巨大能量，顿时轰然朝四周扩散而去！

　　‘噼啪！……’

　　一阵阵惊人的电弧声响起，空间层层破碎，宛若世界末日真的到来！

　　两人，真正的展开了战斗！

　　而在海面之上，金鹏王与兰京王的手下们，正在相互对峙着。即便是在千公里之外，那股庞大无比的威压，依然实实在在的压在众人的心头！一个个几乎连灵魂都惊颤了起来。但他们还是相互对峙着，丝毫不敢放松。

　　不过因为两位王者相互约战，他们倒也没有展开攻击。只是等待着……如今攻击，打来打去，与最终战局也没有什么影响。倒不如等待自家王者下来再做打算。

　　越是强者，越是爱惜羽毛。数万年，乃至数十万年的修行，并不是那么容易的。在这种情况之下，双方的人马，也达成了一种共识。

　　而在距离这些妖兽数千公里的地方，林奕却不禁暗自吞了一口口水……在他的探测之戒的探测下，如今在一千公里以外的地方，正有接近万数的六阶妖兽聚集在一起。

　　“若是杀了这些妖兽……别说四十亿，一百亿，只怕也够了吧？”

　　林奕暗暗的臆想着。不过还好，他倒也没有被这东西给冲昏了头脑……虽然杀一头妖兽的确是简单至极。然而那可是上万头妖兽啊！一人一口唾沫，也足以让林奕死个好几百回的。

　　林奕的目光，渐渐的投向了空中……他已经完全知道究竟是发生了什么事了。

　　“原来这炼妖山里面，也是有着妖兽实力的。看其复杂情况，似乎丝毫不比天界的人类实力强多少。”

　　林奕暗暗的想到。

　　他早在两头妖兽王者对峙的时候，就已经感到了。不过在距离千公里左右的地方停了下来。而在那个时候，他才惊喜的发现……这探测之戒，非但对比他神识低的人有感应。即便是神识修为比他高的虚神境强者，他也能清晰的感应到！

　　这个发现，的确是让林奕惊喜若狂。

　　然而，当通过探测之戒的探测，听到两名虚神境级别的神兽对话之后，林奕却更是惊喜莫名了。

　　“上古灵脉……”

　　林奕很清楚，若是能得到那上古灵脉。自己这离开的费用，根本就不用愁了。不过林奕同样也很清楚……这上古灵脉，与他是没有哪怕一分钱的关系了。

　　且不说那两头虚神境神兽，即便两头神兽最终相互攻击而死……那灵脉，也绝对轮不到林奕来染指。还有那万数的妖兽。

　　即便林奕自大，但他却也知道，自己顶天了，一次性对付上百，乃至千数的妖兽……而且还是不计代价，将所有的本事都用出来的结果。

　　毕竟，他也只是初入六阶而已。即便有战纹，但却也只是提升了他的量，没有提升质。

　　也许对上一名虚神境强者，凭借强悍的肉体，庞大的能量以及黑龙，领域之类的，他还能斗上一斗。虽然最终难免还是要逃离的。但面对上万的妖兽，他是没有丝毫胜算的。

　　量太过庞大，也是一件可怖的事。

　　因此，林奕现在开始思考了起来。脑子里快速的运转着。

　　片刻之后，他深吸了一口气，身形一动，居然是直直朝着空中射去……他如今却是丝毫不担心被两名虚神境强者发现了。从探测之戒上，他能看到那庞大的能量和可怖的力量。很显然两人都在全神的使用全力战斗了。这个时候还分心去注意几百公里之外的事，却是不太可能的。

　　所以，他很小心的飞了上去。

　　一道道庞大的能量，从两头神兽交战的地方飞来。当初林奕只不过三阶的时候，就能勉力躲避那海底突然出现的两名虚神境强者的能量波及。更不要说如今他已经达到了六阶。

　　以林奕如今的身体强度，这种余波，即便是击中了他，也不过让他受点轻伤而已。所以躲避起来，也是非常的轻松的。

　　不过这毕竟是虚神境强者战斗后的余波，林奕也不敢托大。白虎战纹，已经加持了起来。妖异的血色瞳眸，闪烁着冷冽的光芒。片刻之后，他已经出现在了两人相斗得场地两百多公里的位置。将自身的能量波动压制到最低，一边冷静的观察着双方的战斗，一边躲避着。而他，似乎在等待着什么……

　　战斗场地之上，两人的交战，已经进入了白热化！

　　‘轰轰轰轰！……’

　　一道道赤色和蓝色的光芒一遍一遍的交错，带起一阵阵狂暴无比的空间波动。余波所过之处，空间一片片破碎，显得极为可怖！

　　“昂！……”

　　募地，一声清脆的鸟鸣声，猛的响起！

　　只见空中，募地出现一头巨大无比的赤炎金鹏！这金鹏通体金色，双翅展开，足足有超过三十公里的跨度！双目如鹰，闪烁着冷冽的光芒！健壮的两肢上，有着五根闪烁着黝黑光泽的巨大鹰爪！一扇翅膀，顿时就是滔天火焰席卷而出！整个天地，顿时变成了一片火红的海洋！

　　“吼！……”

　　在鸟鸣响起的同时，一声震天虎啸，也是同时响起！

　　只见空中，猛的出现了一头斑斓猛虎！此虎身材巨大无比，通体蓝色，毛发如同发怒一般的一根根扎起！虎头之上，隐隐有蓝色的‘王’字印记闪现，巨大的身体，也足足长有十余公里！昂头震啸之下，募地空中出现滔天海浪，迎着那滔天的火光，狠狠的撞击而去！


第552章 兰京战金鹏

　　自古水火不相融，而水系在天性上更是克制着火属性的。

　　然而这金鹏王与兰京王的实力本就相差不远，只见漫天的祸害与滔天的巨浪，一时间在空中倒是斗了一个旗鼓相当。一飞禽，一走兽，就这样对峙着，比拼着能量！

　　那巨大的宛若龙卷风一般的紫色风暴，缭绕着黑色的电蛇，发出一阵阵震耳欲聋的隆隆咆哮。

　　“轰！……”

　　似乎连整个天地也都炸开了一般。

　　远处观望着的林奕也是不由得暗暗心惊……这等威势，的确是惊人的很。

　　“不愧是虚神境的强者！”

　　林奕暗暗感叹。

　　如果换上自己上场，站到这个强大的存在的对面，只怕早就已经受了重伤了。但从探测之戒上来看，这两人却是相间伯仲，谁也不输谁。

　　那兰京王者与金鹏王者都显出了自己的原型，全身的力量，都已经使用了出来。

　　兰京王者是暗暗心惊，以前虽然与这金鹏大都是平局收手，然而实际上在战斗中，他还总是能稍微占一些上风的。然而此时，对方却与自己打了一个平手……看样子这数千年的时间，这金鹏也没有闲着。

　　当然，还有一个原因是兰京不忍自己的子民因为自己与金鹏的战斗而陨落，所以自动选择了对他来说完全没有优势可言的空中作战也有一定的关系……要知道，水系神兽，在有着充足水元素的地方与人争斗的时候，可是有着非常明显的优势的。

　　然而在兰京王者暗暗心惊的同时，金鹏却也不是太好过。毕竟，自己是火属性，而对方是水属性。即便因为自己是飞禽类神兽，略微占了一些场地优势，但却也不足以完全抵消属性上的差异。短时间里能跟对方拼一个半斤八两……但他却自己知道，时间一长了，对方的属性优势，就必然会显示出来了。毕竟，他是火属性，而不是风属性。所谓优势，也是极为有限的。

　　“必须想个办法尽快解决对方。”

　　金鹏王者的鹰眼中，闪过一丝森然杀机。

　　想到此处，只见金鹏王者那巨大的原身突然红芒大盛，滔天火焰，更是猛的爆发了出来！似乎连空间也被这火焰给燃烧的扭曲了起来！可想其间温度之高。

　　兰京王者见状眼中精芒爆射，‘吼’的一声咆哮身，身上晶蓝光泽顿时大盛！滔天巨浪，也一瞬间狂增了起来。再度迎了上去！

　　‘轰！……’

　　没有丝毫武道技巧，就是这样硬碰硬！空间波纹一瞬间再度狂暴而出！徒然增强的力量，连那紫色的风暴，也被瞬间震散！

　　而在此时，那金鹏王者却突然猛的一展双翅，‘唰’的一声之后，已经来到数公里之外那兰京王者的身后。只见它一双鹰目中杀意灼灼，高昂的一声鸣叫之后，猛的一扇翅膀！

　　‘唰！……’

　　无数道金芒，从他的身上爆射而出，铺天盖地，宛若金色蝗虫一般，将兰京王者所有躲避的方位完全堵死！

　　兰京王者的速度也是不慢，回过头，一见那一道道带着‘嗖’的惊人气啸声的金芒，顿时知道不好应付。那金芒的粗细不过拇指，然而数量却是极为惊人。而且速度之快，根本容不得兰京王者有其他什么想法。

　　然而这两人相战多年，对彼此的招式都是极为熟悉的。兰京王者的虎目之中没有丝毫惊慌之意，只是带着狂热的战意，又是昂首一声呼啸。

　　只听得‘噌’的一声响起，在兰京王者的身前，筑起了一道晶蓝色屏障。

　　几乎在晶蓝色屏障成型的同时，漫天如蝗虫一般的金芒，‘噼噼啪啪’的击打在了那屏障之上，激起一道道波纹。而在击中了那晶蓝色屏障之后，便可看见，一根根金色的羽毛，缓缓滑落。

　　那漫天的金色光芒，居然是金鹏王者身上的羽毛！

　　当然，如此大的金鹏王者，这种程度的羽毛，对它来说还真的只能算是九牛一毛而已，根本算不上什么。

　　而兰京王者被着一顿金芒狂射之后，身形却是忍不住被击飞了数千米的距离！虽然没有受伤，但却也能看出那金芒的厉害了。

　　兰京王者双目中战意狂升，狂啸道：“好！金鹏小儿，这些年来看样子你也没有倦怠，有来有往，你也接我一招！”

　　兰京王者的狂啸对金鹏王者却没有丝毫的影响。它那一双足足有一人来高的巨大鹰眸，依然闪烁着冷厉的光泽。

　　晶蓝光泽轰然大盛，只见兰京王者再度一声狂啸之后，骤然爆射出无数道晶蓝色的光泽！

　　周围的温度，似乎在一瞬间变得冷冽起来，漫天的晶蓝色光泽，居然如同之前那金鹏王者的攻击一模一样。漫天的晶蓝色光芒，携带着‘嗖嗖’强劲无比的破空之声，铺天盖地朝着金鹏王者席卷而去。

　　整个空间的温度，顿时下降到几乎足以凝聚出冰霜来。

　　那晶蓝色光芒的速度也是极快，浩浩荡荡扑压而去，根本容不得人逃跑！

　　然而金鹏王者的本行事金鹏。虽然在速度上比不上风系的鸟类，但速度绝对也要比兰京快上很多。在兰京王者的攻击刚起，金鹏王者全身顿时轰然爆发出红色的火光，整个身子，化作一道火光，闪电般的闪开了那漫天晶蓝色光芒的攻击。

　　兰京王者的眼中，顿时露出一丝怒色，然而不等他开口大骂，身后再度传来一阵阵‘嗖嗖’的破空之声！

　　兰京王者丝毫不敢怠慢。要知道，这攻击可是金鹏王者的攻击，与他完全是同一个等级！那‘嗖嗖’的破空金芒的穿透性与力量，兰京王者可是很清楚的。当即晶蓝色光芒再度闪烁而起，噼啪如同下雨一般，金色光芒撞击而上。而兰京的身体，再度被击飞了数千米的距离！可想着铺天盖地的金芒中，蕴含着如何一种强横能量了。

　　“卑鄙的金鹏小儿！有种跟老子硬碰硬的来！”

　　金鹏两次攻击，让兰京足足飞出去进万米。然而兰京自己的攻击，却连对方的毛都没有沾到一根，顿时破口大骂了出来。一双虎目之中蕴含的怒火，几乎想要将金鹏吞噬！

　　再度闪过对方的蓝芒攻击，金鹏再度出现在了兰京王者的身后，铺天盖地，声势惊人的金芒，再度压了下去。与此同时，响起了金鹏王者的得意冷笑声：“兰京老儿，现在可是以命搏命，有本事，用你的攻击攻击到我。没本事，也不要说这样让人贻笑大方的话成不？”

　　金鹏王者嘿嘿冷笑，然而兰京王者却再度被金芒击飞了数千米的距离，一时间暴跳如雷，怒吼连连。却也没有丝毫的办法。

　　看到对方如此表现，金鹏王者的眼中闪烁着得意与森然的杀意。

　　金鹏王者素来有几分心计，早在很久以前与对方战斗的时候，就从来没有将自己的实力真正暴露出来过。兰京王者性格直爽，说白了就是脑子里没啥弯弯道道，战斗起来，最喜欢的也是硬碰硬。金鹏王者每次都与他硬碰硬，久而久之，兰京王者便认为自己的实力真的比对方要强很多。

　　然而飞禽类的妖兽，最擅长的自然不是力量……而是速度！金鹏王者再力量上自然是远远比不上兰京王者的。所以每一次的战斗，都是金鹏王者惜败，然后考速度逃离。

　　这兰京王者却也没有深思，如果对方光凭速度与自己战斗，自己是不是还能打的赢对方？

　　那种小打小闹的，双方虽然属性不合，但倒也没有说什么不死不休的仇怨，所以金鹏王也乐意隔三岔五的与对方较量一番。

　　然而这一次，因为上古灵脉的关系，两人已经是不死不休的。金鹏王者自然也不打算再让兰京王者活着回去了。所以，它舍了能量战斗，反而是以自己快过兰京王者数倍的物质攻击为主……虽然是物质攻击，但这毕竟是金鹏王者的天生技能，力量又如何能小觎？一时间，居然压的兰京王者没有丝毫的办法。

　　然而兰京王者毕竟也是雄霸了这炼妖山二十八个妖兽王领域之一多年的强者，虽然暴怒无比，但却也并不是全然没有了还手之力。

　　只见兰京王者一双虎目爆射出愤怒的神色，身上的晶蓝色能量波动骤然暴虐了起来。一股庞大无比的威压，从兰京王者的身上狂放而出！

　　虎，乃百兽之王。在兰京王者因愤怒而爆发出庞大的气势之时，即便是金鹏王，也不仅感到了一丝压迫。一双鹰眸之中，也带上了一丝警惕。

　　“吼！……”

　　募地，一道透明的音波，轰然从兰京的口中爆发而出。空间片片坍塌，金鹏王者眼神顿时一寒，便知道这音波不是自己的速度所能躲避的了的。

　　金鹏王者的速度再快，总也有一个提速的过程。而在这过程之前，他的速度，是绝对不可能超过音速的！

　　不过金鹏王倒也不慌乱，只见他同样昂首一声尖锐嘹亮的鸣叫，一层红色透明光罩，顿时出现在了他的身上。将他完全的包裹了起来。


第553章 准备出手

　　‘嗡！……’

　　一声尖锐的几乎连人的灵魂也不仅震颤的声音，轰然爆发了出来！即便是远在百公里之外的林奕，也不禁听的面色微变，身上血色能量顿时微微一闪，才算好过了一些。

　　“好厉害的音波攻击！”

　　林奕心中暗暗惊骇。

　　这音波攻击，其实是一种以自己的能量，猛的震动空间，以空间来传递的攻击。其速度奇快！理论上来说……如果这种音波攻击的一瞬间频率，也就是震颤的次数达到一种恐怖的程度时，世上没有任何事物是不能破坏的。

　　当然，这只是一种理论而已。而这种音波攻击，对于林奕来说，却早已经是屡见不鲜了。非但来到这天界之后见识过，甚至早年在白帝大陆的禁忌森林中，遇到的一种蝙蝠魔兽，也拥有这种音波攻击。

　　当然，那蝙蝠的攻击，自然是没有这一次的音波攻击来的厉害了。

　　“那兰京王者，果然是厉害！”

　　有探测之戒，实际上跟林奕本人亲至观看，还要来的更清楚一些。所以金鹏王者与兰京王者的包括对决以及对话，都在林奕的耳目之下。

　　那音波持续了一阵之后，才稍微好转了一些。由于如今交战双方都没有再硬碰硬，所以在这百公里之外，也相对平静了下来。

　　待得音波消失了一些，林奕才继续朝着两人激战的地方慢慢摸去。

　　金鹏王者如今也不舒服。那音波攻击，乃是传递性最强的攻击之一。即便是有光罩防御着，但金鹏王者依然感到了一阵全身震颤，几乎郁闷的想要吐血。

　　这音波攻击，算是兰京王者唯一会的战斗技巧之一。如此狂放的一声吼叫，倒也挺符合兰京的性格的。而在以往，金鹏王大部分战败，都是被这音波攻击给搅和的。

　　“该死的兰京老儿！”金鹏王眼中杀意越发的盎然了起来。双翅一展，高高飞起，足足距离那兰京王者数千米之后，才停了下来……他自然是防备对方再来一次音波攻击了。虽然音波速度够快，但只要给金鹏王一个短暂的缓冲时间，他就能避过去。

　　兰京王者见对方远远飞遁开，顿时狂放的大笑了起来：“金鹏小儿，怎么了？不敢攻击了？哈哈……”

　　转变成虎型原型之后，兰京王者的身影自然带有一份狂妄的气息。这一声狂笑，直震的整个空间也不禁微微颤抖！一股狂放无比的霸道气息，从他庞大的身体上传了开来，倒真的颇有几分霸者之风！

　　金鹏王眼中闪烁起一丝森然杀意，随即却变得阴沉了下去。冷哼了一声之后，突然双翅一合，朝着那兰京王者直接撞去！

　　弯曲的宛若精铁所铸的鹰嘴，直直额朝着兰京王者撞击而去！

　　兰京眼中的狂妄神色微微收敛，变得有些谨慎了起来……因为他知道，这金鹏王者身上最为坚硬的东西，便就要数这嘴了。

　　虽然兰京的身体也算是比较强悍的，但跟着金鹏王者的嘴相比较起来，无疑就要差了许多。

　　金鹏王者的速度快到了极致，足足有数千米长的身体，双翅一收之后，变得宛若一只箭矢！速度之快，加上金鹏王者还能改变方向，兰京知道，除了硬接，没有其他路可以走了。

　　既然知道唯有硬接，兰京王者眼中那狂放的战意再度腾腾的燃烧了起来！双目放光，募地仰天狂笑道：“哈哈，金鹏小儿，今日老子就让你心服口服！”

　　说完，募地骤吸了一口气，身上的晶蓝色光芒顿时疯狂的集中到了它的嘴部！强烈的能量聚集，连周围的空间，也一阵阵的震颤了起来。

　　可以想象，这一下硬碰硬，只怕双方都讨不了好了。

　　然而，就在此时，一只阴森着的金鹏的表情，居然诡异的路出了一个笑容。兰京王者微微一愣，募地，一道白光，轰然从对方的身下传来！兰京王者几乎连反应的时间都没有，那百光，居然就这样直直的没入了兰京王者的额头！

　　兰京王者原本战意盎然的眼神，一瞬间居然是出现了一丝迷茫！

　　‘轰！……’

　　那金鹏如何会放过这种机会？兰京王者眼中闪烁出迷茫的神色，口中的晶蓝能量居然是没有脱口而出。然而那金鹏王者，却是一瞬间，坚硬无比的嘴，便就刺入了兰京王者的胸部！

　　‘轰隆！……’

　　一声惊天爆响，兰京王者胸口被猛力撞击，口中的晶蓝能量那里哪能控制的住？居然在昂头的一瞬间，轰然射出！能量的波动极为紊乱，才飞出了不到百米，顿时轰然爆裂！而与此同时，鲜血狂飙。只见兰京王者的胸膛出，顿时失去了一块血肉，鲜血从兰京王者的虎口之中喷了出来，身体，更是不由自主的，宛若被人猛力一下，从高空之中，直直的砸向了地面！

　　强大的击打力量，连周围的空间，也一瞬间坍塌了下来！

　　那金鹏王者见状，眼中顿时闪过一抹惊喜。那里会等兰京王者回气的机会？双翅再度一敛，轰然从空中直直的追了下去！

　　尖锐的凤鸣，在耳旁响起……

　　而在金鹏王者使用那白芒攻击兰京王者的时候，林奕距离他们已经不足二十公里了。如今一见白虎王者居然被轰然砸飞，林奕眼中闪过一抹骇然，但随即却变成了一丝坚毅！身形爆射，骤然加速，朝下落的两人追去。

　　下落的同时，林奕的左手上，已然缠绕上了一条细小的黑龙。与此同时，领域力量顿时疯狂的爆开，二十公里的距离，瞬间成为了林奕的领域！

　　不错，林奕就是要去救人。救……兰京王者！

　　林奕到的时候，兰京王者与金鹏王之间的对话，以及后来两人的战斗，兰京王者表现出来的行为，林奕不难推断出，他的性格应该是比较直爽的。这让林奕对他产生了好感。这是其一。

　　其二……那兰京王者是虚神境强者！

　　这也是最主要的一点……只要自己救了它，而那兰京王者，若是一个知恩图报的人，那么自己离开的灵晶，将不再是什么问题。

　　林奕在这个地方，一个虚神境强者都不认识，贸然的上门请求别人给自己凝聚灵晶，说什么都感觉有些怪异的很。所以在看到兰京王与金鹏王对决之后，便产生了这样的想法……当然，他的目标只限于兰京王。若是兰京王能杀掉金鹏王，那么他是不会出去的。因为金鹏给林奕的感觉是极为阴险的小人。这种小人，贪小便宜是肯定的。恩将仇报之类的事情……林奕也并不认为他做不出来。

　　当然，这一切都只是林奕的分析而已……毕竟，他也没有跟金鹏和兰京有过什么接触。对他们的了解，也仅仅只是双方的几句对话以及各自给自己的感觉而已。

　　不过这对林奕来说并不算吃亏……冒险是冒险了些，毕竟对方是虚神境强者。然而如今林奕的实力，加持战纹之后，已经直追虚神境强者。加上黑炎龙本体攻击，领域，以及有心算无心，林奕还是有很大把握能击杀掉对方的。

　　即便击杀不掉，对林奕来说也没有什么……大不了真的就躲进虎神居中，等突破了虚神境之后，再出来罢了。

　　能杀掉对方，兰京感激自己，那自然什么事都好说。能杀掉对方，兰京却恩将仇报，或者不能杀掉对方，而遭受对方反击，林奕也能瞬间躲入虎神居……这样算起来，无论如何，林奕本身的性命总是没有什么问题的。

　　既然如此，林奕自然打算赌上一把了。

　　所以，他一直飞到了这里。

　　闲话休提，却说那金鹏王者将兰京王者轰然砸向下方，然后自己则是直直的追击了上去。

　　这一次攻击，让兰京受了极重的伤！口鼻之中鲜血狂飙，胸口那一击，更是让他整个胸膛都给凹陷了下去。错非他本身的实力不弱，只怕这一击，就足以要了他的性命了。

　　兰京的眼中闪烁狂怒的神色，即便身受重伤，还是不服的狂吼道：“金鹏，你这卑鄙小儿！”

　　其实金鹏这行为，倒也算不上卑鄙……兵者，诡也。他有宝贝能攻击对方心神，让对方产生致命破绽，又为什么不用呢？所以兰京这样骂他，其实是没有道理的。

　　然而在兰京这直肠子的心中，这就是卑鄙！在他想来，战斗，那就该一招一招的硬碰硬，全凭自己的能量战胜对方！那么，即便是死，心中也是服了。这种卑鄙的使用宝物偷袭的手段，以速度取胜，以诡道取胜，实在就是不折不扣的‘卑鄙’！

　　金鹏闻言，却是双目闪烁着冷厉的光。一双鹰眸中，甚至还闪烁了几许得意。

　　“哼哼，成王败寇，兰京老儿，你还是去吧！”

　　说道最后一句话的时候，身形骤然再度加速！整个鸟身，宛若燃烧起了熊熊烈火一般，轰然砸向了兰京！

　　兰京如何肯服？只见他的眼中闪出狂暴至极的愤怒神色，募地骤然爆啸一声，晶蓝色光芒宛若电流一般轰然击中到了它的巨嘴中，猛的喷了出去！

　　一颗晶蓝色光球，顿时从下而上，直直的迎了上去！


第554章 出手

　　金鹏王的面色顿时剧变，他没有想到对方居然在身受如此俱伤的时候，居然还能爆发出这等程度的能量。

　　“噼啪！”的空间裂开的声音让金鹏王的眼神阴森。然而不过距离着实有些太近。金鹏朝下，而那晶蓝色光球朝上。一上一下，相碰的速度，自然更快了。

　　金鹏王根本没有时间去考虑其他，被这光球撞到了，他难免也会身受重伤！

　　只见他眼神森然冷厉，一双大翅轰然展开，然后猛的朝下一扇！一道红色能量，顿时从两扇展开足足有数十公里的羽翅之上，电芒一般流动，随即在他身前汇集出一颗火属性的光球，而他的身体，也在瞬间轰然朝空中射去！

　　然而终究还是晚了。

　　在火属性光球刚刚成型之极，那晶蓝色光球，已经轰然而至！

　　‘轰！！！！！！！！！！！！！……’

　　震天巨响！

　　坍塌的空间一层一层以无与伦比的速度疯狂的朝四周蔓延而去。一道道的空间裂痕，出现在了撞击的方圆十余公里之内！而金鹏王的身体，却顿时被抛向了空中。

　　足足飞出了数十公里之后，那金鹏王才堪堪停止了继续抛飞势头，一双眼睛闪烁着森然的杀意。

　　只见如今的金鹏王也是狼狈不堪！一身全身闪烁着金色光芒的羽毛，如今早已经是焦黑一片，鹰嘴上挂着一丝鲜红的血液。就连鹰头上的羽毛，也是一根根的竖了起来。

　　他的目光顿时往下下方，眼神闪烁着疯狂的怒气！

　　他金鹏，还从来没有受过如此的伤害！

　　身形骤然下降，只听得‘轰’的一身，金鹏身上顿时燃烧出了熊熊烈火！

　　“兰京老儿，我要将你碎尸万段！！！！”

　　巨大的咆哮声，在空中炸开了。

　　很显然，金鹏王因为兰京最后一击，已经显得有些疯狂了。以至于……他甚至没有发现如今已经到了它身后不足两公里的林奕！

　　林奕双目沉稳如水，没有丝毫的波动。身形却宛若一道电芒，紧紧的跟在金鹏王者身后……他的目的，是杀了金鹏让兰京承他的情。如今这兰京看上去也该是身受重伤了，还有没有能力使用神识还不好说。如果连对方看都没有看到自己杀死金鹏……那林奕这番行动不是白费了？

　　所以，林奕双目沉稳如水，只是跟在金鹏王的身后。然而他的领域，却早已经完全放开了。他甚至还有意识的使用领域，让兰京下落的速度，便慢了许多。

　　如今兰京的状态，却是狼狈无比了。胸口深深的凹陷下去一大块，一口一口的鲜血从他的口中不要钱的溢出来。如今他依然是原型状态。因为他已经没有能量再度去变幻成人了。

　　他的目光中带着不甘与愤怒，狠狠的盯着空中越来越接近的红色能量。

　　然而他本身受伤就极重，完全是靠着能量压制住的。然而刚才那一击，非但是耗费了它所有的力量，在爆炸的时候，那余波更是再度加重了他的伤势。如今，他连动一下脚的力量也没有了。

　　想当初雄霸东域二十八海域长达十余万年的兰京王者，如今却如同一条死狗一般即将被人击杀，兰京的眼中就闪烁着不甘，就有着不服！

　　然而又能如何？他甚至已经感觉到一股灼热至极的气息迎面扑来。这股热浪，让他几乎窒息。

　　心头又是一阵悲哀……曾几何时，自己作为最顶尖的水系神兽，居然会被这热浪给逼的窒息？一股英雄落寞的感觉，顿时流转在了他的心头。

　　当看到金鹏那眼中的冰冷与一丝得意的时候，兰京也不知道从什么地方大声的喝骂道：“卑鄙的金鹏小儿！老子不服！不服！！”

　　金鹏王闻言眼中闪过一抹不屑……在他而言，一个要死的人，有什么资格说什么不服？

　　不服？便就是不服又如何？你终究还是要死！那上古灵脉，只是属于我的！属于我金鹏！

　　想到上古灵脉，金鹏王的眼中，闪过了一抹炙热。

　　然而，就在此时，一股让金鹏王毛骨悚然的感觉，却如同过电一般的轰然在他的脑海中炸开！

　　金鹏王可不是兰京，他的反应速度可谓极快！急落中的身形轰然一个掉转，抬头一看，几乎惊的脸脑袋都要炸开来！

　　“黑，黑炎神？！”

　　金鹏王惊骇的差点灵魂出窍。只见一条足足有数千米的巨大黑龙，双目泛赤的，朝着他席卷而来！那身上跳跃着的粘稠黑炎，让金鹏王顿时认出，那就是天界仅此五神之下的黑炎神！

　　在金鹏失声的时候，兰京的瞳孔也是顿时扩大！不敢置信的看着他身后突然出现的黑炎龙！随即，眼中的不敢置信，顿时变成了狂喜！

　　“哈哈哈……金鹏小儿，你也有今天啊！！”

　　兰京狂笑了起来。因为心情大好，身上的伤势似乎在这一瞬间对他没用了。

　　金鹏王虽然吓的小眼睛四顾，然而等死却不是它的风格！勉力的双翅一展，发出一道能量，直直的迎着黑炎龙而去！

　　“昂！……”

　　那黑炎龙一声龙吟，身上全部由黑炎组成的鳞片，居然一瞬间完全张开！仿佛很是愤怒对方对他的抵抗一般！大嘴一张，居然直接将那红色的蕴含着无比巨大的火属性能量光球，一口吞噬！

　　金鹏只惊的差点呆滞住！

　　当一股灼热扑面而来的时候，金鹏几乎用尽全身的力量，猛的一扇翅膀，想要飞出这见鬼的地方。

　　然而……他却惊恐的发现，自己的身体，居然在这一瞬间完全失去了控制！

　　“啊！！！！！！”

　　黑炎龙巨大的身体，瞬间缠绕上了金鹏。金鹏发出一声悲烈的惨叫声，然而最终双目中闪烁出一丝疯狂。红色能量，在它的胸口顿时亮起。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！”

　　伴随着一声爆炸声响起，金鹏的身体化成了灰烬。然而那爆发出来的火系能量，却被黑炎龙吞噬了一个精光。

　　要知道，黑炎龙的黑炎，那可是天界最霸道的能量之一了。即便金鹏王，再如何厉害，却也不是黑炎龙的对手。

　　兰京睁大了眼睛，看着黑炎龙再度带着无与伦比的威压朝他而来的时候。他的眼中却没有丝毫的恐惧，有的，是一种解脱。

　　在他看来，死在黑炎神的手上，可要远比死在金鹏那卑鄙小人的手中，来的有价值的多。

　　他闭上了双眼，等待那股灼热袭身。

　　然而就在这个时候，他的身前，突然闪现出一道魁梧的身影。

　　这是一个人身虎面的家伙，他的身上是黑白相间的条形纹路，一条同样黑白相间的尾巴，甩在他的身后。

　　这家伙，自然就是林奕了！

　　只见林奕的五官，都已经渗出了鲜血！面容微微有些扭曲，妖异的瞳眸中，却是闪烁一丝坚毅的光芒。只见他伸出了左手。一个巨大无比的黑洞，出现在了那头黑炎龙的身前！

　　金鹏可是虚神境的强者！黑炎龙是林奕炼制了自己的身体之后的能量，与他心神相通。金鹏最后自爆那一下，却是让林奕如遭重击！

　　错非黑炎龙本身的能量的确是霸道无比，而林奕的身体通过虎神诀的锻造已经变得无比强悍的话……这自爆一下，就足以让林奕身陨了。

　　如今虽然没有死，但却也是身受了重伤。

　　然而无论如何，这黑龙，还是要收的！

　　“啊！！！！！！！”

　　一股狂暴无比的能量，突然从外界窜入了他的左臂！即便是以林奕坚毅的性格，任然忍不住惨叫了一声！然而随即，只见他身上的肌肉一块块的隆起，纠结在肌肤内的经脉，更是一根根凸显了出来！全身，开始剧烈的颤抖了起来。

　　黑炎龙，从那黑洞之中，不断的涌进。不过片刻之后，完全消失。而林奕也猛的握住了拳头，右手握住了疯狂颤抖的左手手臂……只见他的左手，已经长大了足足一圈！

　　在林奕惨叫的时候，兰京已经猛的睁开了双眼！但看到那无比强悍的黑炎龙，居然被面前这个不知道从哪儿跑出来的小个子给吸收到自己的掌心中的时候，一双大眼睛顿时凸了出来，显得极为不可思议。

　　他的身体，因为林奕的领域关系，而停止了下落，所以才能看到林奕收龙……这自然是林奕故意的了，否则，他又何必出来趟这趟浑水？

　　兰京呆呆的看着已经收完龙，但明显痛苦异常的林奕。随即，一股感激之情从他的心头升了起来……他如何不知道，是面前这个小个子，救了自己！

　　林奕的额头青筋暴跳着，看那凸出的程度，真的让人担心那经脉会不会就这样爆炸开来。

　　他的全身不住的颤抖着，所有的力量都被用以封印那黑炎龙的分身能量。

　　一直过了良久之后，林奕的左臂，才停止了颤抖。左臂之上，那条黑色的黑炎龙纹身，却是在读恢复了过来。

　　林奕这才深吸了一口气，完全放松了下来。但一放松下来，全身从身体到五脏，都产生了剧烈的疼痛。不过好在虎神诀神妙无比，已经流转在他的身体中了。疼痛，稍微好转了一些。

　　林奕回过头，看向了依然呆呆看着自己的兰京。从他的眼中，林奕看到了自己想要的东西。

　　林奕路出了一个笑容，神色微微有些憔悴的问道：“你还好吧？”


第555章 治疗

　　兰京闻言一双虎目之中露出感激之色，刚准备说话。然而他所受之伤实在太重。这胸口一使劲儿，那完全断裂了的骨头顿时刺入了肺腑，一股锥心的疼痛不由得让兰京大脑一阵晕眩，口中鲜血更是如同不要钱一般泊泊涌出。

　　林奕见状，顿时一个闪身来到了兰京的身侧，大手贴到了它庞大的身体之上。随即，血色光芒顿时爆发开来，将兰京与他完全包裹了起来。

　　兰京只感觉一股磅礴的力量从那只手上涌入了自己的体内，更神奇的是，那股力量，居然带有极为奇妙的疗伤能力。当下那里不知道对方是在为他疗伤？眼中闪过一抹感激，随即闭上双眼，也提起了自己的能量协助那股力量修复自己的身体。

　　林奕只感觉一股庞大无比的吸力从对方的身上传来，面色顿时苍白无比。但随即左手银芒闪过，出现了一颗水属性的六阶妖兽内丹，吞入了口中。腹中灵力爆开，他的神色才稍微红润了一些，闭上双眼，为对方修复身体起来。

　　兰京的伤的确是极重。一时不慎，受了那金鹏的一个宝物袭击，大脑一瞬间变得有些恍惚。而金鹏乘机将他重伤。随后与金鹏的第二次对碰，更是让他全身的力量完全使用光，本就极重的伤势更是一瞬间加重。错非林奕的虎神诀的确是精妙无比，而那兰京的本体又是虎类神兽，恐怕即便林奕有心救他，也不是一件容易的事。

　　时间就在为兰京的疗伤中慢慢的流逝了过去……

　　海面上，所有的妖兽都在焦急的等待着。距离最后一次庞大的威压过后，已经足足有三个多小时没有丝毫的动静传过来了。这不禁让下面的这些妖兽也心生忐忑。

　　“土司，大王已经上去那么久了……会不会出了什么问题？”

　　一个微带一丝焦急的声音在所属兰京的方阵中响起。说话的，正是之前兰京与金鹏的战斗还没展开时，站在兰京身前的那两名妖兽之一。

　　这是一头人身狼头的妖兽，一双狼眼闪烁着幽冷的光泽，语气中有些焦急。

　　这狼头人与林奕加持战纹之后的模样明显是有些不同的。虽然也是人身，但从他的四肢尖锐的狼爪却是能看出他并非是加持了战纹。他全身覆盖着蓝色的毛发，一条大尾巴拖在他的身后。

　　若是林奕能看到，只怕顿时就能认出，这狼头人，居然与他在虎神居之下那神秘的水潭之中偷袭过他的那头妖兽极为相像！

　　“应该不会吧？”

　　站在狼头人身边的，却是一直相貌极为古怪的妖兽。整个身体也与人类的比例相差不远，只是极为魁梧。如同带了一个光秃秃的帽子一般，面上只露出了一张嘴。也不知道耳朵和眼睛在什么地方。

　　那兰京虽然是王者之一，性格也狂暴的很。然而对他手底下的兄弟却真的极为不错。否则，他也不会因为害怕自己与金鹏的战斗，会波及到这里的六阶妖兽，而放弃这明显有优势的地方了。

　　也因为这样，他手底下的妖兽对他也是忠心耿耿，如今见兰京这么长时间没有下来，而且上方也没有什么动静了，心中自然是担心不已了。

　　“要不，咱们上去看看？”

　　沉默半响，那狼头人终于忍不住提议道。

　　土司也沉默了半晌，微微抬着头。然而不知道他眼睛在什么地方，但他微微有些下拉的如同帽子一般的脸，却是现实着他也有些犹豫。

　　“再等一会儿吧。”

　　听到土司这样说，那狼头人也不在说话。抬头看向空中，眼中却掩饰不了有些担心。他身后的那属于兰京方面的妖兽们都抬着头，显然也都是极为担心的样子。

　　而在他们的正对面，那金鹏方面的人，也不仅为金鹏有些担心。

　　当然，真正为金鹏担心的，也就他手下的那几个人而已。

　　‘赤炎金鹏’的淫欲极强，在他的老巢里，更是抓了许多磁性貌美的神兽。夜夜笙歌，荒淫无道。除了他身边的那几个心腹之外，其他他领域之中的子民生死，他从来不曾关心过。还每年都要求这些子民对他上供，压榨他们。自然是所有人对他都没有什么好感。

　　不过，即便是如此，如今与兰京王者开战，他们无论怎么说也是一个战线上的。诺大的领域中，也只有金鹏能跟兰京厮杀一番了，其他的六阶妖兽，根本就不够兰京看的。如果金鹏真的出了什么事，他们不也会更着倒霉？所以一时间脸上忐忑的表情，也都显露了出来。

　　那浑身金色毛发的猴类妖兽如今也是急的不由抓耳挠腮的样子，焦虑不堪。一双眼睛时不时的抬头看上一眼，极为担心。

　　这些年来，他跟这金鹏，可没少干狐假虎威的事情。如今这金鹏王赢了，那自然没什么好说的。但如果金鹏王不幸遇难……他用后脑勺想，也知道迎接自己的，恐怕就是来自自己这方面人的愤怒吧？

　　“猴哥，咱们上去看看？”

　　站在这猴类妖兽身边的，是一名鸟类的妖兽。这妖兽浑身七彩羽毛，显得极为斑斓。不过一双绿豆眼儿里闪烁的担心的光，却也能看出，他也是金鹏的心腹手下之一。他当然，也担心不已了。

　　猴类妖兽本就焦急，闻言不禁狠狠的瞪了对方一眼，怒道：“能上去我早就上去了！两个大王级别的人在上面打架呢！随便波及一下，也足以让我们殒命了！”

　　那鸟类妖兽被猴类妖兽这样一怒，顿时不敢说话了……虽然他与金鹏说起来同属鸟类，但他的地位，可没有身边这猴类妖兽高。

　　两边的人马如今都已经放弃了战斗，忐忑不安的等待着……

　　千公里外的高空中，血色光芒还在持续的闪烁着。

　　林奕苦笑不得……如今，他已经吞了不下十枚六阶妖兽的内丹了。然而那兰京的伤势，却还没有恢复。也不知道要等到什么时候了。

　　但如今已经上了这船了，林奕也没有办法再下去。那十枚妖兽的能量一滴不剩，全部都给了兰京。也幸亏这兰京也是水属性的，否则还真是没办法吸收了。

　　过了片刻之后，林奕突然感觉那股巨大的吸扯力完全消失了。眼睛不由得一亮，顿时收手。血色光芒顿时消失不见，路出了兰京庞大无比的身体。在他身体上，还闪烁着淡淡的晶蓝色光芒。

　　兰京一直紧闭着的双眼，顿时睁开。不过林奕从他的眼中，看到了深深的疲惫……很显然，伤势虽然被压制住了，但并没有痊愈。

　　这让林奕不禁了一愣，随即对着兰京的好感却是蹭蹭的上升……很显然，对方是担心自己的因为为他疗伤而受伤，所以在感觉伤势差不多被压制住了之后，就及时拒绝了自己的能量。

　　虽然在此之前已经消耗了十枚六阶妖兽，不过林奕还是对他产生了好感。至少一开始的功利心，少了不少。

　　兰京感激的看了林奕一眼，随即身上晶蓝色光芒顿时闪烁不断。随即渐渐缩小。在林奕的身边，出现了一名两米多高的魁梧光头巨汉。

　　林奕知道，这兰京是神兽，所以可以化成人形。

　　“兰京感谢这位兄弟出手相助！救命之恩，没齿难忘！”

　　兰京身上显得极为狼狈不堪，脸上虽然带着疲惫，但眼中的感激却是丝毫不假。声音也是极大，现实出他豪爽的性格。深深的对林奕一拱，显得情真意切。

　　林奕微微笑了笑，眼中也有一丝疲倦。不过比兰京却是要强很多了。见对方一拜，林奕却是笑着扶住了他：“举手之劳而已，兰京大哥不用客气。”

　　兰京见对方阻止自己，倒也没有硬要拜下去。眼中带着感激的神色道：“不知恩人尊姓大名？”

　　林奕笑了笑，道：“我叫林奕。都说举手之劳了，兰京大哥不用客气。”

　　兰京闻言却是摇头道：“是不是举手之劳，兰京知晓，恩人你也知晓。大恩不言谢，日后恩人有事，水里来，火里往，兰京绝不皱一下眉头！”

　　林奕本就是为的这个目的，闻言眼眸深处闪过一丝喜色。但表面上却是露出一丝不悦，皱眉道：“说实话，林奕从天界来，无意间深入到了此地，却恰好碰到了兰京大哥与那金鹏的战斗。心中对大哥豪爽的性子极为敬佩，又不齿那金鹏卑鄙行为，这才不自量力的出手相助大哥。若大哥不愿意与林奕做朋友，非要以‘恩人’相称。林奕这便离开就是了。”说完，竟然是真的微微躬身，就要离开。

　　那兰京性格直爽，本来只是怀疑这突然出现的‘恩人’怎么会突然出现在他与金鹏的战斗场地上，才会心生疑惑。不过无论如何，林奕总还是救了他，那份感激倒是不假。只是心中有疑惑，况且刚刚出现那‘上古灵脉’，兰京也弄不清楚对方的究竟是什么来意，这才言语之间有些生分。

　　如今一听那林奕居然极为直白的告诉自己他是从天界来的，而且也毫不掩饰的说从头到尾看到了他与金鹏的战斗，知道对方的确是有心相交自己。而自己怀疑对方的来意，心中顿时暗暗惭愧。


第556章 二大王

　　试想，如果是有其他来意，无论是什么……哪怕是为了那‘上古灵脉’，对方也没有必要救自己。毕竟，自己死了，以他可以操控黑炎龙的实力，难不成这周围还有人能与他相争？

　　况且，抱有其他来意的，更不可能轻易的承认自己是从天界而来的。

　　要知道，这炼妖山里的妖兽，跟天界里的人，那可谓是死敌了。

　　见对方如此坦诚对自己，而自己却怀疑对方相助自己的用心，性格直爽的兰京顿时暗暗惭愧，急忙抓住了对方的胳膊，惭愧道：“惭愧惭愧，林奕兄弟教训的是。从今日起，若是林奕兄弟不嫌弃，咱们便以兄弟相称！”

　　林奕的脸上这才露出了笑容，然后微微恭敬的一躬身，道：“大哥！”

　　兰京顿时喜形于色，哈哈大笑了起来，一瞬间似乎连身上的伤也不在乎了，携起林奕的手道：“好兄弟，好兄弟！哈哈……走，先去见见大哥的孩儿们，然而再带你去看看大哥的洞府！”

　　林奕见对方如此豪爽，却也是露出了一个笑容……他虽然是有功利心，不过这功利心却也只是与对方相交而已。见目的达成，却也安下心来，点了点头。

　　于是，二人从空中落了下去……

　　海面上，如今所有人都已经急不可耐了。上面，已经足足有大半天没有动静了，所有人都急躁不堪。

　　狼头人咬牙，抬头看着空中越发的急躁了起来，然后道：“我上去看看！”

　　说完，也不等他身边的土司说话，居然就这样化作流光，朝空中射去。

　　土司却也是急躁无比，见对方射了上去，犹豫了一下，也是一咬牙，射了上去。

　　其他的众妖兽见有人带头了，顿时都纷纷朝空中飞去，想要看看究竟是发生了什么事。

　　然而，还没飞出百米距离，所有人都停下了脚步。空中，落下了两人来。

　　狼头人定睛一看，顿时露出狂喜的神色：“大王！”唤完，顿时化作一道流光，来到了林奕与兰京的身前。

　　兰京看到狼头人眼中真切的焦急与狂喜神色，心头暗暗感动……在这尔虞我诈的世界，能有这样的兄弟，的确也是值得让人感动了。

　　不过这兰京不会表达自己的情感，哈哈大笑的拍了拍对方的肩膀，扭头对林奕道：“哈哈，这是大哥我手下第一悍将，名叫狼头。”

　　林奕一见这狼头人，顿时微微一愣。因为他想起了刚清醒时遇到的那头水中之狼，与面前这狼完全是一模一样的。不过这愣，也只是一瞬间的功夫，谁也没有发现。露出一个笑容，微微拱手道：“小弟林奕，见过狼头大哥。”

　　这狼头一开始就只关心那兰京，见他从上面下来了，顿时惊喜无比，那里还股的上他身边的人？如今林奕一开口，那狼头才回过神来，疑惑的看着林奕，不禁回头看向兰京疑惑道：“这是……”

　　兰京见狼头居然无视林奕的行礼，顿时一巴掌拍在对方的脑门上，直将对方拍了一个晕头转向，差点从云头上载下去。狼头委屈的看向兰京，摸着脑袋瓜子。

　　“这是老子刚认的兄弟，以后就是你们的二大王！”兰京眼睛一瞪，随即大嗓门儿喊道。

　　然而狼头还是愣了一下，惊讶的看着林奕。

　　见对方还是没是反映，兰京又是一巴掌举了起来。

　　那狼头倒也聪明，眼角看到了，顿时单膝在空中跪下，口里喊道：“狼头见过二大王！”

　　林奕不禁一愣，随即却是急急的扶起狼头，连道：“折煞小弟了，狼头大哥快快请起。”

　　狼头这才站了起来，好奇的看着林奕。

　　如今林奕依然还是加持着战纹的模样，旁人也看不出他究竟是人类还是妖兽或者神兽。而且林奕的心神修为可要比这狼头高的多了，狼头自然能感应出对方要比自己强。心中暗暗疑惑……这大王刚才不是同金鹏王者打架去了吗？怎么半天没见，却就跑出来一个二大王？

　　就在这个时候，神态也有些惊喜的土司也来到了那兰京的面前。不过这土司明显比狼头要聪明的多，一见面，顿时就单膝跪地：“土司见过大王，二大王！”

　　而从来没有过这经验的林奕面色却是微红，再度手忙脚乱的扶起了土司。兰京这才哈哈笑了起来。

　　这些事儿，说起来挺慢，其实也就是一会儿的功夫。兰京看向下方，所有的六阶妖兽都看着他们，兰京拉住了林奕的手，哈哈笑道：“兄弟，走，咱们下去！”

　　说完，也不理会那狼头和土司，拉着林奕落了下去。狼头和土司，自然是微微跟在他们的身后了。

　　这紫雾对妖兽没有影响，但对林奕可是有影响的。所以，林奕也看不到下面的人。只能靠探测之戒来观察。

　　下方所有的妖兽都抬头看着下来的兰京等四人，表情各有不同。

　　兰京方面的那自然是不用多说了，自己的大王打了胜仗，一个个喜形于色，得意非常的时不时瞥上对方的妖兽一眼。

　　然金鹏王方向的妖兽们却是慌乱了起来，一个个忐忑不安的看着空中落下的兰京。眼神中满是慌乱，不知道对方会如何处置自己。

　　在最远的地方，已经有人开始暗暗的开溜，打算偷偷逃开了。

　　兰京自然是感应到了，不禁冷冷的一哼。

　　这一哼，其实很小声。然而在兰京的能量加持下，却是宛若一个轰雷，所有妖兽顿时心头一凛，恶寒浮上了心头。而那些个准备开溜的妖兽，更是一瞬间差点趴在了地上，一股庞大的压力，遥遥压住他们。眼神慌乱，冷汗直流。

　　兰京环顾了四周一眼，顿时没有人再敢做声。心跳声似乎一瞬间明显了起来，所有人都看着兰京，等待着他的宣判。

　　“金鹏小儿已经被老子的兄弟给杀死了。如今，放在你们面前的有两条路……第一，归顺老子，一切照旧。第二，死！”

　　兰京的打嗓门儿中带着无与伦比的霸气，虽然身受重伤，但好歹心神修为也是虚神境的，他的心神可没有受到什么影响。顿时，所有原本隶属金鹏的妖兽们，只感觉一座巍峨至极的高山从头顶压了下来，所有人颤颤发抖，不敢直视对方。

　　因为这股气势，居然没有几个听清了兰京的话。那就是……‘金鹏已经被老子的兄弟给杀死了’。

　　唯有狼头和土司，一瞬间面露惊骇至极的神色，不敢置信的看着面前一脸和气笑容的林奕。

　　金鹏王的实力，他们可是清楚的。没想到，居然被这林奕给杀死了？那这林奕，该有多强？

　　他们惊恐，然而林奕本人却有些脸红……金鹏被他杀死了的确是不错，然而却不是正面杀死的，而是偷袭。不管怎么说，听到兰京如此大大咧咧的喊出来，林奕自己却是有些惭愧。

　　当然，即便是正面对抗金鹏，林奕自问也并不是一份胜算也没有。只不过……那黑炎龙，却不是那么容易再回来了。

　　黑炎龙在外界的时间越长，回到体内的时候，挣扎的也就越厉害。林奕也不知道这是怎么回事。

　　况且，领域说来很神奇，但实际上对于虚神境强者，也只能禁锢他们短短的一瞬间而已。所以，林奕如果是直面对方，也只有一份胜算。

　　“可惜那金鹏最终内丹自爆，空间戒指和内丹都化成了灰烬。否则，得到他手中那可以让兰京这样的虚神境强者也失神一瞬间的宝物，我直面虚神境强者，也有信心了。”

　　林奕心中暗暗的想到。

　　“拜见大王！”

　　在林奕暗暗可惜那内丹与空间戒指的时候，下方的妖兽，已经一个个全部都跪倒在虚空，表示愿意臣服兰京了。巨大的声音，让林奕回过神来。在探测之戒的观察下，黑压压一片，足足有上万的妖兽同时跪倒在身下的场面，也的确够惊人的。

　　张目望去，整个空间都被妖兽给塞的满满当当。这些妖兽相貌千奇百怪，身体也是大小不一，伏在空中的模样，的确是让人心神澎湃。

　　“哈哈……好！你们很聪明……从今天起，以前金鹏的那些领域，全部都是老子的了！你们也给老子传令下去，告诉还没到场的家伙们。”

　　兰京显得很是高兴，大大咧咧的笑道。

　　“是！大王！”

　　整齐划一的回答……很难想象这是一群妖兽。

　　兰京满意的点了点头，然后拉过来林奕，大声的喊道：“老子是大大王，以后老子的兄弟林奕就是二大王！他的话，就等于是老子的话！听明白了吗？”

　　林奕不禁呆滞了下来，随即就听到下面的万数妖兽齐声回道：“是！见过二大王！”

　　震天的喊声，让林奕回过神来。不由无奈的看了一眼身边眉开眼笑，笑的正欢的光头兰京，随即轻叹了一声，淡淡道：“都起来吧。既然你们已经表示臣服，那么我就希望你们日后能真正一心一意的侍奉大王。大王的为人如何，相信你们也清楚。只要你们忠心不二，好处绝对不会少了你们的。”

　　林奕的声音不大，但却回荡在里整个空间里，宛若在每个妖兽耳边响起的一般。


第557章 海底上古灵脉

　　这话的确是不假，事实上金鹏王领地上的那些妖兽，大部分都曾想过要去兰京的领地的。因为兰京待他底下的子民，的确是没的说的。若不是心惧金鹏，恐怕早都有很多妖兽过去了。

　　如今听了林奕这番话，这些妖兽也顿时想明白了。跟在兰京手下，要比金鹏手下强很多……至少，每年上供的灵石之内的东西，却是要少了许多。一时间，心中本还有些惊惧的妖兽，顿时安下心来。

　　兰京嘿嘿笑了一声，随意的挥手吼道：“都给老子散了吧！”

　　下面的群妖兽再度应了一声，一个个或是飞上了天空，或是钻入了海中，一个个消失不见。

　　兰京眉开眼笑的道：“兄弟，走，去看看大哥刚刚到手的上古灵脉！”

　　林奕愣了一下，随即也是暗暗感动……没想到这兰京待人如此豪爽，那上古灵脉是什么东西？那可是连虚神境强者也不禁为之眼红的存在啊！否则兰京和金鹏，又何苦要来一场生死之斗？

　　可见这兰京的确是将林奕当成了自己人，否则当初直接与金鹏一起，均分了这上古灵脉，那里还有这么多事？

　　这兰京的性格就是这样直爽。是他认为的兄弟，那自然是有福同享有难同当。但如果是他的敌人……即便是明明能均分的东西，他也是不愿意的。那金鹏与他为敌多年，这家伙自然是不愿意与对方均分的。而林奕救了他的性命，而且非常直白的说出自己是天界来的，无意间因为好奇才来到这个地方的，因为欣赏他的性格而救了他。兰京的确已经将林奕当成是自己人了。

　　狼头与土司，自然是紧跟在两人身后。四道流光，钻入了身下的海域。

　　一道海底，那灵脉周围负责看守的妖兽妖兽顿时跪伏在地，恭敬道：“见过大王，二大王！”

　　这二大王的称呼实在让林奕有些汗颜。不过见兰京依然嘻嘻哈哈的笑着，他倒也没有多想什么。挥手示意他们站起来，兰京与林奕等四人，便就飞了过去。

　　这是一座海底山脉。高低起伏宛若龙脊一般的山脊，连绵开去不知几许长。林奕虽然看不到，却是能感应的到。

　　“跟我来。”

　　兰京笑着带着林奕飞入了山脉之中。

　　而林奕也是极为好奇这上古灵脉，究竟有什么特殊的地方。被兰京拉着，直接飞到了一个洞门前。

　　只见这洞口只有五六米来高，然而这洞中却散发着一层莹莹的光芒，一股淡淡的灵力，从里面散发出来。

　　“这上古灵脉可不是那么容易找到的东西。老实说，以前我也只是听说过而已，没有真正的见到过。兄弟，咱们进去。里面可漂亮的紧！”兰京哈哈笑道。当即，拉着林奕飞了进去。

　　一进入那洞府，林奕顿时惊叹了。

　　这宛若一座纯粹以石打造的宏伟殿堂，一股浓郁到极致的灵力，顿时包裹了林奕的全身。只是一个呼吸，身体自然而然吸收的灵力，就让林奕原本的重伤好了不少。让人惊叹连连。

　　“即便是青元剑宗的那灵脉，也远远没有这里浓郁！”

　　林奕惊叹道。这灵力，居然有一种粘稠了的感觉。而且，整个洞府里面，居然奇迹般的没有丝毫的水迹。那紫色的烟雾，也消失的无影无踪。

　　跟在兰京的身后，蜿蜒的飞过一条极长的通道之后，面前豁然开朗！

　　高达数千米的空旷空间，周围的墙壁之上，到处都是晶莹剔透的晶体。在这巨大空间的正中央的位置，正由一汪清澈见底的清泉。泉边，则长满了闪烁着晶蓝色光芒的花草。

　　“灵泉？！”

　　林奕再度呆滞。

　　那一汪清泉，正是完完全全的灵气因为太过浓厚，而形成的至宝！一小杯‘灵泉’，就足够让一个五阶强者恢复所有的能量，并隐隐有突破。而如今这汪清泉，直径足足有十余米，深度更是有七八米！这有多少小杯？

　　林奕目瞪口呆。

　　兰京很是满意林奕的表情，嘿嘿一笑，道：“怎么样？惊呆了吧？嘿嘿，当初我看到这灵泉的时候，也是惊呆了的。”

　　林奕深吸了一口气，感叹道：“这天地果然是奇妙非常。谁能想到，在海底，居然还有这样一个地方？”

　　兰京嘿嘿笑着点了点头，随即道：“这灵泉虽然珍贵，但却还远远比不上这灵泉之下的东西……”说道这里，兰京的眼中闪过一丝期盼。

　　林奕不禁回头看向兰京，顿时明白了……他指的恐怕是‘灵晶’了。

　　从虚神境凝聚出神格，那需要的能量，将是可怖的。绝对不是那么简简单单就可以完成的。

　　当初青元剑宗与战道盟的战斗，战道盟便就是凭借拳头大小的一点‘灵晶’，足足抵挡了青元剑宗半年多的疯狂攻击！其中所蕴含的能量，可以想象。

　　而在这上古灵脉的深处，毫无疑问将有一颗无比庞大的灵晶！而这灵晶中所蕴含的能量，很有可能就能让兰京凝聚出神格来。

　　神格，那可是整个天界，为之疯狂的真正目标啊！

　　“大哥，那你寻找到那灵晶了吗？”林奕关心的问道。

　　兰京却不禁无奈的摇了摇头，道：“灵晶那里是那么容易得到的？神识想要穿透这上古灵脉，可不是那么容易的。寻找灵晶……也只能慢慢的来。否则，我当时直接将灵晶取了出来，不就行了？那里还要与那金鹏这样一战？”

　　兰京，可是先比金鹏来这上古灵脉的。如果灵晶那么容易找，他当时直接取了，就是将这上古灵脉给了金鹏，他也丝毫不心疼了。

　　林奕闻言点了点头，笑道：“如今这整个领域都是大哥的，慢慢来，不必着急。”

　　兰京闻言也是笑了，点了点头，然后道：“走，到大哥的窝里看看。也好给你张罗一个落脚的地方。”

　　林奕闻言愣了愣，随即却是无奈道：“不瞒大哥说，其实小弟这一次若不是感应到大哥与那金鹏一战，好奇之下赶过来。就马上要离开了。”

　　兰京愣了一下，皱眉道：“怎么？”

　　林奕轻叹了一声，想了想，感觉着兰京的确是一个值得一交的人，随即便将他的事给兰京给说了一遍。当然，关于虎神居之类的东西，自然是不可能说的。

　　兰京听的目瞪口呆，不敢置信的道：“兄弟你的意思是说……你从修行开始，到现在，还不超过三百年？”

　　连兰京身后的两个家伙，也不由如同看怪物一般的看着林奕……他们修行到现在，足足用了数十万年。而林奕这个明显比他们要厉害的家伙，居然才修行了不到区区三百年？

　　狼头和土司相视一眼，都看到了各自眼中的惊骇和惊叹。

　　林奕轻叹的点了点头，想起白帝大陆的亲人们，却也得意不起来。

　　兰京看着林奕，虽然才不过刚刚相识而已，但林奕毕竟是他的救命恩人。而且经过这么一段时间的相处，也感觉对方实在是一个可交之人。一想到对方马上就要离开西北天，有生之年，却也不知道还能不能相见。

　　沉默了一阵之后，兰京郑重道：“兄弟，放心，你就在此处休息一段时间。这将灵石凝聚成灵晶的事儿，大哥包下了。”

　　林奕顿时抬头看向兰京，看到兰京眼中的真挚，顿时一阵感动。随即点了点头，却是没有说话。

　　就这样，林奕在这炼妖山之中，住了下来。

　　时间过的很快，在灵泉的帮助下，兰京的伤势终于完全康复。

　　而林奕，也在这上古灵脉之中住了下来。每天饮着灵泉里的水，在这灵力充足到无边的上古灵脉中修行，林奕的修为可是提升的极快。不过短短半个月的时间，能量修为，已经追上了心神修为了。

　　每日兰京都会耗费大量的时间去寻找那灵晶。然而这山脉足足有数百公里大小，而且神识还没办法帮忙，甚至连林奕的探测之戒也寻找不到，进度却是极慢。

　　而除了寻找灵晶，兰京还招来许多的妖兽开采里面的灵石。

　　这里的灵石含量的确是高的惊人！要知道，普通的灵脉之中，只有在深处，才有可能开采出灵石。然而在这上古灵脉之中，却几乎是随便的敲敲打打，也能翻出灵石来。不过为了防止灵力扩散出去，所以都是在这灵脉之内进行开采的……外面的哪一层壳是天生的禁制。

　　而开采灵石的原因，自然是为了林奕了。

　　林奕身上的灵石，一共有一亿，其余的都是六阶妖兽的内丹……那兰京待林奕的确是不错，从来不追问林奕来这里的目的是什么……因为他很清楚对方的目的。

　　如今这整个领域之中，就只有兰京与狼头，土司三人知道林奕真正的身份是人类。其余的妖兽却都是看不穿的。因为第一天出现在他们面前的时候，林奕可是加持着战纹的。实力没有林奕强的人，是没办法看穿的。后来林奕恢复了人类的模样，所有人都认为林奕是某种神兽。


第558章 神兽女子

　　妖兽不仇视神兽，却是仇视人类。若是让他们知道他们整天口口声声叫着的二大王，其实是一个人类的话，也不知道哪些妖兽会做何感想？

　　而开采的进度却是不那么喜人……毕竟，这上古灵脉之所以可以丝毫不泄露灵力出去，除了与这灵脉之下有一块巨大灵晶作为牵引的原因之外，还有一个原因便就是这灵脉的地形了。

　　‘灵脉’，既然说是‘灵脉’，自然就有一道脉搏了。如今这灵脉组成一个诺大的磁场，导致这里面的灵力无法散发出去。但若是胡乱挖洞，破坏了这种磁场，那么灵力便就有散发出去了。

　　这也不知道是多少万年前形成的上古灵脉了，若是这灵力散发出去……毫不夸张的说，数亿公里范围内，都能清晰的感应到。

　　这炼妖山，可不仅仅只有兰京和金鹏这两个虚神境强者。光是东域便就分成二十八个领域……想想，若是让其他的领域主知道这里出现了这么一个宝贝，那还得了？别说兰京还没有将这灵晶给取出来。便就是取出来了，这上古灵脉的价值也是极大的。

　　所以，每一日的采取量，都只在一百万标准灵石以内。（标准灵石，如同鸡蛋大小。）

　　不过这表面上的灵石，都是下等灵石。所以，挖了半个月，也才不过1千5百万而已。按照这样算起来……林奕至少还得再呆上五六年的时间，才可能凑够了。

　　当然，这也不是绝对。只要那兰京找到了灵晶，虽然没办法将那天然成型的灵晶给分割出来，却也可以加大开采的力度了。所以，大概一两年之后，林奕便就可以真正凑足了路费了。

　　虽然想念着白帝大陆的亲人们，但林奕如今却也明白这不是急于一时的事情。思虑了良久之后，倒也想明白了。

　　这在天界行走，若真的想要无论遇到什么问题都有一拼之力的话，虚神境应该才是最好的选择。如今林奕的修为已经达到了六阶中段的程度，心神修为虽然提升的慢了些，但总体来说还在进步着。所以这点时间，倒也还等的起。

　　这天，林奕刚从入定中醒过来，便站了起来。如今他所在的位置，是一个小山洞中。这个小山洞，位处灵脉之中，是兰京专门为他开辟的，供他使用。

　　他如今唯一需要做的事，就是修行。其余的，都有妖兽给他做。而且因为根本没办法看透外面的紫雾，欣赏什么海底风光，那更是扯淡了。这导致林奕整天都挺无聊的。

　　“见过二大王！”

　　刚站起身子，打算去兰京哪儿看看的时候，门口便跑来一人。看到林奕之后，顿时单膝跪地，恭敬的拱手唤道。

　　那是一只水族的家伙。如果金鹏在此，可以认出，这正是当日在那云峰上求他出手的水鱼。因为这水鱼还算比较机灵，所以兰京也让他跟在了自己的后面。

　　“嗯？”林奕愣了一下，随即笑道：“起来吧。”

　　如今，他已经有些习惯着二大王的身份了。

　　水鱼偷偷抬眼看了一眼林奕脸上的微笑，心中暗暗有些想到……这二大王实力强横，而待人却极为温和。想当初在金鹏王手下的时候，别说什么金鹏王给他好脸色看了，甚至连给金鹏王守门的家伙，都拽的二五八万似的。那鼻孔，根本就是冲着天的。

　　两相一比较，顿时就显露出跟在那个王者更好了。水鱼心中甚至暗暗的庆幸，幸亏这次赢的是兰京大王，而不是金鹏。

　　水鱼恭敬的垂首站了起来。林奕笑着问道：“有什么事吗？”

　　水鱼恭敬的道：“回二大王，大王请您过去一趟。”

　　“嗯？”林奕愣了一下，随即笑道：“好，我也正要过去呢。”说着，便走了出去。水鱼恭敬的亦步跟上。

　　出了洞，林奕径自朝着通道行去。

　　这上古灵脉内的灵力可是非常浓郁的，比之兰京以前的老巢可要浓郁的多了。所以，兰京也在这里开辟了一个小洞府。

　　一路行去，周围的所有妖兽远远看到林奕过来，俱都单膝跪地，恭敬的口称二大王。而林奕这些天已经熟悉了这种事情，面带微笑的微微点头示意，便来到了兰京的洞府外。

　　还没进洞府呢，就听到里面传来一阵豪放的大笑声。林奕一听，便就知道是兰京的声音。脸上笑容更盛了一分。

　　“大哥，什么事儿这么高兴啊？”林奕笑着走了进去。

　　兰京一听到林奕的声音，顿时笑着回头迎了上来，哈哈笑道：“兄弟，快来快来。当然是有好事儿啊！”

　　林奕好奇的问道：“什么好事儿？”说着，与兰京携手走了进去。

　　拐过一个小门儿，前面豁然开朗。

　　这兰京的洞府比林奕的洞府却是要大的多了。原本兰京也是要给林奕修建一座大的洞府的，不过林奕却是婉拒了。

　　只见这个洞中之洞，可足足有上千个平方，里面摆放了一些桌椅。两张最大的灵石打造的晶莹剔透的大椅子，并排摆放在了大厅的最中央的位置。那自然是大王和二大王的位置了。

　　刚进这个洞，林奕便就愣了一下。只见这洞府里面，除了狼头，土司以及几名兰京的心腹妖兽之外，居然还有十余名人类女子！

　　看这些女子，一个个身穿珠曼衣裙，玲珑剔透的体态隐隐可见。高挺的双峰，微翘的臀部，有些女子的晶莹大腿也隐隐露在了衣裙之外，体态甚是撩人。

　　不过这些女子的表情却是显得惶恐和害怕，有些不知所措。相互握着紧紧握着小手，显得无比娇柔，楚楚可怜。

　　林奕虽然不是什么雏子，一时间看到这满屋春色，却也有些脑子迷乱……不过也就是一瞬间的功夫，便就回过神来，随即却是满眼疑惑，什么时候这炼妖山居然有了这么多貌美女子了？

　　兰京不说话，只是哈哈大笑着带着林奕走上了上座。兰京居左，林奕居右，坐了下去。

　　“见过二大王！”

　　下面的狼头，土司等几个妖兽顿时微微躬身唤道。林奕这才回过神，笑了笑道：“自家兄弟，不必客气。起来吧。”众妖兽这才起身。

　　林奕随即扭头疑惑的看向兰京问道：“大哥，你找我有事？还有这些女子是……”

　　兰京嘿嘿的笑了出来，道：“这金鹏小儿其他本事不厉害，但在女人这方面的享受，却的确很让人羡慕。当初老子就知道他不知道从哪儿骗了一些神兽小妞，一个个那小模样儿水灵的……的确是羡煞旁人。如今那小儿已经死了，而这些女子，便就是那些小妞儿了。兄弟，你先挑。看上了哪一个？千万不要和大哥客气！”

　　兰京笑的极为淫荡……其实要说着神兽小妞，只要是强大的神兽手底下都是有几个的。就如这兰京的手下，也有好几个。

　　不过‘赤炎金鹏’天性极淫，所挑选的雌性神兽，却也是极为难得的美色。跟兰京这种大老粗不同，只要是个女的，他就能上。所以兰京也一直挺眼红金鹏。

　　前段时间兰京一直在疗伤，但在疗伤之前就已经告诫了其他妖兽，不允许去找着金鹏老巢里的美人儿的麻烦，等他伤愈之后再说。那知道伤愈之后，兰京又一头钻入到寻找灵晶的工程中去了……这几天寻找下来，兰京也了解到这并不是一个简单的工程，急不得。这一放松下来，便就想起了这些雌性神兽。于是，便就有了现在这一幕了。

　　而林奕一听这兰京的话，却不禁愣了一下。

　　老实说，林奕也是一个正常的男人，下面这些女子虽然是神兽，但模样与人类一般无二。而且个顶个儿都是绝色……虽然比之舒梦和水玲珑有段差距，但却也是相去不远。看到这样的绝色女子一个个轻纱罗曼，体态玲珑，娇俏可怜的模样，说林奕不动心，也的确是有些自欺欺人。

　　不过林奕的心性却也是极为坚定的。这从一开始刚进着房间有些惊艳的感觉之后，神色之间就一直一片清明。听了这兰京的话，林奕愣了一下之后摇头失笑道：“大哥美意小弟心领了。不过，还是算了吧。”

　　兰京顿时一愣，道：“兄弟可是嫌弃这些小妞被金鹏那小儿给上过？”

　　林奕听的差点喷了。这兰京性格直爽，想到什么说什么，这一句，却是粗鄙不堪。林奕额头不禁头疼，却也只能摇头笑道：“这倒不是……只是……小弟已经有了妻子。小弟不能对不起她们。”

　　兰京闻言，这才恍然。不过随即却是不以为意的道：“兄弟，不是我说你……你我都是生命无限之人，这男女之事，却是这漫长人生的调剂。哪能在一棵树上吊死？况且，男人嘛，偶尔也换换口味。又不是让你娶这些小妞为妻，那里有什么对得起对不起一说？”

　　林奕闻言摇头失笑。这兰京性格直爽，又不拘小节，的确是值得一交。不过这番理论，却是让林奕难以接受。

　　林奕一直认为，男欢女爱之事，那必须是在两情相悦的情况下才能进行的。否则有‘欢’无‘爱’，与禽兽何异？


第559章 笛声

　　想到此处，林奕自己却是哑然失笑。自己是人，可自己身边坐的，身前站的，那可都是正儿八经的‘兽’……那么自己的观点在他们看来有些怪异，也就可以理解了。

　　林奕摇了摇头，还是笑着拒绝道：“还是算了吧。小弟无福消受，还是大哥你自个儿享受吧。”

　　兰京不确定道：“兄弟你真不要？这些小妞一个个可都水灵的很哦！”兰京还想诱惑了一下林奕。

　　林奕苦笑不得，摇了摇头：“不了，还是大哥你自个享受吧。”

　　“这样啊……”兰京闻言，便也不再勉强。双目中路出熊熊欲火的看了一眼明显有些害怕的众女子，对狼头嘿嘿笑道：“找个地儿安置这些小妞，好生看管。”

　　狼头领命，随即带着那十余名女子下去了。

　　看着这些女子离开之后，林奕才回头看向兰京道：“大哥，你叫我来，不会就是为了这事儿吧？”

　　兰京理所当然的点了点头：“嗯，就这事儿。”

　　林奕闻言不禁翻了一下白眼，最终无奈笑了笑。

　　他当然也知道这兰京的确是将他当兄弟了。连这样的事儿都不忘叫他一声，可想林奕在他心目中的地位了。虽然这事儿林奕有自己的原则，但还是不禁有些感动。一开始认识兰京的那点儿功利心，已经消失的无影无踪了。

　　林奕就是这样的人。人真心待他，他自然也是真心待人了。

　　当即看着兰京微微点了点头，笑道：“谢谢大哥连这事儿也能想到我。”

　　兰京闻言，却是不悦道：“兄弟这是啥话？大哥这条命都是你救的，如今你又是我兄弟。自然该有福同享，有难同当了。不是我说……那些小妞，你就真的不考虑考虑了？”说着，还极为龌龊的对林奕眨巴了一下眼睛。

　　林奕再度哭笑不得，随即站了起来，嘿嘿笑道：“这个，小弟就不奉陪了。大哥有事儿就去忙吧，小弟就先下去了。”

　　说完，也不等兰京继续说话，便一溜烟儿的离开了这地儿。兰京回过神，却是露出了笑容……他对林奕可是满意之极。救他之命，待他又极为诚恳。至于那什么人类，神兽之类的身份，却是根本算不得什么。

　　天界之上，所有生物便就是追求最终凝聚出神格来。只是人类数量众多，高手也比较多。而妖兽，神兽之类的兽类，体内有内丹，便就是提升实力的最好灵药，所以才与人类极为不合。

　　兰京可不是什么菩萨心肠。只要林奕待他真诚，其余的关于林奕猎杀妖兽的事情，他可不想多管什么。

　　笑了笑之后，眼中却又是露出嘿嘿淫笑，便站了起来，阔步走了出去……这目的，自然是不用多说了。

　　离开了兰京的洞府，林奕却是一时间没有什么去处。到了开采的现场看了看，所有妖兽见到他到来，顿时单膝跪地请安。挥了挥手，让他们都站了起来。

　　“二大王。”

　　开口说话的是一头土犀妖兽。身高三米余，鼻子之上一只犀角弯曲，身上却是覆盖着一层土黄色的犀甲，极为厚实魁梧。

　　林奕笑着点了点头，随口问道：“进度如何？”

　　这妖兽虽然是没有办法变身为人，却是可以缩小自己的身体比例。当然，从外表看，还是能轻易的看出各自的特点。面前这土犀妖兽，便就是这样。

　　“回二大王，今日，已经开采出三十余万灵石了。”土犀恭敬的回道。

　　林奕看了一眼正在施工中的众妖兽。

　　只见场中能量光泽不时的闪烁着，一块块灵石不断从能量闪烁中破土而出，然后被人转入空间储存戒指之中。进展平缓。

　　林奕点了点头，笑着道：“兄弟众位兄弟了。”

　　那土犀顿时拱手感激道：“不苦，不苦！”

　　林奕轻叹了一声，笑着拍了拍对方的手臂，随即转身，走了出去。而那土犀则是露出感激的神色，恭敬的目送林奕离开。

　　在天界这样的地方，那都是以实力说话的。兰京虽然没有说自己是被林奕所救，但所有妖兽都能感受到林奕的实力比自己强的多。在这样用实力说话的地方，林奕能如此随和的对待众妖兽，这导致这些人对林奕都是极为敬畏与感激的。

　　漫无目的的走在灵脉之中，林奕的思绪却不禁飘飞到了白帝大陆上。

　　要说这思绪，却是天底下最神妙的东西之一。他或许没有神识来的有用，或许没有能量来的威力惊人。然而，无论是时间，空间，都无法阻止他的脚步。一瞬间，一眨眼，他就能飞出无数个亿万公里，飞到心上人的身边。

　　“梦儿，玲珑……”林奕喃喃的念着。

　　募地，胸口却是积郁难平，林奕身形猛的一晃，却是朝着灵脉洞口飞去！

　　一道流光，从海底轰然冲出！海水滔天，周围的紫雾依然阴暗的让人难以视物。宛若万马奔腾的海潮声，在耳边轰隆的响着。

　　林奕丝毫不停顿的朝着一个飞去。

　　海面上，募地出现了一座高逾数千米的巨大云峰。宛若一道利剑，直刺海底。陡峭崖壁，带着一股磅礴而锋利的气势，耸立在这海云之间！

　　募然，一阵低沉的笛音响了起来。这笛音，似乎有着无穷无尽的魔力，竟连着奔腾若雷的海潮声，也完全被他覆盖了过去。一时间，原本轰隆如雷的海云之间，便就只剩下这缭绕如仙音的笛声。

　　不知不觉间，天空中，出现了许多巨大的影子，海面上钻出了无数的脑袋。所有妖兽都静静的聆听着这缭绕仙音，眼中带着迷茫。

　　仙音时而深沉，时而欢愉，时而黯然，时而奔腾……这些妖兽，哪里聆听过如此霏霏仙音？这直指灵魂的仙音，让它们如痴如醉，如疯如狂，没有人愿意说话，就这样静静的听着，听着……

　　也不知过了多久，仙音渐渐的消失。云峰之上一道黯然的影子微微抬头，随即，消失不见。而周围无数的妖兽，却还沉侵在那直指灵魂的笛声之中，良久，良久。

　　“这是二大王的笛音……”

　　海面之上，正打算离开灵脉，前往自己老巢的兰京，狼头等人，恰好听到了这仙音。开口说话的，是微微有些黯然的狼头。

　　林奕的笛音是专门用来提升自己心神的。而向要提升心神修为，最重要的，便就是要无为而为。

　　林奕不知道自己的音律如何，只管顺着自己起伏的心情来吹奏，用以发泄自己心头的积郁，却恰好符合了这种‘无为而为’的心境。

　　他的笛声，便就是他的心声。在他吹奏过程之中，庞大无比的精神力自然而然的散发出来，以音为介，尽情的阐述着自己的思念与自责。那股深沉的宛若化不开的情绪，自然而然的侵入了所有听到这声音的灵魂之中。让人不知不觉的受到其中所蕴含的情绪所影响。

　　即便是兰京这样粗狂的汉子，听到这样的霏霏笛声，也不仅心升黯然。从来不知道悲伤为何物的他，心头居然也产生了一丝积郁。然而这一丝积郁的感受，却是他从来不曾体会过的。

　　轻叹了一声之后，兰京缓缓道：“我兄弟的心里一定很苦，他一定是想我那两个弟妹了。”

　　狼头微微点了点头。在狼头身后，正是准备转移到兰京老巢中的那十余个女子。

　　女子的心事比之男人更加的纤细。林奕这一番直指灵魂的笛声，却是让这些女子想到了自己这多灾多难的一生。被金鹏强行掳来，坏了女子贞洁不说，还要日日陪着笑脸。被打，被骂，非但不能哭，甚至还要笑，甚至还要笑着祈求根本让她们痛不欲生的蹂躏……

　　一时间，嘤嘤的哭声在狼头身后传来。兰京与狼头回首，只见这些女子一个个泪眼婆娑，双眸迷蒙的看着远处。晶莹剔透的脸庞上那眼泪宛若雨水一般噗噗而下，惹人疼惜。

　　即便是兰京这样的大老粗，也不仅心升了一丝怜惜。

　　轻叹了一声，兰京突然沉声对狼头道：“传令下去，再寻数百可信的六阶妖兽，入住上古灵脉，加快开采的力度……我那兄弟心中苦，做大哥的没其他可以帮他的，只能让他早日凑足路费，好早日与我那两个弟妹重逢。”

　　狼头顿时躬身领命道：“是！”

　　随即，化成一道流光，重新钻入了海面。

　　兰京遥遥看着之前的云峰，轻叹了一声，便带着众女子朝着自己老巢飞去。

　　他不会放这些女子，但至少……会好好待她们……

　　时间过的飞快，转眼间，三个月的时间一晃而过。

　　加大了开采的力度，在不暴露灵脉灵力的情况下，日开采量已经达到了四百余灵石的程度。三个月的时间过去了，已经足足开采了三亿六千余万的灵石。

　　林奕自然知道兰京加大了开采力度的原因，心中暗暗感动。

　　这一天，狼头兴高采烈的跑到了林奕的洞府门口。

　　“二大王！”

　　正闭目养神的林奕不禁睁开了眼睛，看到对方高兴的表情，不禁微微一愣，随即笑道：“怎么了？”

　　“大王请你过去，今日，他要给你凝聚灵晶了！”狼头高兴的说道。

　　“什么？！”林奕顿时站了起来，双目中，露出了惊喜的神色……


第560章 凝聚灵晶

　　狼头带路，林奕两人急匆匆的朝着开采场地而去。

　　林奕双目中尽是一片喜色，激动不已。

　　虽然他也知道，这只是第一块灵晶而已。但他还是忍不住激动……因为这标志着他回到白帝大陆的进程，又大大的跨出了一步。

　　穿过一条狭长蜿蜒的通道，面前豁然开朗。

　　只见这开朗处足足有上千个平方。四面的石壁天然的镶满了灵石，散发出柔和的光芒。宛若天上璀璨群星，耀耀生辉，极为明亮。

　　如今这开采场地里早已经占满了人。而在最中心的位置，堆积了一堆高高的灵石，在灵石之前，正站在兰京等人。

　　“二大王！”

　　见到林奕与狼头过来，所有妖兽顿时单膝跪地，高声的喊道。整个空间，都回荡着声响。

　　林奕心情激动，但还是深吸了一口气，稍微平复了一下，开口道：“都起来吧。”说着，走到了兰京的面前。

　　兰京的脸上带着嘿嘿的笑容，光洁的脑袋在周围闪烁的光芒之中反射着光芒。脸上带着开心的笑容，似乎他闭林奕还要开心的多。

　　“大哥……”林奕走到他的身前，握住了他的手。眼神激动，然而却是说不出话来。

　　兰京哈哈大笑，拍了拍林奕的手，笑道：“什么话也不用说了。我是你大哥。”

　　‘我是你大哥’一句话，让林奕的身子不禁微微颤抖了一下……想起自己当初救人的真实目的，林奕不禁一阵惭愧。他低着头，不知道在想了些什么。突然又抬起了头，猛的双膝一软，跪在了地上，‘咚咚咚’连续三个头，抬头喊了一声：“大哥！”

　　兰京被林奕这一番动作吓了一跳，连忙将他扶了起来，不悦的道：“兄弟，你这是在干什么？”

　　林奕露出了一个笑容，却没有在说话。

　　只有他知道……一直到这一刻，因为兰京的这一句话，他才真正的将兰京当成是大哥。而在此之前，虽然待兰京也算是真诚，但总体而言，还是有所保留的。

　　这三个头，磕的一点也不冤！

　　兰京见林奕只笑着不说话，便心中隐隐有些感受。当下心头微微暖和，却也不点破，对林奕指向前面的灵石，笑着道：“相信你等这一天也等了很长时间了，今天变就给你凝聚第一颗灵晶。”

　　林奕的眼中再度露出了一丝激动，狠狠的点了点头。

　　“都退开一些，给我留点位置。”兰京呵呵笑了笑，随即扭头说道。

　　周围的妖兽顿时恭敬的退后了几步，看向兰京。

　　兰京又对林奕笑了笑道：“兄弟，你也后退几步，马上就好。”

　　林奕点了点头，感激道：“大哥……谢谢你……”

　　兰京拍了拍他的肩膀，笑道：“我是你大哥，一家人哪能说两家话？稍等一下，马上就好。”

　　林奕这才点了点头，后退到了狼头等人的身前，期待的看向了场中。

　　灵晶是从灵石中提取出来的，整个天界的人都是知道的。然而，真正见过从灵石中提取灵晶的场面的人，却是极少的。所以，所有妖兽都认真的看着，看着这幅整个天界，大多数人也许终其一生也无缘观看的场面。

　　兰京深吸了一口气，目光看向了身前的灵石。

　　提取灵晶，是一件体力活儿，要将灵石内最为纯粹的能量提取出来，然后压缩到一起，然后才能成为灵晶。

　　而灵石是如何坚固的东西？想要敲破灵石，从里面提取能量，又需要多大的力量？

　　只见兰京的身上浮现了一层晶蓝色的光芒，朦朦胧胧，将他整个人笼罩其中。

　　“去！”

　　兰京突然一声轻喝，右手猛的超前一伸，直直的罩住前面的灵石。

　　募地，一阵晶蓝色光芒，轰然大盛！

　　这晶蓝色光芒的2程度，让所有人都禁不住闭上了眼睛，扭过头去。即便是林奕也忍不住微微眯了一下眼睛，随即快速的调整好眼睛的焦距，这才看了清楚。

　　只见整个小山似地灵石之上，也已经被覆盖上了一层晶蓝色的光华。

　　兰京面容严肃了下来，他身上的晶蓝色光芒与身前灵石小山上的晶蓝色光芒连接成了一片。右手直直伸出，做抓举状。

　　‘呯！’

　　一声极为轻微的破碎声，突然想起。林奕目光顿时一动，顿时就发现了一连串白色的星光点点，从那晶蓝色的光芒之中渐渐的升起，缓缓的朝着兰京的右手而去。兰京的眼中，路出了一丝喜色。

　　“这就是灵石中的能量吗？”林奕暗暗惊奇的想着。越发的期待了起来。

　　时间缓缓的流逝着，渐渐的‘呯呯’的声音开始响的急促了起来。一连串一连串的白色点点星光，从晶蓝色的光芒之中，缓缓的汇集了起来，朝着兰京的右手钻去。

　　兰京的额头，隐隐出现了一丝汗迹。不过面容依然严肃，沉稳如大理石一般。

　　渐渐的，‘呯呯’的声音越发的密集了起来。原本点点的星光的势力，越发的庞大了起来，一点一点，宛若梦幻的繁星，从那晶蓝色光芒闪烁着的灵石小山中，钻入兰京的手心中。

　　所有人都瞪大了眼睛！一股浓郁到无法形容的巨大灵力，在整个空间中回荡不休！

　　这可是在上古灵脉之中。即便是这样，依然能清晰的感受到那灵力的庞大，纯粹……其厚实程度，可想而知了。

　　林奕的眼中闪烁着兴奋与感激的光芒，看着这漫天的星光点点，拳头却不禁的拧紧了起来……他知道，这只是第一步而已。然而，他还是忍不住自己心头的激动。

　　‘呯呯’的破碎声回荡在整个空旷的开采场地。没有人说话，甚至连呼吸的声音都已经消失。

　　那升腾而起的白色光点，宛若一条升腾的繁星之龙一般，在宛若水雾一般的晶蓝色光芒之上起伏不断。一条条，老老实实的钻入了兰京的手中。

　　而兰京，如今的面色已经开始微微发白了起来。然而，眼神依然鉴定无比！

　　时间，就在这样的坚持中，慢慢的流逝了过去。

　　当最后一声‘呯’声落地，当最后一丝白色星点进入兰京的掌心。只见兰京顿时握住了右手，双目中射出凌厉的光芒，猛的大吼一声：“呵！”

　　只见他身上的晶蓝色光芒一瞬间爆盛！刺的所有人眼睛生疼，一瞬间闭了上去。待得再度睁开，光芒已经消失了。

　　兰京浑身宛若从水中打捞出来的一般，气喘吁吁。眼中尽是一片疲色，汗水潺潺而下。

　　“大哥！”

　　林奕大吃一惊，顿时一晃身，来到了兰京的身边，扶住了他的手。眼睛露出感动的神色。

　　“大哥……”林奕的喉头微微一干，却是不知道该说什么。

　　兰京对他颇为虚弱的笑了笑，但依然豪爽。

　　“嘿嘿，累死老子了……要不是为了你这兄弟，打死老子，老子也不干这事儿。不过还好，总算是凝聚出一颗来了。”说着，摊开了右手。

　　只见在兰京的手中，一颗纯净透明的晶体，出现在哪儿。整个晶体没有哪怕一丝的杂色，一面面菱角在周围光芒的映照下，闪烁着七彩斑斓的光芒，美的让人几乎睁不开眼睛。而一股浓郁到无法言表的灵力，从上面传出来。

　　“大哥……”林奕再度想要说什么，却终究还是还没有说。他只是紧紧的抓住了兰京的手……有时候，言语是苍白而无力的。

　　由此可以看到，凝聚一颗灵晶，需要多强的能量！

　　兰京可是虚神境的强者！然而凝聚着一颗灵晶来，几乎让他完全脱力。

　　林奕这才知道，凝聚一颗灵晶居然如此困难。

　　“幸亏遇到了大哥……否则，去什么地方寻找虚神境强者帮我凝聚灵晶呢？”林奕心中暗暗的想到。

　　很显然，这灵晶，若是没有过硬的关系，虚神境强者也不会随便给人凝聚的。

　　会出现灵晶，大概也是因为虚神境强者自己要使用的原因吧？毕竟，也只有灵晶中的庞大灵力，才可能让他们凝聚出神格来。

　　兰京有些虚弱的笑了笑，随即道：“本来打算一口气将前段时间的灵石都给凝聚了的。但看现在的情况，大哥我可能要休息几天。今天，就先凝聚这一颗吧。”说着，将手中的灵晶给了林奕。

　　林奕咬着牙，紧紧握住了灵晶。然后微微点了点头。心头却全是一片感动……虽然是他救了兰京，但兰京稳不用如此的。但他这样做了，也就证明，他是真的对林奕这个兄弟很在乎了。

　　“狼头，你们扶大王去休息。”

　　林奕回过头，对身后的狼头说道。狼头顿时领命跑了过来，扶住了兰京。

　　兰京再度对林奕嘿嘿笑了笑，在狼头的搀扶下走了回去。

　　凝聚着一颗灵晶，让虚神境的兰京几乎脱力。难怪说，凝聚一颗灵晶，会伤了虚神境强者的元气了……的确是如此。

　　地面上那一堆灵石，如今已经变成了一对灰烬。上面游离着一丝灵力，但大部分灵石，都已经破碎成了飞灰。


第561章 离开

　　低头看了一眼手中充斥着浓郁灵力的灵晶，林奕的眼中闪烁着一丝感动。良久之后，才深吸了一口气，将灵晶放入了空间戒指中，转身走了出去。

　　这一次兰京耗费元气为林奕凝聚出这么一粒灵晶，却是足足休息了足足十余天，才完全康复了过来。林奕心下感动，却也不知道自己能为兰京做些什么。

　　毕竟，兰京如今占据着包括金鹏的两大领域，范围之大，纵横足足有百亿公里左右。然而妖兽的组织毕竟不似人类，每年上缴的各种珍奇灵药，灵石之类的，全部都已经有人打理。林奕这二大王，反而是最闲的一个。

　　思来想去，林奕唯一能做的，似乎就是给对方寻找上古灵脉之下的灵晶了。

　　不过即便是在这上古灵脉之中，林奕的神识依然是无法离体的。无奈之下，只得求助那探测之戒。

　　要说这探测之戒，倒也有些作用。可惜，范围太小。想要深入这地底下，由于有灵石的阻挠，林奕的探测之戒也只能探寻到地下几公里深的地方……这让他根本就于事无补。

　　要知道，这灵晶，通常都是在极深的地底下的。就那么大一块，随便乱挖，很容易会破坏掉用以禁锢这灵力的磁场的。尝试了一遍，知道没办法之后，林奕便也就放弃了。

　　不过他的行为却是在兰京眼里看着的。虽然似乎一点作用也没有，但兰京倒也算是承了林奕的情。

　　时间，就这样缓缓的流逝了过去。不知不觉间，一年的时间，已经度过。

　　“兄弟，兄弟！……哈哈……”

　　林奕刚从入定中醒过来，便听到外面传来兰京兴高采烈的喊声。林奕愣了一下，便见兰京已经冲入了他的洞府之中。

　　只见兰京哈哈大笑着，脸上带着抑制不住的狂喜神色：“快，快，跟我来，跟我来！”说着，迫不及待的拉住了林奕就往外跑。

　　“怎么了大哥？”林奕被拉的莫名其妙，疑惑的问道。

　　“灵晶，灵晶！我找到上古灵脉下面的灵晶了！哈哈……”兰京放声大笑着，面色已经兴奋的通红。边跑边给林奕说道。

　　“什么？！找到了？！”林奕也顿时瞪大了眼睛，随即也是涌起了惊喜的神色。迫不及待的道：“在哪儿？”

　　“哈哈，跟我走便就是了！哈哈……”

　　在兰京火急火燎之下，林奕两人转了不知道多少个蜿蜒曲折之后，前面豁然开朗。

　　“大王和二大王来了！”

　　有妖兽喊了出来。

　　说话间，林奕两人，已经到了当地。

　　只见这里明显是一个刚开辟出来的空间，周围的泥土还很新。空间四壁挂着璀璨如明星一般的灵石，耀耀生辉。而在周围已经围满了妖兽，一个个脸上也都带着无法抑制的兴奋。

　　狼头等人围成了一个圈，圈的正中心处，是一个巨大无比的坑洞。整个坑洞不知道深了几许。

　　林奕被兰京带着来到了坑洞的旁边，指着下方兴奋道：“就在这最底部！”

　　林奕探头朝下面看去，只见一片柔和的光芒。正是灵脉之中的灵石散发出来的光芒。一股庞大无比的灵力冲天而起，宛若一道星辰光柱，煞是美丽。

　　“就在这下面吗？”林奕瞪大了眼睛。却也看不清最下方的情况。

　　“嘿嘿，用了一年多的时间，总算是找到了。兄弟，走，跟我下去！”兰京哈哈大笑，带着林奕纵身越了下去。而周围的妖兽见两人跃下之后，却没有人敢跟上去，而是眼中闪烁着惊喜的神色，等待着。

　　周围一片璀璨星光，美丽如梦幻。身边的点点星芒，更是让林奕以为置身梦境。太过美妙了。

　　“好美的地方！”林奕也不仅呢喃了一声。

　　兰京哈哈笑道：“这白色的光点，乃是最纯粹的灵力，也是世界上最美丽的东西之一。哈哈……”兰京的眼中有着掩饰不住的惊喜和期盼。

　　林奕看了他一眼，也不仅为他感到高兴。

　　这么大一块灵石，对目前的林奕来说也许是可有可无。可对于兰京来说，这就是他凝聚出神格的最大机会！也难怪他会如此失态了。

　　这深坑足足有数百公里深！当落到地面的时候，林奕的眼中再度露出了惊艳的神色。

　　在这最中心的位置，一块直径足有半米左右的灵晶，正静静的躺在地上。一点点星光围绕着它，被它吸收进入体内。那华丽至极的光芒，从它的身上散发了出来，如梦似幻。

　　兰京看着这灵晶，也不禁露出了痴迷的神色……这灵晶，也许就是它凝聚出神格的机会。

　　良久之后，林奕才吐出了一口浊气，喃喃道：“好漂亮的灵晶。”

　　兰京也在此时回过神来，点了点头。随即嘿嘿笑道：“待我将它拔出来。”

　　说着，只见他的手中突然闪烁出晶蓝光芒，直直朝着那灵晶抓去。片刻之后，那灵晶缓缓的升了出来。在一片晶蓝色光芒的包裹下，悬浮在了空中。一道道七彩斑斓的光芒，从晶莹剔透的灵晶之中，散发了出来。

　　兰京与林奕的目光随着那灵晶移动，良久之后，林奕才深吸了一口气，道：“大哥，收起来吧。”

　　兰京也点了点头。银芒闪烁而过，灵晶，顿时消失不见。

　　几乎在灵晶消失不见的同时，原本沉默如暗的海底世界，募地闪烁出一片惊人的灵力，直冲出了海面，冲入了云霄！那巨大的白色光柱，也不知道冲到了多远的空中之后，才轰然爆裂！一股浓郁到无边的灵力，顿时弥漫在了空间之中！

　　兰京与林奕自然是顿时心生感应，知道了外面的异像。

　　兰京笑着道：“这灵晶乃是这上古灵脉的精华，少了它，周围的灵力便就禁锢不了了。”

　　林奕也点了点头，路出欣喜的神色恭喜道：“恭喜大哥喜得灵晶！”

　　兰京哈哈放声大笑，欣喜无比。良久之后才笑道：“如今灵晶已经寻到，灵力也已经放了出去了。便就可以加大开采力度了。兄弟放心，用不了多久，你的路费就可以凑足了。”

　　林奕闻言感动异常，深吸了一口气，压下自己的情绪，点了点头，却是没有再说话。

　　兰京哈哈的左右看了看，随即笑道：“兄弟，咱们上去。”

　　林奕点了点头。于是两人顿时微微纵身，飞了出去。

　　刚刚飞出那坑洞，所有的妖兽顿时跪倒在地，高声呼道：“恭喜大王喜得灵晶！”

　　兰京哈哈大笑，挥手道：“众兄弟起来吧！哈哈……”

　　林奕站在兰京的身后，脸上也带着开心的笑容。

　　接下来，自然是一番庆祝了。寻了一年多的时间，总算是有了收获，的确也值得庆祝。

　　天界生物大部分都是不用食用食物的，但这一次却是破了例。所食用的，自然是炼妖山年内的野兽了。这庆祝，足足持续了数天时间。

　　得到灵晶，兰京却没有马上闭关，反而是加派了人手，开始加大了开采的力度。目的，自然是为了林奕了。

　　时间缓慢的推移着，三个月的时间，一晃而过。

　　“第四十颗……兄弟，大哥的使命算是完成了。”

　　将刚刚凝聚出来的灵石递给林奕之后，兰京虚弱的笑了出来。

　　林奕的眼中闪烁着感动的神色，紧紧的握住兰京的手，却是一句话也说不出来。

　　良久之后，才深吸了一口气，开口道：“大哥，谢谢你……”

　　兰京微微笑了笑，在狼头的搀扶下，离开了开采场地。

　　如今林奕手中灵晶足足有四十颗，灵石三亿余，外加六阶妖兽内丹三百余枚。五阶以下妖兽内丹若干……即便是整个天界而言，也算的上是真正的富豪了。

　　“梦儿，玲珑……我要回来了！”林奕站在开采场地，喃喃的想着。

　　后来的几天，林奕调整了自己的状态，做好了离开的准备。

　　海浪滔天，滔天海浪之中，一座云峰直穿云海。云峰之巅，林奕与兰京紧紧的握着手。

　　“大哥，谢谢你这两年来的照顾。”林奕深吸了一口气，开口说道。

　　兰京轻叹了一声，看着林奕郑重道：“兄弟，虽然你我兄弟只在一起呆了两年左右的时间，但这份兄弟情可不是假的。你要离开，也不知道什么时候才能与你重逢。但你要记住……我是你大哥，就一辈子是你大哥。在天界有事儿了，就来炼妖山找你大哥！刀山火海，咱兄弟一起闯！”

　　林奕微微点了点头，眼神激动。良久之后，才勉强压制住心头的激动。深吸了一口气，道：“大哥，我先走了。”

　　兰京再度握了握林奕的手，然后轻轻的放开。

　　“二大王！”

　　在兰京神兽，是狼头与土司等人。见林奕要离开，所有人都不进喊了一声。这个总是微笑待人的二大王，在这两年获得了这些妖兽的信任。如今要离开了，所有人都不禁有些不舍。

　　林奕看了众人一眼，咧开嘴笑了。

　　“林奕在这天界没有什么朋友，唯一算是朋友的，就是再站的各位兄弟了！不想多说什么，只希望所有兄弟都能平平安安，有朝一日凝聚出神格，成为真正的神人！”

　　说完，也不等那些妖兽再多说什么，身形一晃，化作一道流光，朝着空中飞去……


第562章 强大的目标？

　　周围的紫色氤氲弥漫，根本就看不清前方的景致。不过林奕有探测之戒，倒也不怕。

　　轻吐了一口气，将胸口那份积郁给吐了出来。回头看了一眼，眼睛不禁微微一红。但随即深吸了一口气，朝着前方轰然射去。

　　这方向，正是当日林奕来时的方向，如今他路费以够，甚至还多了接近十亿价值的财富，算的上是钵满盆满了。这一趟炼妖山之行，绝对算是不虚了。

　　今日离开，以后也许真的就没有时间再回来了。兰京待他如何，他也只能在心中感激了。

　　再度深吸了一口气，林奕的眼中却是路出了期待的神色。

　　“梦儿，玲珑……”期待变成了柔色，良久之后，才算调整好了自己的心态。

　　‘轰！’

　　一声气爆声在空中炸起，林奕的速度轰然加快！

　　如今他的心神与能量修为都已经达到了六阶妖兽巅峰的程度，再有一步，便就可以真正进入虚神境的程度。到了那个时候，他才算是天界真正的巅峰级别强者！

　　“在那上古灵脉中修行的速度，果然不同凡响。”

　　林奕暗暗的想着。这两年的时间，便就从中段达到了巅峰。

　　不过，这能量强度固然重要。还有一个更重要的，却是他的心神修为也是提升的极快。心神提升速度，会直接影响到能量提升的速度。

　　如今他加持起战纹来，即便是虚神境强者，他也有信心一战！

　　胡思乱想不知道过了多久之后，林奕才开始计划自己下一步该怎么走。

　　“路费如今已经够了，第一步，自然是先要回到那‘白云城’中去。虽然听那人说，远程空间传送阵，是任何人都可以使用的。不过看那白云城摆放空间传送阵那浮峰的严密防守，只怕事情不会那么简单吧？”

　　林奕暗暗的想着。想到那次去白云城想要看看空间传送阵，那严密的防守，林奕就不禁暗暗皱眉。但如今却也没有其他方法可以用，也只能先走到哪一步再说了。

　　想到此处，林奕的速度，再度轰然加速了起来。

　　七天的时间，一晃而过。

　　周围的人渐渐的多了起来。以林奕的实力，全力飞行，这短短的七天的时间，他已经飞出了十几亿公里的距离。如今在探测之戒下，已经寻找到了许多人类的气息。

　　不过林奕却是没有停顿。速度再度加快了起来……

　　三天之后。

　　“终于出来了！”

　　林奕的脸上路出了松了一口气的笑容。现在这个时间应该是正午，阳光挂在空中，倾洒在了林奕的身上。林奕从来没有感觉过阳光居然如此美妙。

　　用自己的双眼看到的缭绕白云，碧蓝青天，这种感觉让他心怀大畅，说不出的舒适。

　　想到炼妖山中那紫色的氤氲，再看看如今的碧色青天……什么叫幸福？这就叫幸福！

　　在林奕的身边来来回回有着许多人，人声鼎沸，说不出的热闹繁荣。林奕左右看了看之后，嘴角挂着一丝笑容，朝着一座坊市飞去。

　　进入坊市，林奕才感觉自己是真正的回到了人间。

　　周围的青色石板路上，到处都是买卖的人影，叫卖声，讲价声，此消彼长。

　　“这才是人类生活的地方。”林奕笑着感慨道。随即左右看了看，眼睛突然一亮。

　　“食为天……呵呵，若是白帝大陆上的酒馆用这样的名字，还算合适。但这天界之人，讲的全部都是最重成神，食物对于他们来说，实在算不上什么‘天’啊。”林奕笑着想到。不过今天他突然有些口馋，算一算，他已经足足有数百年的时间，不曾真正是食用过什么东西了。

　　在炼妖山的那次庆祝不算在内……因为他根本什么也没吃。

　　怎么吃？总不能跟那些妖兽一样咬生肉吧？鲜血吧嗒吧嗒的流，还一口一口往上咬？

　　想到那些妖兽吃东西时那模样，林奕就忍不住打了一个寒颤……甩了甩头之后，林奕朝着那食为天行去。

　　“客人，欢迎光临！”

　　刚进入里面，顿时就有人迎了上来，热情的招呼了起来。

　　这食为天一共有三楼，第一楼是大厅，极为热闹。第二楼和第三楼则是包厢了。

　　看样子这食为天的生意倒是极为不错的，一楼已经坐了一个满满当当。

　　“楼上还有位置吗？”林奕笑着问道。

　　那侍者不好意思的笑了一下，道：“实在不好意思客人，二楼和三楼的包厢都已经满了。如今就只有一楼还有两张位置。您看……”

　　林奕对坐什么地方倒是丝毫也不介意，当下笑了笑道：“那就第一楼吧。”

　　“好嘞，您跟我来！”侍者一笑，带着林奕朝一个靠窗的位置走了过去。

　　“您老来些什么？”那侍者问道。

　　林奕只一眼就看出这侍者的实力了……不过大星位上阶而已，在天界而言，算是最底层的了。

　　“你们这儿，有些什么？”林奕笑着问道。

　　他还从来没有在天界吃过东西，自然也不知道什么东西好吃了。

　　“咱们食为天分为三个系。‘百年系’，‘千年系’和‘万年系’的。您看……”

　　“‘百年系’，‘千年系’和‘万年系’？”林奕听了一愣，随即却是猜测道：“莫不是使用材料的年份？”

　　侍者笑着赞道：“客人您真聪明……就是使用材料的年份了。九百九十九年以下的，算是百年系。九千九百九十九年以下的，算是千年系。九万九千九百九十九年以下的，算是万年系了。客人你看你要些什么？”

　　林奕想了想之后，笑道：“既然来了，便就用这里最好的吧。你看着安排就行了。”

　　“好咧！”侍者很是高兴的应了一声，然后道：“那您老要些酒么？咱们食为天的‘醉仙酿’，那可是出了名的美酒哦！”

　　林奕想了想，也笑着点了点头道：“那就先来一斤吧。”

　　“好咧！客人您稍后，马上就来。”

　　说着，侍者便就跑进了后堂。

　　不一会儿，慢慢一桌菜就上来了。

　　十二道菜，六荤六素，还有一道汤。

　　“客人您慢用。”侍者笑着招呼了一声，便退开了。

　　一股浓郁的菜香钻入了林奕的鼻中，让林奕不禁深吸了一口气，脸上露出了笑容。

　　这些饭菜，可已经离开他足足有数百年的时间了。而且这些菜的确是少有的美味，一时间，让林奕食指大动。

　　给自己倒了一杯酒，林奕便就开始自酌自饮起来。倒也乐的逍遥快活。

　　不时看看窗外穿行而过，身穿着各种各样服饰的天界中人。林奕心头突然有一种幸福感。

　　“等到将梦儿，玲珑给接过来之后，就带着她们到处去逛逛。这最高境界也不知道要到什么程度，享受生活，才是最主要的。”

　　经过这么些年没日没夜的修行，林奕也看开了许多。当初一味追求的强大力量，如今他也差不多拥有了。力量并非是越强越好，只要在这天界不被欺负，别人找你麻烦的时候你能将对方打跑，便也就够了。

　　想到此处，林奕的嘴角溢出一抹微笑，仰头喝了一口杯中美酒。

　　“好酒！”

　　一口下肚，一股浓密的酒香在口中炸开。一线温热直直从喉咙钻入到了肺腑，即便是林奕这样的强者，也禁不住面色一红，脑袋一晕！果然是好酒！

　　林奕再度倒了一杯酒，轻轻的嗅了一下，陶醉的闭上了眼睛。

　　林奕本身就是好酒之人。当初林强还没有救出云冰的时候，天天以酒为伴。和林强一同生活的林奕，哪能不沾一些酒呢？只是后来一直追求实力的强大，却是放松了对这生活的享受了。

　　“实力强，到底有什么用呢？不就是为了好好的享受一下生活吗？辛辛苦苦，不惜打打杀杀的提升实力，却是连最基本的生活也完全没有了。这，正的就是追求最强的目的吗？”

　　林奕的心头突然有了一丝明悟。

　　募地，停留在六阶巅峰程度的心神修为，突然颤抖了起来。片刻之后，轰的一声——突破了！

　　林奕的面色却依然带着淡淡的欣喜……提升实力，就是为了享受生活！

　　一直到现在，林奕才知道自己一直所缺少的目标，究竟是什么。

　　“什么？我们预定的位置被别人给占了？！小子，你找死吧？！”

　　正在感慨之际，门口突然传来一声怒喝声。林奕不禁扭头看了一眼。只见刚才带他进来的那名侍者，正被吓的面色苍白，唯唯诺诺。而在他的身前，却是站着几个人。

　　这几人都是青年人的模样，其中一人衣着华丽，面容俊朗。然而却带着一丝傲气，让人很是看不惯。在他的身边，却是一名面容冷漠的青年人。那青年人的眼中，也带着一丝阴霾，显得极为阴沉。其余几人，却是穿着黑衣，显然是侍卫。

　　其中一名侍卫正一把抓住了那侍者的衣襟，显的很是凶恶。

　　林奕一眼就看出这些人中，那阴沉青年最强，却也不过四阶强者的样子。其余的，大都是三阶强者。

　　这一生吵闹，让一楼的所有人都朝着门口看了去，然而一个个都路出了看戏的神色。


第563章 白云城来人

　　“大，大人……小，小的……”

　　侍者被这凶神恶煞的侍卫吓的面色苍白，连话也说不清楚了。

　　那侍者也不过大星位上阶而已，然而那侍卫却是三阶的强者，比他要强大太多了。一股庞大的压力从侍者的身上散发出来，让侍者感觉一块巨石压在了心头，直欲窒息。

　　“小子，你知道我们是谁吗？来你食为天用餐那是看的起你们，居然将我们预定的位置给了别人？信不信老子将你这食为天给拆了？！”

　　那侍卫生的极为魁梧，满面横肉。这一凶起来，的确颇有几分气势。侍者额头冷汗早已经溢满，目露惶恐。

　　在这天界，这样的强者杀个把人，根本没有人会理会的。

　　“哎呀，这位大人，有话好说，有话好说啊……”

　　正在这个时候，后堂里，跑出来一个青年人。这青年人显然是这里的负责人，一见场上的情况，面色微微一变，但随即马上陪上笑脸，急忙迎了上去。林奕扫视了一眼，这人的实力也不过三阶而已。

　　“原来是老板来了。”那侍卫似乎是认得这青年，凶相微敛，冷哼了一声。目光看向他身后的那名神色倨傲的青年。

　　那青年瞥了那老板一眼，微微挥了一下手，那侍卫便冷哼着一声推开了那名侍者，回到了倨傲青年的身后。

　　“原来是罗大人啊！欢迎欢迎……不知道什么事让罗大人这么生气？是这不长眼的东西得罪了罗大人？罗大人放心，小的一定会好好教训他的！”老板赔笑着来到那青年的身边，点头哈腰的样子。

　　被称为罗大人的青年瞥了老板一眼，淡然道：“刘老板，你的食为天能在这儿开下去，最该感谢的人是谁……不用我说了吧？”

　　老板的额头也流出了冷汗，但还是勉强赔笑道：“当然知道，当然知道……如果不是罗大人多加照顾，小的这食为天，也的确是开不下去了。小的都记得，都记得呢……”

　　罗大人重重的冷哼一声，眼神阴沉的道：“既然知道，你居然还敢将我们预定的包间给别人？刘老板，是不是生意做了这么多年，感觉已经赚够了钱，不想再干下去了？”

　　老板一听面色顿时一变，怒道：“什么？！居然将罗大人的雅间给别人了？！该死的，该死的……罗大人放心，这事儿小的是真不知道，小的马上给你问个明白！”

　　罗大人见老板这个表情，阴冷的神色也微微缓和了一下，轻哼了一声，没有说话。

　　那老板一把扭过已经吓的有些呆滞的侍者，怒道：“究竟是怎么回事？你小子要是不给罗大人一个交代，看我怎么收拾你！”语气严厉至极。

　　那侍者明显被老板的神色吓坏了，只能结结巴巴的道：“是，是白云城的人……”

　　“白云城？！”老板眼睛顿时一鼓，惊骇的问道。

　　那侍者连连点头，神色惶恐不安。

　　虽然距离比较远，但林奕却也听了一个真切。他此行的目的也是白云城，不由微微挑了一下眉。

　　那罗大人与那阴沉的青年显然也是听了一个真切，两人的眼中俱都露出了一丝惊疑。相视了一眼。

　　老板有些不知所措的搓着手，走到罗大人的身边小声道：“大人，这，这是白云城的人……”

　　罗大人虽然心中也有几分惧意，但听到老板的话，面色还是一瞬间沉了下去，阴沉道：“你的意思是说，我会害怕白云城的人了？”

　　这老板急忙道：“罗大人当然不怕了……只是，白云城再怎么说，也是本坊市的股东，要是在小的的店子上出了什么问题，小的实在不好交代啊……罗大人能不能看在小的的面子上，就这样算了？……今天罗大人和兄弟们的帐，都挂在我的头上了！”

　　罗大人面色阴晴不定，良久之后看了老板一眼，哼道：“算了，这次看在刘老板的面子上，就这样吧。我们上楼。”

　　老板连连感谢，笑容满面，引着几人便就上了楼去。而林奕在下面看了好笑，微微摇了摇头。

　　“这老板倒也是一个人精。没有他的允许，那侍者怎么可能将明显是贵客的雅间给让给其他人？但他偏偏还假装不知道的询问一番。这样一来，既让那罗大人知道了对方的来头，自己却又没有以白云城来压对方的嫌疑。后面又巧妙的将问题都揽到了自己的身上，不让着罗大人直接与白云城有什么矛盾……果然能在这坊市中开这样一间酒楼，并不简单啊。”

　　这简简单单的一番对话，却是那老板巧妙的将矛盾给化解掉了。既没有得罪罗大人，又没有得罪白云城。反而还卖了罗大人一个天大的面子……果然，想要在天界这种地方立足，没有点实力，至少也要有点脑子。

　　待得那罗大人上楼之后，下面的人则是议论了起来。

　　“那罗大人……莫不是这坊市第二大拍卖行的大股东家的少爷？”

　　“没错，就是他了！”

　　“果然是大人物的气派……连白云城也不放在眼里呢。”

　　“切，你懂什么？那白云城可是这坊市的股东，势力之大，那里是他罗家可以撼动的？你没看清楚么？那刘老板是故意这样说的，要不然，白云城来的人真的将那罗少爷给杀掉了。罗大人也没办法找白云城报仇，最终倒霉的还是刘老板啊……”

　　“不错……”

　　楼下的人窃窃私语，林奕自然是听了一个真切。微微一笑，随即却也不再在意这些事儿了。再度自酌自饮了起来……

　　看着窗外往来的人群，听着耳边的窃窃私语，林奕一瞬间感觉有些不真实……他已经忘了自己究竟有多久没有这种轻松惬意的感觉了。

　　轻叹了一口气之后，脑海中再度浮现了梦儿与玲珑的倩影。

　　如果现在她们也陪在自己身边，该多好啊？

　　林奕轻轻的叹道，随即摇了摇头，将脑海中她们的影子给甩掉了。

　　又吃喝了一阵之后，楼上传来‘蹬蹬蹬’的下楼声。声音极大，林奕不禁好奇的抬头看了一眼。

　　“咦？是他们？”林奕微微一愣。

　　只见下楼来的，足足有七八个人。当首的，是一名样貌俊美的青年人，青年人身穿一件银白色锦衣，潇洒不凡。脸上带着一丝轻浮的笑容，然而眼神中却带着一丝阴霾。

　　跟在青年人身后的，是一个面容冷漠的青年。这冷漠青年浑身散发着一丝冰凉的气息，让人光是看就有一股拒人与千里之外的感觉。冰冷的容颜上不带丝毫的表情，清冷的双眸中带着一份淡淡的漠然。

　　正是当日曾截杀过林奕的鬼灵与那个青年！

　　刘老板在跟在两人稍后一点的位置上陪着笑脸，正在不停的说着什么。青年人与鬼灵俱都没有理会他。

　　林奕并不知道两人是白云城的人，所以对他们突然出现在这儿，还是有着几分好奇。

　　不过如今林奕的实力早已经是今非昔比了，当日被鬼灵打的很惨，但这一次林奕有把握一招之类，将鬼灵斩杀在面前……毕竟，他如今可已经是虚神境的心神修为，六阶战士巅峰的能量修为。加持上战纹之后，即便是普通的虚神境强者，他也有把握斗上一斗。更不用说依然停留在六阶中段的鬼灵了。杀他，根本只是挥手间的功夫而已。

　　鬼灵的实力远远没有达到感应到林奕的程度，而且林奕本身又是坐在靠窗的位置，自然是没有发现他了。

　　这一行人，径自走出了酒馆。而刘老板一直在门口目送他们远去之后，才算是松了一口气，走了回去。

　　“这两人，来这里的目的是什么？”

　　林奕不禁好奇的想着。然后，自己的神识便就锁定了两人，他本人，却依然在这酒馆之中慢慢的喝着酒，吃着菜。对方的一举一动，都在他的掌控之中。

　　坊市之中，那青年一行人都只是朝前走着，没有人说话。这些家伙实力非凡，除去鬼灵是六阶强者之外，其余的六七个人，都是五阶的程度！这种势力，行走在大街上，所有人都感觉到一股庞大无比的压力，不由的纷纷朝两边让开，给他们让出一条通道来。

　　“好惊人……这些人，都是强者！”

　　“嗯，我看，这些人至少也是四阶的强者！说不定，还会更强！”

　　“他们究竟是谁？有人见过吗？”

　　“不知道……面孔很生，没有见过。”

　　“咦？那不是白云城负责看守这坊市的明云大人吗？！他怎么也在这儿？！”就在这个时候，突然有人低声惊呼了出来。

　　所有人都在注意这哪明显是带头的青年以及他身后气势最强的鬼灵，倒是没有人注意哪些随从。听到有人这样一喊，顿时所有人都注意到了那些随从之中，居然就有专门负责看守这坊市的明云大人！一个个顿时惊骇的瞪大了眼睛。


第564章 英雄冢

　　“哦？他们就是白云城的？”

　　酒馆中的林奕停下了喝酒的动作，脸上路出了一丝惊讶。不过随即却又轻笑了一声，仰头喝掉了杯中的酒。

　　“白云城就白云城吧，与我没有什么关系。”

　　街道上的青年一行人，径自走向了一座典雅的小阁楼。

　　“英雄冢？嘿嘿，这名字倒是独特。”

　　青年抬头看了一眼阁楼门口的匾额上的名字，路出了一个轻笑。眼中，却是流露出了一丝迫不及待。

　　“距离拍卖会还有一段时间，不如进去玩玩儿吧？”少城主扭头对鬼灵说道。

　　鬼灵抬头看了一眼阁楼，只见往来人群如潮，显然生意不错。一对大红灯笼，正分挂两旁。随即，他微微点了点头，没有说话。

　　少城主微微笑了笑，回过头，眼中却是闪过一抹恼怒。

　　“这鬼灵自认父亲倚重他，对我从来都是阳奉阴违的！总有一天，我会让你好看！”少城主的拳头微微紧了一下，然后深吸了一口气，眼中的恼怒也只是一闪而过而已，便抬步走进了那‘英雄冢’的大门。

　　这七八个人，一个个气势都极为惊人，一走进大门，所有人都微微呆滞了一下，随即眼中路出畏惧的神色，乖乖的让开了一条路。青年脸上带着淡然的笑容，颇有几分潇洒的意味，朝里面行去。

　　“哟！是什么风将极为大人给吹来了啊？咯咯……”

　　进入那大门之后是一个小小的院落，一股浓郁的香味从大门中传了出来。隐隐可以看到一些身穿着极薄的幔纱衣物的女子来来去去，让男人的欲望一瞬间就被点燃。

　　一个身材丰腴，脸上画着厚厚浓妆的女子，带着一股刺鼻的浓香味迎了出来。

　　这女子相貌倒是不差，似水秋眸频频闪动，肌肤也极为富有弹性，神态媚惑……只是那状画的实在太浓了一些，身上的浓郁香味，让青年不禁微微皱了一下眉头。

　　女子很自然的倒在了青年的怀里，一对丰满高翘的乳房，紧紧的贴在青年的手臂上，嗤嗤笑道：“几位大人里面请！”

　　青年虽然有些反胃这女子的浓妆，不过看样子也是风月场所的常客了。哈哈一笑，一只手很自然的搂在了那女子的腰间，隔着一层薄纱，抚摸着女子腰间的嫩肉，惹的女子一个劲儿的嗔怪。

　　“你们这儿的名字取的倒是奇特，但我还得看看你们这儿，究竟符合不符合‘英雄冢’这三个字。”青年呵呵的笑道。

　　女子狐媚的看了对方一眼，吃吃笑道：“咱们‘英雄冢’的姑娘们，可是附近几座坊市中都出了名的！包管不会让诸位大人失望的！咯咯……”

　　这女子倒是动的如何挑拨男人的情欲，柳腰如蛇一般的扭动着，貌似不经意间，却是轻轻的擦过对方的敏感地带，直撩的青年眼中欲火狂烧，哈哈大笑。手中抚摸的劲道，却是越发的大了起来。

　　“咯咯，几位大人楼上请……”

　　这女子做这生意可已经有了一些年头了，光是看这伙人儿的架势，便就知道一个个身份不简单。当即咯咯笑道，扭动着高翘的屁股，半卷缩在青年的怀中，带着几人上了楼去……

　　酒馆中的林奕却不禁摇头失笑，再度倒了一杯酒……他的神识一直跟在对上的身后，自然知道他们如今所在的位置了。

　　“大哥的话果然不假……拥有无限的生命，这男女之事便就是这生命中的一点点调剂了……天界女子本来就少，真不知道他们是从什么地方找来的。”林奕摇了摇头，暗自想到。

　　不过他倒也不是看不起这些在天界卖肉的女子们。毕竟，如果有强大的力量或者背景的话，相信没有那个人真的愿意做这样儿的事儿。

　　林奕的神识继续跟在他们的身后，只见青年等人上了楼，便就来到了一个房间之中。

　　整个客房都是以粉色为主色调，粉色的幔罗薄纱后面，是一张粉色的大床。女子招呼了一声，让后厨给准备了一座酒菜。一群莺莺燕燕的女孩儿顿时就从们买涌了进来。

　　这天界的女孩儿，一个个相貌倒也都是不凡，轻纱罗幔，姿态万千。娇嗔的声音不绝于耳，包括青年在内，除去鬼灵之外，其余的人眼中都露出了一丝欲火。不过因为青年在位，所有人都不敢放肆。任由这些要人命的妖精在自己的耳旁莺言细语，却是丝毫不敢逾越。

　　青年看了一眼，哈哈笑道：“这风尘场上，可是不分大小的。既然来玩儿了，那就要玩儿的开心些！放开，放开，现在没有主卑！”

　　这青年倒也不完全是一个纨绔子弟，至少还懂得收买人心。那些护卫一听，顿时眼中露出激动的神色，一个个拱手感谢之后，大手就覆盖上了周围女孩儿们的嫩乳，惹的这些女子一个个娇嗔不已，欲拒还迎……

　　一开始带几人上来的浓妆女子咯咯的轻笑了几声，然后道：“那大人们就玩儿的开心些哦，小女子这就告退了。”说着，盈盈一拜，就要离开。

　　“呵呵，等一会儿嘛。”青年却突然开口笑了出来。那女子回头咯咯一笑，道：“怎么？公子是舍不得奴家么？”

　　青年哈哈一笑，然后却也不答话，只是道：“你们这英雄冢，可有未开过苞的雏儿？”

　　“未开苞的雏儿啊？”女子闻言微挑秀眉，捂嘴吃吃笑道：“怎么？公子也是嫌弃我这些姐妹的身子脏么？”

　　趴在青年身边的两个女子顿时也适时的发嗔道：“人家不依啦……”

　　青年哈哈大笑，搂住两个女子，在两女身上一同乱摸，只摸的儿女意乱情迷之后才呵呵笑道：“我只是随便问一句而已，有就叫她上来，没有就算了。”

　　女子闻言咯咯轻笑，然而却是没有说话。那青年却也是看出了对方的想法，呵呵笑道：“放心，灵石不是问题。”

　　天界的所有交易都是以灵石来完成的，这卖皮肉的地儿，也不例外。

　　女子顿时眉开眼笑，咯咯轻笑道：“公子这是哪里话？难道奴家还害怕公子付不起费用不成？……这雏儿倒是还有一个。啧啧，不是我说，这雏儿身就的模样，还真是水灵。那肌肤，那柳腰儿，那屁股……啧啧，咱们英雄冢里，还真就她身就的最水灵儿了。”

　　青年闻言眼睛顿时一亮，急道：“那海不快快让她上来？”

　　女子闻言有些迟疑的轻咬了一下嘴唇，然后无奈道：“不过这雏儿是前几天刚刚到这儿的，还没有经过调教，性子也烈的很……我怕没法好好的侍候好几位大人啊。”

　　青年闻言更是迫不及待了，哈哈大笑道：“胭脂烈马？我喜欢。快快带上来，其余的，便就不用你理会了。”

　　这天界的风月场所的姑娘，除了本身没有什么实力，只能靠卖肉生存下去的之外，还有许多却是被抓来的。所以这青年丝毫也不意外。

　　女子听他这样一说，顿时咯咯笑道：“既然这样，我便就带上来让公子瞧瞧了。咯咯，公子稍后……”说完盈盈一拜，转身走了出去。而青年等人，则等待了起来。

　　约莫等了十余分钟之后。

　　“放开我！放开我！”

　　门外突然传来一阵咚咚的响动，似乎是有人在剧烈的挣扎着。除此之外，还传来了一声声愤怒的叫喊声。

　　青年闻言顿时站了起来，眼睛发亮……他知道，大概是那雏儿给送来了。

　　果然，门被推开了，走进来的是那女子。在女子的身后，跟了两个身穿黑色衣物的壮汉。而在两名壮汉的中间，则是一个被挟持着的女子。如今这女子还在不断的挣扎着，叫喊着。

　　“哟，公子有些迫不及待了吧？咯咯……”女子进门，就看到那青年站了起来，顿时捂嘴咯咯的轻笑了起来。

　　青年被这女子笑的有些不好意思……老实说，这女子若是不画这么浓的妆，只怕也是少有的美人儿。一双狐媚秋眸顾盼生辉，带着一丝笑意，的确极为撩人。

　　“带上来吧。”

　　女子调笑了那青年一声之后，对后面说道。那两名壮汉顿时走上前来，青年的目光，则朝着那女孩儿看去。

　　青年的眼中，顿时露出了惊艳的神色。

　　那女孩儿身穿一件淡黄色的碎花群儿，看样子是被逼迫着穿上去的。薄薄的幔纱让她玲珑剔透的身材忽隐忽现。一头瀑布般的柔顺秀发，眉目如画，如雪一般的肌肤晶莹剔透，吹弹可破。一双大眼睛中带着深深的怒意与惊恐。不断的挣扎中，导致胸前的衣襟微微被扯开，路出一大片白色晶莹的肌肤。

　　“果然是个美人儿！”

　　青年惊叹，眼中露出了一丝痴迷。

　　那女子剧烈的挣扎着，听到这青年的赞叹，眼中的愤怒顿时被惊恐所取代，一双大眼睛，顿时孕出几分泪水。

　　然而正在此时，酒馆中的林奕却是露出了惊讶与疑惑的神色。

　　“这个女孩儿……我似乎在那儿见过……”

　　林奕皱起了眉头。


第565章 杀了

　　良久之后，林奕突然抬起头，路出一个愕然的神色。

　　“是她？”

　　林奕认出了那女孩儿来，随即却是有些疑惑。她是怎么突然出现在那种地方的？

　　不过如今女孩儿很明显是陷入了危机了，林奕皱起眉头，良久之后却轻叹了一声，站了起来。

　　“结账。”

　　……

　　“咯咯……奴家怎会骗公子呢？这雏儿刚被送来不到几天，还没有调教好。性子颇烈，公子可要当心哦。咯咯……”女子狐媚的捂嘴轻笑着，眉目间一片春色。

　　那青年早已经双眼放光，直往那女子敏感的部位看去，嘿嘿笑道：“性子不烈，玩儿起来也没意思，嘿嘿……”说着，淫笑着走了过去。

　　女子剧烈的挣扎着，俏脸因为使劲儿而蒙上了一层红晕，更让她雪白晶莹的肌肤带上了一层粉色，越发的动人。只听她愤怒的喊道：“放开我，放开我！……”声音悦耳清脆，极为好听。

　　“嘿嘿……”青年嘿嘿笑着，一步一步朝对方行去。女孩儿剧烈的挣扎无果之后，一双明媚的大眼睛中，顿时噗噗的流下泪水来。神态说不出的凄凉与绝望。

　　狐媚女子倒也有几分颜色，咯咯轻笑了几声之后，开口道：“既然公子要享受了，咱们也都识相的离开吧。公子玩儿的开心点儿哦……咯咯……”带上一连串‘咯咯’轻笑，狐媚女子扭动着高翘的臀部，转身走出了房间。而那两名大汉，也猛的将抓住的女子一把推了出去。

　　“啊！……”女子一声惊呼，却已经被迫不及待的青年一把搂在了怀中，上下其手，一时间剧烈的挣扎了起来。嘤嘤的放声大哭。

　　这女子的确是生就的极美，入手之处，到处都是一片细嫩滑腻的触感，让青年的脸都不禁兴奋的通红了起来。只听那青年哈哈大笑道：“你们都出去吧，重新找一个房间玩儿去……我要和美人儿，好好的交流一番……”语气淫靡，嘴角带着一丝淫笑。

　　“哈哈……少城主玩的开心点儿啊。”

　　那些护卫早就打算离开了。虽然这青年说是要放开，然而他们那里真能放开？如今听青年这样一说，自然是求之不得，当下一个个带着淫笑，左拥右抱的离开了房间。

　　唯有鬼灵微微皱了一下眉头，看向不断挣扎哭喊着的女子眼中闪过一丝不忍，但随即却轻叹了一声，站了起来，语气淡漠的道：“虽然不想说，但属下必须提醒少城主一声……别忘了我们此行的目的。”

　　原本兴致高昂的青年听到这一句，手下不禁微微一颤，双眸中不可察觉的流露出一丝怒气，但随即还是淡笑道：“知道了，你也下去吧。”

　　鬼灵皱了一下眉，又看了一眼青年拥在怀中还在不停挣扎着的女孩儿，转身走出了房间。

　　待得对方离开房间，青年的表情一瞬间变得狰狞了起来，双眸之中露出深深的怒意。冷哼一声，屈指微弹，一道能量顿时将整个房间给封闭了起来，形成了一个禁制。

　　大好的兴致全被破坏，青年的胸口涌起了一股邪火。而那女子还在不知死活的疯狂挣扎着，嘶声叫喊。青年一怒之下，右手就是一巴掌拍去。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光响起，女孩儿顿时被这一巴掌拍的跌倒在了地上。青年含怒出手，虽然没有使用什么能量，但力道却也不小。女孩儿晶莹如玉的脸蛋儿上，顿时浮肿了起来，出现了一道明显的五指印。嘴角，更是溢出一抹鲜血。

　　泪光盈盈，女孩儿跌坐在地，双目中蕴含着无比的怨恨直直的看着青年。轻咬着下唇，不让自己哭出来。

　　青年目光森然的看着跌坐在地上的女孩儿，冷冷的道：“臭婊子，少爷我上你，那是看的起你。别给你脸不要脸！莫非，你认为本少不敢杀了你？”

　　青年再怎么说也有五阶强者的实力，在这天界而言，也算是强者了。而那女孩儿虽然也有三阶的实力，但却在被捉来的时候，就被封印了力量，那里有什么反抗之力？

　　跌坐在地，淡黄色的幔纱薄群也凌乱不堪，露出晶莹如玉的修长玉腿。高挺的双乳，更是在剧烈的挣扎中露出了大片的春色。香肩微露，一双大眼睛泪光盈盈，玉指捂住五指的浮肿痕迹，樱唇上挂着一丝晶莹的血迹……神色说不出的凄美。

　　然而女孩儿眼中的怨恨与不屈却是显得那样的坚定。她只是怨毒的看着面前青年森然的表情，丝毫不避让。

　　女孩儿眼中的不屈，深深刺痛了青年的心。他本来就是因为鬼灵对他不太恭敬而产生了愤怒，如今这一个小小的婊子，居然也敢对自己露出这样的表情，眼睛顿时布满了血丝。

　　“找死！”

　　青年抬起一脚，顿时甩在了女孩儿的脸上，女孩儿只闷哼了一声，顿时被踢飞了出去。一头撞在房间中间的桌子上，桌上酒菜顿时洒落一地，发出‘乒乓’的破碎声。酒菜，顿时淋了女孩儿一身。

　　青年连走上去两步，一把抓住了女孩儿的头发，直让女孩儿再度闷哼了一声，身子不由的被提起了一些。

　　青年表情疯狂，面容扭曲，就这样站着一只手将自己的裤子给脱下，露出身下的狰狞之物，双眼顿时布满了血丝，然后将胯下狰狞之物对准了女孩儿的面部。

　　女孩儿的眼神已经完全绝望，然而那一份怨毒与不屈，却没有减少分毫。

　　“死婊子，臭婊子！吃！吃啊！”青年哈哈大笑了起来，神色疯狂而扭曲，双目中尽是一片狰狞，就要拉着女孩儿的脑袋朝胯下而去。

　　然而就在这个时候，他的耳边，却是轻轻的响起了一句话。

　　“你真该死。”

　　青年面色顿时一变，然而还没来的及反应……

　　“呯！”

　　一声轻响，只见青年的脑袋居然就这样莫名其妙的轰然爆裂！红色的血，白色的脑浆，顿时迸裂开来，洒满了整个房屋。

　　一双冷漠的眼睛，出现他没有了脑袋的身后。

　　静——死一般的寂静！

　　青年的无头尸体，依然保持着站立的姿势。甚至连他的下身，都还保持着狰狞可怖的模样。足足过了良久，才轰然倒地。

　　女孩儿呆呆的看着青年身后的人，渐渐的，泪水顿时充满了双眸。

　　哇的一声大哭了出来，女孩儿一把扑向了对方，将头埋入了对方的胸口。

　　林奕冷漠的表情顿时融化了下来，轻轻的搂住了对方不断颤抖的柔软娇躯，柔声道：“好了，没事儿了。一切都过去了……”

　　女孩儿香肩颤抖着，嘤嘤的放声大哭，林奕只感觉到自己的胸口，顿时被一层温热所沾湿。女孩儿紧紧的抓住了他的胳膊，似乎害怕一松手，对方就会消失一样。

　　林奕知道只怕女孩儿这些天来，受到的惊吓太大了。尤其是今天……

　　想到此处，林奕的目光又微微变冷了起来，看向地上已经没有了脑袋的青年……上一次，这青年觊觎自己的六阶无属性灵药而截杀自己。本来今天没打算找他麻烦的，没想到又出了这事儿。今天杀了他，也算是报了那天的仇了。

　　不过此地不宜久留，林奕微微将怀中的女孩儿拉开了一些，露出一个柔和的笑容道：“稍微等一会儿好吗？”

　　一场大哭，女孩儿的情绪基本上已经稳定了许多。听到林奕的话，女孩儿乖巧的点了点头，后退了一步。

　　看到女孩儿脸上青肿的伤痕，林奕的眼中又闪过一丝怒意。轻叹了一声，擦掉了对方的眼泪。然后才走到了那青年的身边，左手黑色粘稠的火焰顿时跳跃了起来。屈指一弹，顿时黑炎大盛。不过瞬间的功夫，地上的尸体已经变成了堆灰烬。

　　灰烬之中，一枚闪烁的戒指缓缓的飞了出来，落入了林奕的手中。随即，只见林奕身上晶蓝光芒一闪，房间中被洒到了脑浆鲜血的地方，顿时一尘不染了起来。而那堆灰烬，也缓缓的浮到了空中，在晶蓝色光芒的包裹之下，居然压缩成了一枚不过鸡蛋大小的黑色小珠子。

　　整个房间，除了洒了一地的酒菜之外，再没有了其他的异常，甚至连一丝血腥的味道也闻不出来。

　　做完了这一切，林奕才回过身子，对女孩儿轻轻一笑道：“我们走吧。”

　　女孩乖巧的点了点头，一直没有说话。抬头看了一眼已经破开了一个大洞的屋顶，林奕拉住了女孩儿，直接朝着空中射了出去……整个房间，再度恢复了平静，似乎什么事都没有发生过一般。

　　离开了那‘英雄冢’，两人在一处人少的地方落了下来。如今女孩儿的力量已经完全被封印，但告诉移动之中有林奕保驾，倒是一点问题也没有。

　　“找个地方，换一套衣服吧。”林奕征求女孩儿的意见。

　　女孩儿微微点了点头，没有说话，却是将脑袋靠在了林奕的手臂上。似乎这样才能有一些安全感。

　　林奕看到女孩儿的表情，有心拒绝。但一见到对方的俏脸，却又没有由来的心头微微一软，便就随着她了。


第566章 霖菲

　　寻了一个酒店，开了两个房间。林奕让女孩儿先去洗了一个澡，而自己则是在外面寻了一件衣服店，花了几个灵石买了几套女孩儿的衣物，才回到了房间。

　　按林奕所想的，这应该用不了多长的时间。那知道刚进门，一个香软的身体便就扑了过来。林奕反应何等之快？几乎下意识就要爆发能量，将那身体给弹开。然而当眼睛看到是谁的时候，能量顿时生生的切断。香软入怀。

　　“林，林奕……我怕……”

　　一个微带着嘤嘤哭泣的声音，在林奕的耳边响起。感受到娇躯身上一阵阵的颤抖，林奕也不禁微微轻叹了一声，想了想，摸了摸对方的脑袋，柔声道：“好了，已经没事了。都已经过去了……那家伙，已经死了。”

　　“呜……”

　　女孩儿痛哭着，林奕再度轻叹了一声，抚摸着对方柔顺的长发，轻声的安慰着。良久之后，女孩儿的哭声才渐渐落了下去。低头一看，才发现原来居然是睡着了。

　　林奕轻叹，眼中闪过一丝怜惜……看样子这段时间，的确是将她吓坏了。身体能量被封印，也自然而然能感觉到疲倦了。如今被自己救了，所以才会完全放松下去吧？

　　再度轻叹了一声，林奕将她放在一旁的床上……如今女孩儿的身上只穿了薄薄的一层内衣，晶莹嫩透的雪白肌肤有大片都裸露在外。在抱她上床的过程中，林奕也能感觉到那份惊人的弹性与滑嫩的触感。

　　娇美的容颜上如今依然还有着一大块青肿的伤痕，这让她在睡梦中似乎也微微的蹙着秀美，应该很是疼痛。林奕伸手触摸到对方的脸上，似乎有些热气。

　　血色光芒缓缓流转，一丝清凉的气息注入了对方的伤痕处。片刻之后，青肿的地方，恢复了原本的晶莹剔透。

　　这女孩儿，正是当日与林奕有过一面之缘的女孩……霖菲。之所以将她放在心上，大致上是因为这是来到天界之后，第一个真正与他有过交谈的女孩儿。而且还是为了母亲而不惜进入炼妖山中，所以林奕对她还有些印象。

　　本来林奕认为那一次相遇，其实也只是一个插曲而已。没想到居然刚从炼妖山出来，又遇到了她……更没想到的是，两次遇到她的情形居然是惊人的相似。这让林奕也不禁感慨。

　　放好了她，林奕便就要直起身子。那知道对方的纤纤玉指，居然紧紧的抓住了他的胳膊，似乎只有抓着林奕，她才有安全感一般。林奕微愣，随即却是轻叹了一声，轻轻的掰开她的玉指，才直起了身体。

　　将衣物整齐的叠放在了客房的桌子上。想了想之后，又留下了一张字条，这才推门走了出去。

　　“鬼灵他们来这个地方明显是有什么事的，我倒要看看，究竟是什么事。”

　　鬼灵离开那房间与青年说的话，可都是在林奕的感知中的，这让他不禁有了一些好奇。当即打算看看究竟是怎么了。

　　“少城主……能让白云城少城主亲自出马的，肯定不是什么小事儿吧？”林奕暗自的想着。鬼灵对青年的称呼，他也是听在了耳中的。

　　想到此处，虽然还走在大街上，但林奕的神识也顿时探测了出去，不过瞬间，已经寻到了那鬼灵。

　　而鬼灵，还在那‘英雄冢’之中。

　　房间里的气氛沉闷的有些压抑。所有侍卫的面色都是一片苍白，眼中闪烁着几许慌乱与惊恐。‘英雄冢’之前招待青年等人的狐媚女子的面上，如今也没有了丝毫的血色，诚惶诚恐的站在原地，再没有了之前谈笑风生，满目春色的样子。

　　而鬼灵，则一脸阴沉的站在房间之中，抬头看着头顶处那一个小小的洞口。眼神闪烁，表情阴冷，也不知道在想着什么。

　　只见他突然转过头，冷冷道：“传令下去，马上封城。整个坊市，准进不准出！将所有女子都给我抓来，有胆敢藏匿着，格杀勿论！”最后一句话说出，一股冲天杀意从他的身上爆发了出来！

　　他是真的愤怒了。虽然看不惯那少城主的所作所为，但他毕竟是老城主的儿子。在自己的看手下，居然神秘失踪？更可笑的是，连是生是死也不清楚……

　　冲天的杀气让周围的人甚至连呼吸也不禁微微一窒，随即那几名侍卫急忙躬身领命，身形一动，化作几道流光就从头顶破屋而出，传达命令去了。房间中，就只剩下那名女子与归零两人。

　　女子的面色苍白如纸，全身都在微微的颤抖着。显然是害怕至极。低着头，根本不敢看鬼灵一眼。

　　良久之后，鬼灵冷冷的开口：“那女子以前是什么身份？”

　　狐媚女子急忙答道：“大人，这可不管我‘英雄冢’的事儿啊！您也看到了，今天的那雏儿身上连半分能量都没有了吧？她的力量早就已经被封印。而且，即便是不被封印，她也不过只是一个三阶初段的丫头罢了。根本没办法杀少城……”

　　狐媚女子一连串的解释，让鬼灵的面色不禁更加阴沉了起来。他微微侧过头，双目如电直直的射向了那女子。女子的话哑然而止，眼神之中透露出了无限的恐惧。

　　“我只问你，她原来是什么身份。没问你的问题，你就不要多说。明白吗？”鬼灵一字一句的说道。女狐媚女子疯狂的点着头，眼中透露的无限的恐惧。

　　见对方明白了自己的意思，鬼灵才缓缓收回了目光，再度开口：“说吧。”

　　在鬼灵收回目光之后，那女子才松了一口气。那股巨大无比的威压，也完全消失了。然而她心中却依然极为恐慌，只得急道：“她本是附近一座岛屿上的岛民，一伙流寇无意间发现了那个岛屿，洗劫了之后，才将她卖到了这里……其余的，我可是真的不知道了！”

　　“流寇？”鬼灵微微皱眉。

　　这流寇他也是听说过的。大致上来说，其实就是一些天界散人的组织，专门猎杀单独上路的天界众人。以及寻找一些有人的岛屿，洗劫之后再将那些颇有些姿色的女子给卖到诸如‘英雄冢’之类的风月场所的人们。根本就是不入流的家伙们。

　　房间内再度安静了下来，那股压抑的气氛，让那女子惊若秋蝉，大气也不敢放一下。

　　良久之后，鬼灵才深吸了一口气，目光透过那个小洞看向空中：“无论你是谁……你都死定了！”

　　呢喃完这一句，鬼灵的身形顿时化作一道流光消失不见。而狐媚女子，也一瞬间瘫坐在了地上，大口大口的穿着粗气。高挺的胸部起伏着诱人的弧度，不知不觉之间，只感觉身下一阵温热。低头一看，一滩水迹缓缓的流了出来……

　　街道之上，林奕不由的微微皱了一下眉头。随即思索了起来。

　　想了片刻之后，林奕转过身子，朝着酒店行去。

　　刚一进入房间，顿时就有一样东西猛的砸了过来。林奕下意识的微微侧身，伸手抓住……原来是一张椅子。

　　“霖菲，是我……”

　　林奕急忙开口。‘咚’的一声轻响，林奕顿时扭头看去，只见霖菲如今已经穿上了他为她准备的衣服，正在房间的角落里。泪水满面，极为无助的样子。

　　林奕吓了一跳，不禁快走几步过去：“霖菲，怎么了？”

　　霖菲一个乳燕归巢，就钻入了林奕的怀中。林奕愣了一下，顿时就感觉到对方颤抖的身体。

　　“呜呜……别，别丢下我一个人。我，我怕……”

　　霖菲无助的抽泣着，紧紧的拦腰抱着林奕，神色说不出的惊恐与害怕。似乎唯有抱着林奕，才能让她感觉到一丝安全。

　　“这些混蛋！”

　　林奕忍不住骂了一句……想起第一次与霖菲见面的时候，那是多坚强的一个女孩儿？面对四五个比她强大的存在，但她依然敢与对方一拼。为了自己的母亲，甚至还敢孤身前往炼妖山里与妖兽搏斗……然而现在——

　　看着怀中梨花带雨的俏脸，不停微微颤抖着的娇躯……那该是如何一种折磨，让这样坚强的女孩儿也吓成了这个样子？

　　原本已经下去了的怒火，顿时烧了起来。他轻轻的抚摸着对方柔顺的长发，不断的轻声安抚着。良久之后，霖菲才渐渐停止了抽泣。

　　“好了，再哭就不漂亮了。”

　　林奕从怀中将她拉了出来，柔声的说着。轻轻为她拭去泪水……一双原本灵动的漂亮大眼睛，如今已经微微的红肿了起来。

　　感受到林奕的温柔，霖菲白玉般的俏颜上，染上了一层红霞，微微低下了头。然而玉指，几乎是下意识的紧紧拽住了林奕的衣角。那模样，说不出的惹人怜惜。

　　林奕再度轻叹了一声，忍不住轻抚了一下她的长发。

　　“好了，一切都已经过去了。没事的……”

　　林奕轻笑了一下，安抚着对方。

　　霖菲抬起头看着林奕，一双大眼睛中再度聚集了泪水。忍不住再度投入了他的怀中……她只感觉，只有林奕的怀抱，才是天底下最安全的地方。


第567章 女人

　　看到霖菲现在这个样子，林奕也不禁在心中轻叹了一声。很显然，她对自己已经有了一种深深的依赖情绪了。

　　老实说，林奕跟着霖菲也只是萍水相逢而已。真正见面的次数，也不过两次。不过，这两次都是林奕将她从险境中救出来，自然而然的让霖菲对他产生了一种依赖情绪。认为只有在他身边的时候，才是最安全的。

　　而林奕对霖菲，很大程度上是一种怜惜的心理……母亲重伤，霖菲不顾一路危险而来到炼妖山。遇到强敌，霖菲依然敢与对方做一番拼斗……老实说，这样的女孩儿的确很让人欣赏。

　　而再度见面，却又是在这样一种情况之下，看到霖菲被那少城主折磨，却依然不屈的眼神，林奕的确是心动了……这是一个坚强的女孩儿。

　　轻轻的揉着对方柔顺的长发，良久之后，林奕才将她从怀中拉出来。霖菲的情绪也渐渐稳定了下来，看到林奕直直的看着自己，霖菲一时间也不禁霞染双颊，羞涩的低下了头。

　　不得不说这霖菲的确是难得一见的美女。如画娥眉，白玉般光华细腻的脸庞，小巧的琼鼻，粉红色的樱唇。如今这羞涩的神色，更是让她吹弹可破的肌肤上染上了一层淡淡的红晕，更是娇媚动人。

　　这样的女孩儿，任谁不心动？

　　林奕深吸了一口气，然后才轻笑了一下，轻柔的擦掉了对方脸上的泪珠。这个动作，更是让霖菲羞涩的连耳根也不禁红了起来，垂下的头，几乎埋进了高耸的双峰。秋眸中，更是闪过一丝羞涩。

　　过了良久之后，霖菲才深吸了一口气，抬起头来，勇敢的看着林奕：“林奕，谢谢你……”

　　林奕呵呵一笑：“有是好谢的？举手之劳而已。”

　　霖菲看到林奕的笑容，眼中再度闪过一丝羞涩。轻咬了一下樱唇，突然探头在林奕的脸颊轻轻的一吻。然后嘤咛一声，害羞的低下了头。

　　林奕脸上的笑容顿时凝固，那轻柔温暖的触感，让他也有些不知所措……他实在有些弄不明白，刚才还害怕的要命的霖菲，怎么会突然做出这样的动作来？

　　不过林奕讪讪笑了笑，傻傻道：“好柔软……”

　　霖菲的脸颊顿时如同火烧的一般，羞涩不堪。叮嘤一声，却是钻入了林奕的怀中，不敢再抬头。粉色的耳垂，也不禁染上了红霞。

　　霖菲的举动让林奕愣了一下，然而眼中却是闪过了一丝复杂的神色，良久之后轻叹了一声，轻轻搂住了对方的娇躯。

　　霖菲身体微微的颤抖着，紧张不已。这，还是她第一次如今亲密的男人接触。林奕身上那股浓厚的男人气息，让她禁不住心中又羞又喜，根本就不敢抬头。

　　林奕的神色突然一动，微微皱了一下眉头。随即在霖菲的耳边道：“我要带你去一个地方，你愿意跟我去吗？”

　　霖菲的身子顿时微微一颤，随即抬起头来，轻轻的嗯了一声。

　　林奕也不再迟疑。扭头看了一眼门外，已经渐渐传来一阵骚动。身上银芒一闪，他与霖菲，已经消失的无影无踪。

　　就在林奕两人消失不过片刻之后，门轰的一声被踢开，一群身穿黑色衣物的侍卫，已经破门而入。

　　“没有人？”

　　当首的侍卫不禁微微皱了一下眉头，随即扭头对身后怒道：“你不是说今天有一男一女在这个房间休息吗？人呢？！”

　　“啊？”身后人群中顿时有人钻了出来，正是这酒馆的老板。只见这老板满头大汗，诚惶诚恐的道：“大，大人，这，这个小的就真的不知道了啊！这一男一女，正是今天刚进来的。刚才那男的才回来一会儿呢！怎么会不在了呢？……”说着，不死心的朝着房子里四下看着。焦急不堪。

　　那侍卫领头的闻言不禁微微皱了一下眉头，随即道：“那两人有什么特征？实力如何？你给我详细说说。”

　　老板闻言连忙回想了起来，然后才道：“那一男一女，大概是在一个半个多小时之前进来的。进来的时候，那女子似乎有些不太舒服，是完全靠在那男的身上的，所以小的并没有看清楚那女子的长相……不过那男的倒是看清楚了。黑发，黑眼，面容极为清秀，身穿了一件……”老板说道这儿不禁想了想，然后才道：“身穿了一件白色的衣衫……不过实力具体如何，小的就不是很清楚了。就小的感觉，应该是极强……”

　　为首的侍卫再度皱了一下眉头，随即道：“然后呢？他们进来了之后干了些什么？”

　　老板再度仔细的回想了起来，然后吞了一口口水，才道：“那女子身上似乎有些脏，所以那男的一开始就让小的准备了一桶水，然后那男的便出去了，不过一会儿之后又回来了一次。然后有出去了一次，刚才又回来了一次……”

　　为首的侍卫顿时眉头一皱，喝道：“什么又回来了一次又出去了一次！到底出去了几次？”

　　老板被吓的一个哆嗦，急急道：“两次，他出去了两次，又回来了一次。最后一次，就，就在刚才不久……”

　　“那回来了之后又去了什么地方？”为首的侍卫再度问道。

　　老板顿时哭丧着脸道：“大人啊，这个，小的就真不知道了啊……您，您也知道小的在这坊市呆了多长时间了。这酒馆就是小的的命根子啊……怎么敢跟大人们作对啊？……”

　　为首的侍卫微微皱了一下眉头……他在这坊市也呆了近百年的时间了，这个老板在他来之前就一直呆在这儿了，平时他来这里吃个饭喝个酒什么的，也大都没有收钱，老板对他们也是极为恭敬。听老板这样一说，心中的疑惑也大半去掉了。

　　想了一阵之后，侍卫才微微点了点头，哼道：“量你也不敢。”

　　“是是……小的不敢，小的不敢……”老板急忙连道。

　　为首的侍卫接着道：“那你就给我留神了，如果那个男子再出现的话，第一时间通报我们。知道吗？”

　　“是是，小的一定通报，一定通报……”老板再度急忙的表态。

　　侍卫这才又看了房子一眼，转身道：“走！去其他地方查查……”

　　一群人，这才离开了房间……

　　“这是什么地方啊？”

　　霖菲从林奕的怀中抬起了头来，顿时震惊的张大了小嘴，一脸不敢置信的表情。

　　刚才还在房间的屋里，如今却已经出现在了一个空旷的天地之间。一股浓郁到霖菲无法想象的灵力围绕在她的身边。周围白色的宛若透明一般的纯净白雾翻滚着。脚下绿茵片片，周围假山池泽，清风阵阵，说不出的优美。

　　看到霖菲惊愕的张大了小嘴的模样，林奕不禁微微一笑，道：“这里名叫‘虎神居’，是一个独立的空间……你是除我之外的第一个到这儿的人哦。”

　　霖菲闻言突然扭头呆呆看向了林奕，不知不觉间，泪水噗噗的流了下来。

　　这一举动让林奕不禁有些手忙脚乱，连忙擦拭着她脸上的泪水，问道：“怎么了？怎么好端端的又哭了起来？”

　　霖菲狠狠的摇了摇头，突然猛的扑入了林奕的怀中，再度放声痛哭了起来。林奕愣了一下，然后下意识的搂住了她的娇躯，安抚道：“好了好了，不苦了……没事儿了，没事儿了……”

　　霖菲失声痛哭着，林奕手忙脚乱的安抚。林奕还以为对方还没从那折磨的阴影中回过神，却哪里知道霖菲这次痛哭，完全是因为感动？

　　女人是水做的。无论是天界还是白底大陆，都是一样的。她们开心了会哭，悲伤了会哭，快乐了会哭，痛苦了会哭，感动了会哭……眼泪，似乎注定要伴随着女孩儿的一生。如果当某一天她们不再哭了，也就是失去了呼吸的时候。

　　然而林奕又哪里懂这些？只能笨手笨脚的安抚着，却似乎没有什么效果。

　　一直过了良久，霖菲才渐渐从失声痛哭，变成了抽泣。

　　林奕从怀中将她拉了出来，皱眉看着眼睛也哭红了的她，不禁有些责怪道：“怎么了？好端端的，怎么又哭了？”

　　霖菲摇了摇头，没有说话。却是固执的将自己的面颊贴在了林奕的胸口上。林奕愣了一下，便也就由着她了。

　　在茫茫白雾之下，霖菲柔顺的将头贴在林奕的胳膊下，宜嗔宜喜的娇颜上，带着满满的幸福……对于女孩儿来说，能找到一个让她倾心的男人，便就是最大的幸福了。很显然，霖菲找到了……

　　因为实力被封印，所以霖菲不知不觉间渐渐的沉睡了下去。林奕低头看了一眼怀中依然带着一丝泪痕，但脸上却带着满满幸福的女孩儿，一时间柔肠百转。然而片刻之后，却又轻叹了一声，不禁抬起头来……变幻莫测的白雾，似乎一瞬间变成了两个人的娇颜。

　　“梦儿……玲珑……”

　　林奕的眼中，露出了复杂的神色。


第568章 金冠青年

　　炼妖山外，白云城下的坊市。

　　如今整个坊市已经完全乱了起来。与白云城连接的直连的空间传送阵中涌出了许多人，这些人全部都是一身黑色装扮，气势逼人。光是看，就知道这群人并不好惹。

　　禁制被打开了，如今整个坊市都是只能进，不能出。除非实力达到了虚神境的级别，还有可能强行破除。否则，是断然不要想离开的。

　　在坊市中心，最大的广场上。如今已经被抓来了许多女子……这些女子或是单身，或是与自己的同伴。一个个面露惊恐与不安，不知道发生了什么事。

　　然而白云城的势力可不是他们所能抵抗的，所以他们也只能配合着来到这个地方，惶恐不安的等待着。

　　一股难以名状的压力，似乎无边无际的而来。压的每个人心头都生出了一份积郁。

　　空中，一名头戴金冠的青年，面容阴冷的看着下方。眼神之中闪烁着森然的杀机。而在他的身后，鬼灵恭敬的低头站着，神态恭敬。

　　空间的气氛似乎完全凝固了下来，一股让人窒息的压力，正源源不断的从这个男人的身上散发出去。这足足有数十公里的坊市，尽皆在他的压力笼罩范围之内。

　　“禀城主，全坊市所有女子以及与这些女子相关的人员，都已经集中起来了。”

　　一道流光从地面上射了上来，直接来到了金冠青年的身前，恭敬的做单膝跪地动作禀报着。

　　金冠青年微微点了点头，没有开口。而那名青年，则微微躬身，然后站到了鬼灵的身后。

　　良久之后，金冠青年才缓缓开口：“鬼灵，那女子你见过。下去看看，有没有她。”

　　“是！”

　　鬼灵也不多话，躬身领命之后，身形闪动，便就落了下去。

　　金冠青年面色阴冷的如同能滴的下水来。

　　“不管你是谁，杀我儿子，我都要将你碎尸万段！”金冠青年的手，紧紧的握了起来。一股风雨欲来的气息，弥漫了整个坊市。

　　虎神居内。

　　按照那核心中的操作方式，林奕操纵了起来。

　　只见在一块空地之上，从地面突然升起一座小小的木屋。木屋并不华丽，显得极为古朴。但配以周围的青山绿水，袅绕白云，却更有几分田园的气息，相得益彰。

　　既然将霖菲带到了虎神居中，林奕自然要为她安排一个主的地方了。好在这虎神居的确是神奇的很，连房屋都已经准备好了。否则，林奕还真不知道该怎么办呢……那金殿，是林奕最大的秘密。在未真正确定于霖菲的关系之前，林奕却也不打算让她知道那里面是些什么。

　　当然，其实让她知道也没什么。毕竟，那些禁制连他都没办法破开，更不要说是霖菲了。所以知道不知道，其实也无所谓。也没有必要带她进去看看。

　　怀中，霖菲睡的很沉。实力被封印，所以她已经没有了那种近乎无限的精力。加上这些天所受到的打击，心神俱疲，自然睡的很沉了。

　　将霖菲的娇躯打横抱起，林奕便走进了那木屋。

　　木屋内的摆设一应俱全，什么床褥，桌椅之类的……看样子应该是这‘虎神居’的真正制造者当初准备的。

　　将霖菲放在了床上，盖上了被子。看着沉睡中她不视微微皱眉，不时却又路出幸福的模样，林奕不禁心生怜惜。

　　他并没有追问霖菲究竟发生了什么事，不过从鬼灵的推测中，他大概知道了一些。看样子，应该是一伙流寇无意间发现了她们的岛屿，将岛民都杀掉了，然后才将霖菲卖入了‘英雄冢’之中……不用说，她的母亲肯定也已经被杀掉了吧？

　　林奕轻叹了一声，更怜惜对方起来。

　　再度看了片刻，林奕才站了起来，转身朝房间走去。

　　“不，不要！……”

　　霖菲突然大喊了一声，林奕吓了一跳，顿时跑了回去。霖菲已经将被子掀开，双目紧闭，俏颜上尽是一片恐惧与慌乱，嘴里不停的念叨着‘不，不要，不要！……’的话，泪水不知不觉就从紧闭的双眸中流了出来。

　　“霖菲？霖菲……没事儿了，没事儿了……”

　　林奕顿时扶住了霖菲，精神力透体而出，安抚着对方。这效果似乎不错，霖菲渐渐安静了下来，然而片刻之后，却是睁开了眼睛。

　　“做噩梦了？放心吧，没事了。”林奕怜惜的擦掉了霖菲脸上的泪水，同时柔声安抚着。

　　霖菲愣愣的看着林奕，突然哇的一声再度哭了出来，抱住了林奕。

　　“林奕，救救我母亲，救救我母亲……呜呜……”

　　林奕顿时微微一愣，不禁开口道：“你母亲还活着吗？”

　　霖菲如同一只被人遗弃的小猫一般卷缩在林奕的怀里，双眼红肿，神色凄凉，泪水潺潺而下，失声痛哭着。不停的说着：“救救我母亲……”

　　林奕再度轻柔的安抚了她几句，她才渐渐的平复下了情绪，泪水模糊了双眼。

　　“给我说说，到底怎么回事？你母亲……还在吗？”

　　林奕拥着霖菲的身体，轻声的问道。

　　一提到母亲，霖菲的泪水再度流了下来。然而却是黯然的摇着头，带着哭音呢喃：“我不知道……我不知道……”

　　林奕的眉头微微皱了一下……如今霖菲的情绪极为不稳定，现在问她什么问题，无疑会对她造成更大的伤害。轻叹了一声，林奕轻柔的道：“好，我知道了。我一定会救你母亲的……你先休息，好好休息一下，好吗？”

　　这一次，林奕的声音里带上了一丝精神力。别说是现在的霖菲，即便她的实力没被封印的时候，也绝对抵挡不了林奕的精神力。

　　霖菲紧紧的看着林奕，渐渐的，眼皮耸拉了下来，慢慢的，沉沉睡去……然而即便是睡去，她的小手依然紧紧的抓住了林奕的衣角。仿佛，这是她的救命稻草一般，只有抓着它，她才能安下心来。

　　林奕怜惜的将她脸上的泪水轻轻的擦掉。然而因为连续的情绪波动，让她已经哭过了好几次，晶莹如玉的面颊上，已经带上了几道泪痕。

　　林奕的目光微微闪出了一丝杀机，随即轻叹了一声，将霖菲从新放平在床上，盖上了被子。然后身上银芒一闪，消失不见。

　　再度出现，依然是他与霖菲离开时的那个房间中。林奕的神识顿时覆盖了出去，数十公里的范围，一丝不落的映入了林奕的脑海。

　　“咦？”突然，林奕的面色微微一变。

　　“虚神境强者？”林奕不敢大意，神识微微触碰了一下，便顿时收了回来。因为他感觉到，在这坊市之中，居然出现了虚神境强者！

　　“难道……是白云城城主？”

　　林奕不禁微微皱了一下眉头，暗暗的猜测……鬼灵称那青年为少城主。而他们又是白云城的人，如今又出现了一个虚神境强者……那么很显然，这家伙应该就是白云城城主了。

　　“没想到，连白云城城主也来了……看样子，他的确挺在意这个儿子的。”

　　林奕冷冷的想到。不过眼中却没有丝毫的惧色……以他如今的实力，即便真的是碰上了虚神境强者，他也有把握与之斗上一斗。谁胜谁败，还真不好说呢！

　　想到这儿，林奕的眼中闪过一丝杀机……但稍纵即逝。

　　“哼，你最好不要想给你那儿子报仇……否则，我也只能与你拼上一拼了……”林奕冷冷的想着。然后，便走了出去……

　　坊市之上，金冠青年原本阴冷的神色突然微微一动，露出了一个惊疑的神色。不禁扭头朝着坊市中的某一个地方看去。随即，神识探测了出去。

　　然而片刻之后，却是什么也没有发现……这让他不禁露出了一丝疑惑。

　　因为，他刚才明明发现，有人在用神识探测他！

　　能用神识探测到他的人，那也是虚神境强者了。然而这坊市之中，居然会有虚神境强者？

　　金冠青年有些不太相信……但随即，面色又阴冷了下来。因为他想了起来……能再鬼灵的眼皮子低下神不知，鬼不觉的杀掉自己的儿子，没有一点实力是不可能的。而能做到这一点的……便就只有六阶后期以上的强者了！

　　想到这儿，金冠青年的神识顿时探测了出去，片刻之后，心中已经有了一些底儿了。

　　“回禀城主，下面没有那名女子。”

　　正在这个时候，鬼灵突然飞了上来，躬身回报。

　　金冠青年微微点了点头，道：“让下面的人都散了吧。”

　　“是！”鬼灵微微皱了一下眉头，但还是躬身领命。随即回头用神识下达了命令。单膝跪在空中，垂头道：“城主，是鬼灵没有保护好少城主。还请城主责罚！”

　　金冠青年低头看了他一眼，随即淡然道：“算了，这怪不得你。对方实力比你强……你先将坊市的禁制解开，安排其他人回去吧。”

　　说完，也不等鬼灵多说什么。金冠青年的眼底闪过一丝森然杀意，身形晃动，便消失的无影无踪了……


第569章 激斗虚神境

　　虽然不明白金冠青年的做法是什么意思，但鬼灵也只愣了一下之后，顿时折身回到了地面，传达了命令。

　　而广场上的人被莫名其妙的抓来集合，惶恐不安的等了半晌，最终却是又将他们给放了……虽然莫名其妙，却也是敢怒不敢言。对方可是白云城的人！随便一个护卫也是四阶强者！自己这些人敢说话？找死吧？

　　坊市的禁制片刻之后被打开，虽然这些人敢怒不敢言，也不知道发生了什么事儿，但既然打开了禁制，他们自然也不愿意在这儿多呆了。一个个连忙的都离开了这坊市……一时间流光纷起，大部分的人都已经飞了出去。坊市，一时间清冷了下来。

　　林奕依然静静的走在街头上，周围人心惶惶，人人都带着焦急的神色朝坊市外而去。与林奕这种淡然而行的模样，形成了鲜明的对比。

　　募地，林奕神色一动，随即嘴角却是溢出了一抹冷笑——他感觉到，一股庞大的神识，已经牢牢的将他锁定住了。

　　如今林奕的神识也是虚神境级别的了。虽然说距离白云城主还有很大一段差距，但至少也是同一个层次的了。自然能感应到对方的锁定。

　　不过因为探测的都是能量强度，所以在金冠青年的眼中，林奕的实力，也不过六阶巅峰的程度而已——神识，是没有办法探测出深浅来的。

　　“给你五分钟的时间，到坊市外来。”

　　一个淡漠的声音在林奕的脑海中响起。林奕微微挑了挑眉，随即微微抬头，眯上了眼睛。略微思索了一下，扭头看了看周围。林奕的嘴角溢出一抹冷笑，身形一晃，消失的无影无踪。

　　事实上，同一时间在脑海里响起同样的话语的，整个坊市中，一共足有六人。而林奕，也只是其中一人而已。

　　不错，这话，正是那金冠青年的神识传音。

　　坊市上数百公里的上空，凛冽呼啸的狂风，吹动着他金色的长袍，‘噼啪’作响。面容冷漠如冰，一双褐色的双眸之中，带着森然的杀意。

　　他负手而立，目光冷冷的看着下方。一股压抑无比的气息，在他的身上缓缓的流转着。让人压抑。

　　他并不担心那些人会逃跑。他的神识范围，足足有超过一万公里的距离！如果他愿意，他能在几分钟之内将下面那些人逐个的杀死。

　　虽然是六阶巅峰，但跟虚神境比起来，还是要相差的太远了。杀他们，根本只是勾一下手指头那么简单而已！

　　然而，之所以让他们上来，而不是自己去杀他们……只是因为金冠青年必须要先知道这些人当中，究竟是谁杀了他的儿子……这很重要。否则，即便是杀了他们，金冠青年也无法肯定他们是不是杀子的凶手，这仇，也不知道究竟报没报。

　　简单来说——金冠青年已经可以肯定杀人凶手就在这些人当中，然而却无法肯定是谁……即便杀了，他心里的这口气，也不会稍微少一点。

　　再说，即便杀了，又能如何？自己的儿子……终究还是死了。

　　想到这里，金冠青年的眼中露出了一丝悲色……无论如何，他是自己的儿子。再如何不堪，再如何纨绔……但终究是自己的儿啊！！

　　‘噼啪’的声音从金冠青年的手指缝中遗落出来，双目中的森然杀机，越发的明显了起来。

　　六道流光，从坊市之中直刺空中……有金冠青年刻意让对方察觉到的神识为牵引，几分钟之后，出现在了金冠青年的身前。

　　五男，一女。其中，包括林奕。

　　林奕不露痕迹的打量着面前的青年。

　　“这，应该就是那白云城城主了吧？”林奕暗暗的想到。

　　一套金色长袍，头戴金冠，面目俊朗，身体修长……这白云城城主也是难得一见的俊朗青年。高大的身体上带着一股磅礴厚实的气息。只是如今双眼之中，却是带着说不出的杀意。

　　如今林奕的神识也和对方处于同一层次，虽然比对方还要弱小一些，但对方的气势并不能完全压制住他，所以他倒是没有什么感觉。然而其他几人却只感到一股说不出的庞大气势压在他们身上。这股威压，让他们根本生不起丝毫反抗的念头。一个个面色苍白，眼神之中带着深深的谨慎！

　　“这位大人，找我们来，有什么指教吗？”

　　其中一人谨慎的开口说道。刚才在坊市之中听到那声音的时候，他就有些惊骇了。如今直面对方，心中的骇然更是如此……不过他们也指导今天在坊市中发生的事。以他们的神识，不难发现究竟是出了什么事。不过，出于谨慎，他还是开口问了一句。

　　金冠青年淡漠的看了他一眼，缓缓道：“什么事，我想你们比我更清楚。”

　　所有人面色都是微微一变。其中一人犹豫了一下，随即开口道：“大人，您应该就是白云城城主大人吧？少城主的事儿，鄙人深感遗憾……但鄙人可以保证，少城主，绝非鄙人所杀。城主大人，还请明鉴。”说着，微微拱手。

　　虚神境强者可要比六阶强者强悍太多了。但是六阶强者行走天界这么多年，而且又是天界真正的巅峰强者，还是有些强者的傲气的。那人的眉头微皱，犹豫那一下，想来也只是不愿意与虚神境强者撕破脸皮，才会说出这番话来的。语气，也只能说是客气，却没有什么谄媚。

　　有人表态，其余几人也都微微拱手，语气客气的表示自己的无辜。

　　而林奕则是静静的站着，既没有表示自己的无辜，却也没有说就是自己干的——他倒是有心与这虚神境强者斗上一斗。

　　金冠青年微微皱眉，听着几人表示自己的无辜。随即，却是将目光看向了一脸淡漠，却是没有说话的林奕。眉头微微一皱：“你为什么不说话？”语气漠然，眼神森然。

　　众人听到金冠青年开口说话，不禁将目光投向了林奕。各自都在心中猜测，这人是谁，难道不怕这白云城城主吗？居然敢跟虚神境强者摆谱？

　　林奕淡然一笑：“我为什么要说话？”

　　金冠青年眉头一挑，上下的打量着林奕。随即眼中森然杀意顿时朝着林奕压去，冷喝道：“我麟儿，便就是你杀的？！”

　　一股庞大如山麓的威压朝着林奕压了过来。但是林奕的神识已经达到了虚神境的程度，虽然比对方要弱，但想要一瞬间就压倒他，却也不是一件简单的事儿。然而周围的人却是顿时色变，一个个身上能量顿时闪烁了出来，抵御着这强大的气势！

　　而气势最中心的林奕却依然是一脸淡然，似乎对着气势丝毫不放在心上的样子。不屑的轻哼一声，林奕目光玩味的道：“你有什么证据证明是我杀的？”

　　金冠青年的眼中也是露出了一丝讶色，稍纵即逝。眼睛微眯，目力如刀：“哦，原来你的神识已经进入了虚神境的程度，难怪敢这么嚣张……但你还没资格与本尊嚣张。本尊问你——是不是你杀了我的麟儿？”

　　林奕轻笑了一声，缓缓道：“凭什么你问我我就要回答？”

　　金冠青年目光森然：“就凭我的实力。”

　　“实力？”林奕撇了撇嘴，轻蔑一笑：“对不起，你的实力，还不足以让你如此质问与我。所以，我拒绝回答。”

　　金冠青年眼神顿时冷了下去：“你的意思是……你要与我斗上一斗了？”

　　林奕不置可否的耸了耸肩。

　　金冠青年看着林奕，突然昂头哈哈大笑了起来。片刻之后，周围的空间一瞬间剧烈的涌动了起来，金冠青年目光如刀的看向林奕：“本尊再问一次，是不是你杀了我麟儿。再废话，本尊便也就不客气了……神识进入了虚神境，但与本尊相比，你还差的太远了！”

　　林奕本就有心与对方斗上一斗，不过一见对方如今狂暴的能量，却也不禁暗暗心惊。但表面上却还是轻笑了一声，缓缓道：“白云城城主……你对别人如何，我不知道，也不想知道。但在我面前，你也没有资格以上位者对下位者的语气来说话。还是那个答案……我，拒绝回答。”

　　“好！本尊已经忘了已经有多少年不曾有人敢这样与本尊说话了！今日，你必死无疑了！”

　　金冠青年哈哈大笑了出来，话音一落，只见周围的空间轰然一个压缩，随即爆发出无比的紫色能量，轰然朝着林奕呼啸而去！

　　林奕在说完那句话之后，已经加持了战纹！现在他的战纹足足能给他提升一百多倍的能量。双目如电，手中血色能量轰然大盛，猛的与对方来了一个硬碰硬！

　　‘轰！！！！！！！……’

　　巨大的爆炸声顿时响了起来。一个足足有二十余公里的黑色空间，出现在了两人相交的中间位置。空间狂风大作，撕裂空间的‘噼啪’声不绝于耳。

　　林奕只感觉一股无与伦比的庞大力量，轰然窜入了他的身体之中，带着他的身体轰然飞出了接近三四公里的距离！那能量极为霸道，不断的再他的经脉之中冲撞！虎神诀的能量，顿时发挥了它强大的吞噬能力，不过瞬间已经吞噬的干干净净。然而林奕，却也禁不住嘴角溢出了一抹鲜血……

　　第一次硬碰硬，林奕稍弱，轻伤！


第570章 叶枯

　　而周围的其他五人，早在两人的语气中带着火的时候，便就知道有些不对劲儿，马上就四下散开了。全速之下，百公里的距离一纵即逝。当看到远处那庞大无比的黑色光秋的时候，一个个脸色苍白无血。

　　“果然，敢跟白云城城主这样说话的人……不是普通人啊！”

　　有两人朝着同一个方向，如今一见后面的爆炸，其中一人顿时惊骇的说道。

　　这爆炸，明显是两股能量相碰撞之后的产物！他们自问实力不弱，但要跟一个虚神境强者发生这么大效果的碰撞，却也是万万不能的……毕竟，力是相对的。明显只有力量相差不大的两股力量碰撞之后，才会发生这么大的爆炸效果。

　　层层叠叠的空间乱流从爆炸点朝他们而来。不过这些人实力也是不弱，一个个都闪开了。

　　“咱们还是快走吧……要不后来就要惹火烧身了。”

　　天界的人都不容易，能修行到六阶强者程度的人更是不容易。一个个可都是十分爱惜羽毛的。如今见两人真的打开了，而且看情形还是不分胜负，顿时就产生了离开的想法……毕竟，在这样的强者旁边，还是有些不太安全的。

　　就这样，其余五人分别找了一个方向，远远的遁走了……生怕被白云城城主给留下。

　　这一边，金冠青年的眼中已经毫不遮掩的路出惊讶的神色了……之前对方还只是六阶巅峰的能量程度。咱们一瞬间，实力居然提升了百倍不止？错非自己在最后关头提升了能量，这一下，估计就要受伤。

　　“你究竟是谁？”金冠青年的脸上，露出了一丝慎重了……不得不说，对方接了他这一下，已经足够资格让他以同等级的强者看待了。

　　林奕不在意的擦去了嘴角的意思血迹，身体受到的震荡在虎神诀能量的修复下，已经痊愈。他淡然的看着对方，却轻笑了一声道：“阁下不感觉自己很没礼貌吗？在问别人的姓名之前，得先报上自己的姓名才行。”

　　金冠青年眉头微皱，但随即还是道：“本尊白云城城主叶枯。你是谁？”

　　林奕挑了挑眉：“林奕。”

　　“林奕？”叶枯微微皱了一下眉头，只感觉这名字极为熟悉，然而一时间却想不到什么。但还是看着对方，森然道：“究竟是不是你杀了我儿？”

　　这叶枯倒也不是怕了林奕，只是不愿意与对方纠缠而已……不得不说，林奕的实力的确是他很惊讶，但却还没有达到让他顾忌的程度。之所以这样问，只是不愿意和他纠缠下去。毕竟，他今天是为了给他的儿子报仇，才跑这一趟的。在他的神识中，之前的那些家伙已经跑的远了。如果这林奕不是，那么他就必须要将其他人给抓住——他可不想放过杀他儿子的凶手！

　　林奕轻笑了一声，随即目光却渐渐的冰冷了下来，森然的目光直直的看向叶枯，缓缓道：“你儿他该死。”

　　叶枯面色顿时一变，随即森然的看向林奕：“你的意思是……你承认你杀了我儿了？”

　　林奕冷哼了一声，缓缓道：“我也从来没否认过。”

　　叶枯的拳头顿时拧了起来，目光冰冷的看着林奕，缓缓道：“本来我还挺欣赏你的，可惜，你居然杀了我儿……说不得，我也只能将他杀掉了。可惜，你若是懂得隐忍，待得你成为虚神境之后，我也不一定能真将你杀了。不过，你现在没机会了。”

　　林奕轻笑了一声，目光却是冰冷无比的看着对方，丝毫不让的傲然道：“我既然敢做，就敢承认。既然敢承认，自然就不怕你。”

　　叶枯紧咬着牙关，良久之后缓缓开口：“我儿究竟什么地方惹到你了？你一定要杀掉他？”

　　林奕冷哼一声：“你手下有一个叫鬼灵的人吧？问问他，你就知道了。”

　　“鬼灵？”叶枯微微皱眉，突然想起了什么，目中露出骇然之色道：“你就是鬼灵说的那个林奕？！”

　　叶枯的神色让林奕愣了一下，随即便就明白他为什么这么惊骇了……显然，鬼灵向这叶枯提到过自己。而自己在几年前还只是五阶多点，不到六阶。如今却已经是六阶巅峰的程度……也难怪对方会惊骇了。

　　叶枯骇然的看着依然冷笑着长身而立的林奕，一时间惊骇莫名。

　　也难怪他会惊骇了。要知道，他从五阶战士进阶到虚神境的程度，那可是足足用了数万年的时间才完成的啊！可这林奕呢？这林奕居然只用了三十余年就完成了？这速度算什么？

　　叶枯完全呆滞住了，不敢置信的看着林奕。

　　一直大良久之后，叶枯才回过神来。深吸了一口气，目光渐渐的转冷了起来，森然无比的看着林奕……如今，他对林奕是真正的产生了杀心了。

　　也许，他只有这一次机会而已！

　　“就为了三十多年前他们截杀你的事儿，所以你今天把我儿给杀了？”叶枯冰冷的问道。

　　林奕缓缓点了点头。

　　“好，咱们没什么好说的了。你，受死吧。”叶枯深吸了一口气，一股庞大无比的气势，从他的身上朝着林奕压了过去。

　　林奕毫不示弱，身上的气势同样迎了上去。

　　叶枯成为虚神境多年，气势强横，而林奕修行的虎神诀也是极为神奇的，加上加持了战纹之后，这气势居然丝毫不弱对方！隐隐有着一股狂暴无比，狂霸天下的气概！

　　‘轰轰轰轰……’

　　空中因为两人的气势而出现了无边的电芒。天地之间，顿时变成了一片黑暗！

　　“啊！”

　　两人同时一声暴喝，朝着对方轰然迎去！

　　叶枯的身上夹带着惊人的紫色能量，轰然朝着林奕汇集而去。铺天盖地的能量，让林奕几乎没有躲避的余地！

　　然而林奕自然是知道不能与对方硬碰硬，他的能量还是没有对方的能量强。只见林奕神色冷冽，双目之中丝毫不乱。身体灵活的如同一条泥鳅一般，从对方铺天盖地的能量中最薄弱的对方突破了过去，手中血色能量顿时大盛，轰然击出！

　　那叶枯自然也不是省油的灯，一见如此，身体不避不移，紫色光芒顿时在他身前凝聚出一道紫色屏障。血色能量轰然撞击在了紫色屏障之上，化作漫天血雨。而与此同时，叶枯的紫色能量，再度轰然朝着林奕挥击而去！

　　距离太近，即便是林奕也无法躲避。一咬牙，林奕的身前同样凝聚出一道血色的屏障。狂暴能量轰然砸中了林奕，只听‘呯’的一声，血色能量轰然破碎，林奕的身体顿时被击飞了出去，鲜血喷洒了出来！

　　虚神境与六阶，果然还是有着质上的差距！即便林奕的能量强度，已经丝毫不弱对方。但质上，却还是相差的太远了……

　　林奕喷血而飞，目光闪烁不断。

　　“说不得，只能用领域了。”

　　想到此处，林奕微眯上了眼睛。领域之力，悄然散发了出去。在激飞之中，领域已经完全将他们的战斗区域所笼罩。

　　见林奕翻飞了出去，叶枯的嘴角溢出一抹冷笑。

　　“也许百年之后，我就不是你的对手了。但可惜……你太过骄傲，不懂的隐忍。为了防止意外，我也只能痛下杀手了！”叶枯的眼中闪出惊人的杀机。只见他的手上银芒一闪，出现了一柄长剑！

　　叶枯将长剑猛的超空中抛去，手中剑诀一引，只听‘噌’一声嘹亮的剑鸣声！无数道银色光芒，轰然朝林奕追击而去！速度之快，不过瞬间已经要刺中了林奕！

　　在领域之中，林奕轻易的感受到了那长剑所蕴含的力量！每一道，都足足有叶枯全力攻击的强度！洞穿力之前，骇人听闻！

　　这要是被刺中了，林奕也只有落个万箭穿心的下场！

　　只见林奕一咬牙，手中银芒顿时一闪而过，出现了一个小巧的铃铛。他将铃铛往空中一抛，血色光芒轰然注入其中，那铃铛顿时变大，顷刻间已经将林奕完全罩在了里面！

　　‘乒乒乓乓’！……

　　一阵轰然乱鸣，无数道没有丝毫轨迹的音色剑芒，全部都撞击在了金色的铃铛之上！只见铃铛上浮现了一层金色的光芒，光芒外围，则有着三圈旋转不休的字符光环，显得神秘无比。宛若巨浪中的磐石一般，巍然不动！

　　叶枯的神色顿时微微一变，“防御虚神器……这小子，绝对不能留！”

　　看到对方的防御虚神器之后，叶枯的神色越发的阴冷了起来。

　　只见手中剑诀再掐，不断喷射出无数道音色光芒的音色长剑微微一颤，显出了原型！随即，轰然之间疯狂的颤抖了起来！周围的空间一瞬间宛若被这银剑所吸引了一般，疯狂的钻进了剑身里面！而那细长的长剑，越来越大，越来愈大……到最后，居然足足长达千余米，数十米宽的巨剑！

　　叶枯脸上闪过一丝狰狞，‘噌’的一声巨响，长剑一雷霆之势，朝着金色铃铛，疯狂的砸去！


第571章 虚神境与六阶的战斗

　　面对这一招，林奕的面色也是变了变。

　　不过他有心凭借自己的实力与虚神境强者真正一战，不到最后一刻，他却也不愿意放弃。

　　右手双指并拢，猛的一挑。‘雷霆之铃’也在瞬间跳脱了出去，紫色电芒瞬间缭绕其上。伴随着林奕的一声轻喝，只听‘轰隆’一声震天响雷炸起，只见一道粗壮无比的紫色电蛇，呼啦啦带着噼啪作响的小型电蛇，迎着那银色巨剑而去！

　　‘轰！……’

　　又是一声整天响雷，周围的空间一瞬间被庞大的力量整的片片塌陷，朝着周围波及而去。黑色的空间裂痕，足足荡漾开去了数十公里的距离！

　　‘噗！……’

　　林奕一口鲜血顿时喷薄而出，身体也如遭重击一般暴然被撞飞开去！足足翻飞出了数公里的距离，才堪堪停了下来。而那‘雷霆之铃’上的光泽，也瞬间黯然无比，勉力抵挡着如今已经消融了大半力量的银色巨剑！

　　叶枯面色一变，眼中闪过一抹戾气，猛哼一声，紫色能量轰然从他的身上再度注入了银色巨剑之中！原本已经消融了大部分光泽的音色巨剑，也在瞬间光芒大盛！而与此同时，那‘雷霆之铃’的光泽，越发的黯然了下去！

　　林奕的面色苍白的没有一丝血色，汗水如雨，潺潺而下。一股撕裂般的疼痛从他的身上直传入了大脑——刚才的一次撞击，让他的肺腑，受到了前所未有的冲击！

　　林奕紧咬着牙关，看着十余公里之外，面容阴冷的叶枯，鲜血从他的嘴角缓缓溢出。

　　果然，虚神境与六阶强者，还是有着天地一般的差别的。‘质’上的差距，并不是那么容易以‘量’来弥补的——况且，即便是量，两人也只是相间伯仲而已。

　　“我会回来的——下一次，我会打败你……”林奕的声音，在叶枯的脑海中响起。叶枯的面色顿时一变，双目中精芒爆射而出，一声暴喝之后，紫色能量轰然强盛，朝着银色巨剑汇集而去！只见银剑之上的光芒更加强盛！使得本就已经黯然无比的‘雷霆之铃’，越发的黯然了起来。看着就要遥遥欲坠。

　　然而就在这个时候，原本黯然的已经没有了一丝光度，就要被银色巨剑毁在剑下的‘雷霆之铃’，突然也瞬间光芒大盛，银色巨剑的去向顿时被稍微阻挡了一下。而随即，‘雷霆之铃’以无与伦比的速度，轰然朝着林奕的方向而去！

　　叶枯知道林奕马上就要逃离，他突然记起当日鬼灵给他说的话，面色顿时大变，银色光芒的速度也轰然加速，几乎与‘雷霆之铃’一前一后不到一秒的时候，轰然刺过了林奕之前所站的位置！

　　没有惊天动地的爆炸声，甚至没有出现什么惨叫……银色巨剑就这样穿了过去，似乎——只穿透了空气。

　　叶枯的面容完全的阴冷了下来——方圆一万公里以内，那家伙的神识，已经完全消失了。而他之前所站的位置，根本什么东西也没有！

　　“该死！……”良久之后，叶枯才咬牙骂了出来。紧了紧拳头，却也只能折身飞了下去……他也无法寻找到林奕的身影。

　　一场惊天巨斗，就这样草草的收场了。这还是首例六阶强者激怒了虚神境强者之后，还能安然逃离的个例……

　　坊市里，如今已经清冷无比，只有那些店子的主人以及位数寥寥的客人，还在坊市中逗留……这也难怪，今天的事儿动静太大了，惹不起的，也只能躲起来了。今天，算是坊市开市以来，人数最少的一次了。

　　鬼灵眉头微皱的看着空中，在他的身后，是数十个面色苍白的黑衣护卫……从头顶上的波动来开，显然是两个强者在交战。而其中一个的能量又极为熟悉，很显然是城主的能量。也就是说——城主在空中与某个强者交战！

　　究竟是谁能与城主交战这么久？鬼灵不禁暗暗惊疑的想着，眉头紧皱。要知道，即便城主在虚神境强者之中算不得绝顶强者，但至少在这片范围内，他还是最强四人中的一个！

　　“难道是其他三人当中的某一位？”鬼灵不禁暗暗的猜想到。不过却又疑惑——因为最强四人，早就已经有了约定了……虽然他知道的并不是很清楚，但作为城主最信任的心腹，多少还是知道一点点的。

　　这也是为什么城主放心少城主在自己的陪同下四处乱跑……原因就是，其他三方势力，都不能动彼此的子女！

　　天界的强者想要生子是很困难的。因为经过自身的不断强大之后，他们本身的精血也越发的强悍了起来。不知道是出于一种什么原因，导致生育能力，却是越来越弱……这也是为什么那么多强者，雄霸天界一方数万年，数十万年，却依然只有一个到两个孩子的最根本原因。

　　所以，最强的四方势力，才会有这样一个规定……他们雄霸这一方多年，虽然彼此之间都有些小矛盾。但无论再怎么说，也没有人愿意和与自己同等级的老家伙拼个你死我活。

　　“不是其他三人，那又是谁呢？”

　　鬼灵想破脑袋也无法想出来……如今跟那城主激战这半响的，居然就是当日被他击败的林奕！

　　没过一会儿，鬼灵突然抬头看去。片刻之后，一脸阴冷的叶枯，出现在了跟前。

　　鬼灵看到一身杀戮气息的叶枯，顿时一惊，微微低下头，却是不敢说话。

　　叶枯回头看了一眼，随即又不甘的看了一眼空中。良久之后，眼中却是露出了一丝黯然。

　　“我回去了。这里，就交给你打点吧……”叶枯轻叹了一声，转身朝着空间传送阵飘去。鬼灵恭敬的躬身领命，抬头看的时候，却发现叶枯一向笔挺的身子，一瞬间变得有些佝偻起来。鬼灵也不禁轻叹了一声，目中流露出一丝愧色。

　　强悍如虚神境强者，也并不是不讲人情啊……鬼灵摇了摇头，折过身，安排其补救事宜……虽然如今生意瞬间变的冷淡。但他知道，用不了多久，这里又会恢复成一片繁荣……

　　虎神居内。

　　霖菲抱着双腿，呆呆的坐在虎神居外的空地上，愣愣的看着天空。孤零零的身影，显得分为的孤独。

　　她晶莹剔透的娇颜上带着一丝黯然，愣愣的看着空中，眼睛，却没有一个落点。

　　她的情绪已经恢复的差不多了。在林奕离开没有多久，她就从噩梦中惊醒了过来——最近这些天的折磨，对她来说真的太大了。林奕在的时候，她心中还有些安全感。然而当林奕离开，即便用精神力安抚了她，但在无边的噩梦中，她还是醒了过来。

　　她惊慌失措的喊着林奕的名字，然而这虎神居内，却连一丝一毫的声音也没有。短暂的惊慌过后，她也渐渐的平静了下来，走出了小屋。

　　不得不说，这虎神居里的环境真的很好。绿茵茵的草地，翻滚的如同云层一般的白色袅绕雾气，以及假山池泽。除了缺少一些动物之外，真的可以算是世外桃源——宁静的，没有丝毫争斗。

　　霖菲抬着头，渐渐的陷入了回忆。

　　她从小就生活在一个环境优美的岛屿上。头顶常年笼罩的浓雾，成为这个并不强大的岛屿天然的屏障……这里毗邻炼妖山，虽然经常有天界的人来来往往，但却甚少有人停留。

　　很早的时候，父亲就因为与妖兽作战而死去。霖菲与母亲相依为命……她们的岛屿并不大，但每一个人都甚是真诚。岛民名以霖菲的母亲为中心，紧密团结。每次打到什么大型的猎物，除去内丹和魔核要出售之外，妖兽的肉，却就成为了岛民们聚会的食物。

　　其实天界的人对于事物的要求并不大，甚至根本就不需要什么食物。而所谓的聚会，其实也只是岛屿的一项娱乐活动而已。

　　载歌载舞，大家欢聚一堂，说说天界秘闻，谈谈日间趣事儿……霖菲真的很喜欢这种感觉。

　　三十年前，一头四阶火系魔兽，突然出现在了岛屿上。为了守护岛屿，母亲与那火系妖兽斗了个两败俱伤。魔兽陨，母亲伤。母亲是水系的，这需要三阶水妖兽的内丹，才能治愈火魔兽的伤。一队岛屿的岛民，为了母亲，踏上了前往这里坊市换取内丹的路程。然而，路途上不知道发生了些什么事，这些人，再也没回来。

　　十天后，她再也无法忍受看着母亲一天天虚弱下去的心理打击，瞒着所有岛民，来到了炼妖山……不得不说他运气真的很不错，一路上没有遇到什么强大的对她有所图谋的人。然而来到炼妖山之后，第一次，却就遇到了一头四阶火属性的魔兽！

　　她在当时，不过只是二阶巅峰，不到三阶的程度。又那里是四阶火属性妖兽的对手？渐渐的，身上的伤痕越来越多。在她近乎绝望的时候，一队人却是出现了。


第572章 回忆

　　她很高兴……从来没有接触过外人的她，以为这些人都是来帮助她的。然而她错了……错的很离谱。

　　他们只是垂涎她的美色而已。

　　她惊慌失措，然而却丝毫不屈……一想到母亲依然虚弱的躺在病床上，霖菲就咬着牙，一步步的后退着……母亲等着她救命，她不能出事。

　　然而那些人连四阶妖兽都能轻易的杀掉，更何况是她？

　　就在她完全绝望的时候——他出现了。

　　想到林奕，霖菲一直呆滞的表情，才有了一丝的柔软，双目中涌出一阵阵的幸福。

　　第一次见他，他真的好冷酷。淡漠的双眸，残酷的手段……然而霖菲真的从来不曾那样安全过。似乎只要有他在身前，什么都不用多想。

　　干净利索而残酷无比的，将那些对她意图不轨的人杀掉了。霖菲当时的心理还是有些害怕，不禁怯怯的看着他。而他，却是对她露出了个笑容。

　　那个笑容好柔和，好温暖……他笑起来真的很好看。霖菲甚至有过一瞬间的炫目感觉。

　　他告诉她，这里很危险，并不适合自己。然吼，转身就要走了。

　　那一瞬间，霖菲心慌无比，连忙喊停了他。看着他疑惑的表情，霖菲的脑子却一片乱——她不知道自己要说什么。

　　其实她想说什么？她自己也不知道。只不过短短的第一次见面，她居然对他就产生了深深的依赖。但霖菲却不敢告诉他，因为她甚至连他的名字都不知道。

　　没有办法，她只能找了一个借口，请求她帮忙……其实，她也只是想找个与他说话的借口而已。仅此而已……

　　然而，让霖菲想到的是，在霖菲眼中看来非常非常难得的水系妖兽内丹，他却轻而易举的就给了自己。他告诉自己，他叫林奕。

　　看着他的背影消失在了紫色的气雾中，霖菲过了好长时间才回过神，看着手中的内丹，久久不语。

　　然后，他回到了岛上。

　　内丹果然医治好了母亲，甚至让母亲的实力又提升了许多。而霖菲的脑子里，总是会动不动浮现出那个叫林奕的人的影子。

　　但是她知道……他和她，是两个世界的人。她可以想他，但绝对不可能能与他走到一起。

　　三十年的时间一晃而过，霖菲时时刻刻的想着他，念着他。时时刻刻在脑子里勾勒着他的模样。每当这个时候，总是她最幸福的时候——至少她感觉是的。在想着他的时候，她贪心的认为，他是属于她的——也许，只是一个幻想。但她不愿意醒来。

　　悲剧，终于还是发生了。

　　一伙流寇发现了他们的岛屿，并洗劫了它。

　　所有的男人都被杀掉了，剩下的，只是女人。

　　她不知道自己是如何度过那段时间的。淫靡的气息弥漫着整个岛屿。位数不多的女子被数十名流寇轮流着奸污……她本该也是其中一名的。但一名流寇看出了她的完璧之身……而一个处女，在英雄冢，可以卖到三千灵石的高价。尤其是相貌出众的美女，价格更是高到离谱——可笑，就因为她的价值高，所以她幸免于难。

　　然而她还是忘不掉……昔日的好友，婶婶，甚至是母亲……她们绝望的眼神，痛哭的呻吟。男人们张狂的大笑以及肆虐的辱骂……

　　她眼神呆滞，一幕幕的淫靡画面让她疼痛到了心里。然而全身的力量被封印的她，却没有丝毫反抗的余地……事实上，即便不被封印，她也依然没有反抗的余地。

　　很多女人因为受不了折磨而选择了自尽——而这种悲惨的惨无人道的折磨，足足经历了三天。

　　三天之后，她被卖到了‘英雄冢’。

　　第一次接的客人，是一个圆脸肥胖的青年。胖子恶心的手想要触摸她嫩滑的脸蛋儿。然而她如何可能轻易的让他得逞？

　　她极力的反抗着，剧烈的挣扎着，甚至不惜撞墙自杀，也坚决不让对方得逞……她早已经将她当成是他的人了。除了他，没有人能动她。除非她死了。

　　她的疯狂抗击，总算还是换来了一点点的喘息之机……她被关了起来。在一个阴暗的小屋里面。

　　皮鞭声在她的耳边不断的响起，伴随而来的还有女子剧烈的惨叫以及一声声让人恶心的陶醉呻吟……她紧紧的抱着自己的胳膊，一直呆在角落里。没有人理会她……就这样，足足又过了七天。

　　而当七天之后，她再度被带了出来。她依然奋力的挣扎着，剧烈的抗拒着。哪怕死，她也不能让对方将她玷污。

　　然而，她没有办法……对方太强大了。强大到她根本就没有一丝反抗的余地。

　　泪水挂满她的脸庞，她甚至连死都已经没有了机会……她以为，自己将永远都不会再有机会见到他了……哪怕见到，她也不会再出来相认了。

　　因为她，不再完整。

　　然而，上天似乎总爱跟她开玩笑。他，再一次的出现！

　　一样的干净利索，一样的残酷无比——那该死的混蛋的脑袋，如同一个炸弹一般被炸了一个干干净净！那一瞬间，她丝毫没有感觉到血腥——她的眼里，只有他。

　　她哭了，在他的怀里。日思夜想三十多载，她终于能钻入了他的怀中——她不害羞，因为她爱他……

　　霖菲的俏脸上渐渐的挂上了一丝明媚的笑容，表情不再呆滞，而是闪动着彩芒。白色的光映照在她洁白无暇的白玉般的俏颜上，带起了一层朦朦胧胧的光，让她整个人充满了一种可爱与圣洁的气息。

　　正在这个时候，一层刺目的银芒突然在她身边闪烁而起。霖菲的双眸顿时露出喜色，扭过头来。

　　募地，面色大变！

　　“林奕！”

　　霖菲连忙跑了过去，一把扶住了全身鲜血的林奕！一双美眸之中，带出了深深的急切。

　　“林奕，你，你怎么了啊？！”霖菲焦急的几乎快要哭出来。

　　林奕愣了一下，扭头看到是霖菲，不禁勉强的笑了笑：“你，醒了？呵呵……我没事，别担心。”

　　泪水潺潺的从霖菲的双眸中溢出，焦急的她根本不知道该怎么办。慌乱间扭头，看到了身后的房屋，霖菲娇弱的身子支撑起了林奕，便朝着房子奋力的走去，边急急的道：“没事儿的，没事儿的……”也不知道这究竟是说给林奕听的，还是说给自己听的。

　　林奕愣了一下，随即也就由着她了。

　　霖菲的实力虽然被封印了，但体质还在。她依然能吸收天地灵力，但只是无法使用而已。林奕的体重，对于霖菲来书并不算什么。

　　将他扶进了房子，放平在了床上。却是焦急的不知所措，泪水潺潺流下，紧紧的用小手握住林奕的大手，不停的哭泣着：“没事儿的，没事儿的……”

　　看到霖菲这种表情，林奕心下也不禁感动。

　　不过如今他的伤势却是出奇的重！那银色的巨剑最后一击，让他身体的肺腑完全破裂！若不是虎神诀能量的确是神奇，而且他的身体也足够结实的话，这一下，就足以要了他的性命。

　　挣扎的坐了起来，对霖菲露出一个勉强的笑容，安抚道：“呵呵，放心吧。我没事儿的……我先疗伤，好吗？”

　　霖菲听到这话，连忙点头，泪水依然挂在脸上，眼中涌出深深的担忧与心疼，帮助林奕坐了起来，然后却不敢再乱动他。

　　林奕的手中银芒一闪，出现了一枚六阶的水属性妖兽内丹，对霖菲道：“放心吧，我没事儿……我疗伤的时候，不要打扰我，好吗？”

　　霖菲忙不迭的点头：“你，你快疗伤吧。我不打扰你。”语气之中，还是带出了哭音。

　　林奕呵呵一笑，勉强抬头摸了一下她的长发：“傻瓜……”

　　说完，也不在说话。眉头一皱，将手中的妖兽内丹放入了口中，虎神诀也开始运转了起来。

　　一股浓郁的无比的能量顿时在他的体内炸开，虎神诀疯狂的运动了起来。

　　霖菲焦急的看着，然而当能量闪烁而起之后，她又自觉的后退了许多不，泪水潺潺而下，一双小手因为紧张而纠结在了一起，紧紧的看着林奕，生怕他出了什么问题。

　　而林奕，也在几个呼吸之后，进入了物我两忘的境地。一股股浓郁的能量从周围的空中朝着林奕汇集而去，虎神诀不断的修补着林奕破损的骨骼，经脉与肺腑。

　　一遍一遍……而林奕的身体强度，也在不知不觉间，越来越强大……

　　时间过的很快，一个月的时间，就这样悄无声息的缓缓度过。

　　林奕身上的光芒终于完全消失，面色恢复了正常。缓缓睁开了眼睛。

　　然而还没有来的及看清什么，一个香软的娇躯，已经投入到了他的怀中。林奕微微一愣，下意识的搂住了她。随即，就听到耳边传来了一阵阵嘤嘤的哭声。

　　扭头看，正是霖菲。

　　看到霖菲如今的模样，林奕也是大吃一惊……俏颜憔悴，一双眼睛早已经红肿，泪痕满面。让林奕不禁一阵心疼。

　　“好了好了，不哭了……我这不是好好的么？”林奕反手搂住了她，轻声的安慰道。

　　霖菲嘤嘤的痛哭了好一阵，才算安静了下来。林奕扭头看，这丫头居然又睡着了……惹的林奕，一阵怜惜。


第573章 幻境再现

　　虎神居内，被禁制了的七阶妖兽内丹之前。

　　林奕微微眯着眼睛，然后深吸了一口气。身上的肌肉顿时鼓胀了起来，白皙的肌肤上，生出了一道道黑白相间的条形毛皮，双眸眨眼间变成了红色，一条细长的同样被黑白相间的白色毛皮包裹着的尾巴，轻轻的甩在了他的身后。

　　额头上红色的‘王’字印记，似乎越发的纯粹了起来。几欲滴出水来。

　　深吸了一口气，右手朝着禁制摁了过去。

　　这是一颗水属性的七阶妖兽内丹，以如今林奕的实力，应该可以很简单的破掉这禁制了。

　　他现在是虚神境程度的心神修为，只要有一颗七阶的妖兽内丹，他马上就可以成为真正的虚神境强者！不过……在此之后，则是无比漫长的凝聚神格了。

　　天界强者众多，一个小小的西北天角落里，便就有着好几个虚神境强者，然而神级强者却是一个也没有……可想凝聚出神格的道路是如何一种漫长了。而且，即便是同属虚神境，实力相差也是天壤地别的——林奕杀了叶枯的儿子，但他还需要借助白云城的空间传送阵。所以，他必须尽快的提升自己的力量了。

　　想到这里，林奕不再迟疑，右手上能量顿时闪烁了起来。血色的光芒一接触到禁制，顿时红芒大盛。然而林奕的手，却还是缓慢却坚定的压了下去。

　　‘噼啪……’

　　一阵阵红色的电芒从他的手与禁止相交的地方闪烁而起，暴跳不停。片刻之后，只听‘轰’的一声巨响，林奕的手也不禁微微顿了顿，随即，血色的禁制终于消失！

　　林奕的眼中不禁露出了欣喜的神色，手上的血色光芒，也顿时消失不见。

　　一股浓郁到极致的水灵力从那颗鸡蛋大小的晶蓝色椭圆形的珠状内丹上弥漫了开来。林奕微眯着眼睛，露出了笑意。

　　这就是虚神境级别的妖兽内丹。

　　扭头看了一眼这不少于千根的灯柱，林奕不禁感慨……光是这个房间中，就有超过一千的虚神境妖兽的内丹。也标志着，这是一千头虚神境妖兽的性命。

　　“这些妖兽，也不知道是从哪儿找来的。”林奕好奇的嘀咕了一声。但随即目光看向了手中的内丹，再度露出了一个笑容。

　　就地盘腿而坐，林奕调整了一下自己的状态，身上鼓胀起来的肌肉也缓缓恢复了原型，战纹被收回了丹田之中。

　　一口将内丹吞进了自己的肚子里面，一股浓郁无比的灵力，在几秒的间隙之后，轰然在林奕的肚子里炸开！

　　林奕顿时闭上了双眼，他的体表上也弥漫出了水属性的灵力……虚神境的内丹，可不比六阶妖兽的内丹。这灵力太强了。

　　虎神诀顿时运转了起来，一道道浓郁至极的灵力，开始不断的吸收进了林奕的身体中。肌肤，经脉，骨骼，骨髓……一遍又一遍！

　　时间缓缓的流逝，当入定到第三天的时候，募地一阵巨响响起，只见林奕盘腿虚坐在空中的身体，轰然爆发出一道强力无比的力量，整个虎神殿的所有禁制被一瞬间触动，爆发出一阵耀眼无比的血色能量！而林奕的身体，却是直立了起来。

　　他依然闭着双眸，似乎对自己的身体发生的事一点也不知晓。而无数道浓郁至极的灵力，疯狂的暴动了起来，林奕的身体一瞬间变成了一个巨大无比的黑洞，疯狂的吸收着……渐渐的，他整个身体都完全变成了一片血色！

　　他的肌肤变的晶莹剔透了起来，血红色的肌肤之下的经脉与骨骼似乎一瞬间变成了透明的，黑色的骨骼，青色的经脉，宛若蜘蛛网一般的清晰的出现在了林奕的身体上。

　　林奕的表情一瞬间似乎变得有些痛苦了起来。浑身也开始不断的剧烈颤抖了起来。

　　时间就在这种情况之下渐渐的流逝着……

　　一道道灵力，不断的强化着林奕的身体。

　　募地，意识之海之中，那本悬浮在空中的书本，再度打了开来。而林奕无我无物的境地，也在瞬间被打破！

　　空间剧烈的扭曲了起来，片刻之后，林奕感觉自己置身在了浩瀚的星空之中！

　　林奕微微一愣，随即瞪大了眼睛，看向了空中！

　　“幻境？！”

　　林奕终于知道自己现在到了什么地方了——正是第一次出现虎神诀的时候，出现过的那个幻境！

　　空中，青龙、朱雀、玄武、黄龙形成了一个阵营，与白虎遥遥相视。

　　一阵阵高傲的龙吟声，一声声嘹亮的凤鸣声，一阵阵暴虐的虎啸之声，不断的充斥在耳际！

　　一股股深沉无比的庞大压力，轰然从上面的五神身上散发出来。林奕的体表覆盖着一层血色的能量，将那庞大的威压完全的抵御在外。但饶是如此，林奕也能清晰的感觉到那股深沉无比的庞大的压力！

　　五神分成两个阵营——或者说，白虎一人独自与其他四神对峙着，气势上丝毫不弱！那股气吞天下一般的霸气，深深的印入了林奕的脑海之中！

　　募地，青龙口中突然喷射出一道青亮无比的光芒，轰然朝着白虎而去。

　　这一道光芒，居然将整个空间完全破碎！光芒过处，林奕甚至发现在那光芒之后的璀璨繁星，也瞬间消失的无影无踪！

　　白虎丝毫不示弱，同样的从他口中喷射出一道晶蓝色的光芒，迎着那青亮色光芒撞击而去。

　　一瞬间，林奕的眼睛猛的被爆裂而开的黑色光洞刺的生疼，他猛的偏过头，整个空间似乎都被一种黑色的能量所席卷。足足过了很长一段时间之后，林奕才勉强能睁开眼睛。然而再一看，却是呆住了。

　　整个空间的繁星已经完完全全的消失不见。空中四神各个都伤痕累累，萎靡不振。然而白虎，更是一头从高高的空中，栽倒了下来。

　　“这……”林奕愕然。

　　就在这个时候，整个空间再度一阵扭曲，林奕的意识顿时有了一个短暂的恍惚。再睁开眼睛，他已经出现在了虎神殿中。

　　一股前所未有的强大感觉，充斥着他的身体。他的双眸之中，黑色的瞳仁带上了一丝明显的血色，肌肤雪白晶莹，看上去比之女孩儿的肌肤还要拥有弹性。原本清秀的脸庞，如今却变成了一种堪称妖异的俊秀。

　　他的五官并没有变化，变了的，只是他的气质！如今他看起来，跟加持了战纹之后的气质一模一样。当然，多了一份阴柔，少了一些粗犷。

　　他的嘴角逸出一丝邪意的笑容。

　　“从今天起，自己也是虚神境了。天界之上，任由纵横！”一股狂傲的气息，从他看似阴柔的身体上，逸了出去。

　　身上银芒一闪，顿时消失不见。

　　虎神居外，空旷的草地上。

　　霖菲百无聊奈的扯了一根地上的小草，在小手上无意识的扯动着。抬头看着空中，却也不知道再想些什么。片刻之后，她深深的伸了一个懒腰。

　　妙曼的身形一瞬间被凸显了出来。高挺的双峰因为挺胸的动作越发的坚挺，平坦的没有一丝多余脂肪的柳腰更是显得不盈一握。大大的眼睛看着空中，小嘴微张。

　　这个动作足足静止了好几秒钟的时间，她才放松下了身体。一股舒麻而舒畅的感觉席卷而来。她不禁慵懒的躺在了草地上，直愣愣的看着空中。

　　“已经有三十年了……林奕什么时候才能出关呢？”霖菲不禁回头看了一眼身后金碧辉煌的虎神殿。

　　林奕的身体刚刚恢复，便就给霖菲解开了封印，然后又给了她好些六阶的妖兽内丹，并传授了一套‘青元剑诀’……虽然只到了第九层，却也足够让她用了。然后，他自己却是进入了这虎神殿内。

　　这一眨眼儿的功夫，已经三十年过去了。三十年的时间，霖菲从三阶初段的战士，成功晋级到了五阶战士的程度，不知道林奕还要多久才能出来？

　　而天界就是这样，有数不尽的灵药和内丹的话，能轻易的在百年之内，堆造出一个五阶，甚至六阶的强者出来。林奕的六阶内丹可是非常多的，自然不会吝啬给霖菲了。

　　这么想着，霖菲又看了看身后的虎神殿，便爬了起来，习惯性的拍了拍身上的白色长裙，就打算开始今天的修行。

　　然而就在整个时候，虎神居外的一个空地上，闪烁出了一阵剧烈的银芒。霖菲本来低着的头猛的抬了起来，惊喜的看着银芒闪烁的地方。一道身影，清晰的出现——正是林奕。

　　“林奕！”霖菲惊喜的喊了一声，快步的跑到了林奕的跟前。

　　林奕微微愣了一下，霖菲已经跑到了他的跟前。一双大眼睛中有着抑制不住的惊喜与兴奋。

　　只是一眼，林奕就已经看出霖菲如今已经是五阶战士了。不禁微微一笑，道：“不错啊，已经五阶了啊。”

　　霖菲自然知道林奕的本事，被他看透也没什么好惊讶的。不禁甜甜一笑：“谢谢你，林奕。”

　　林奕呵呵笑了笑，习惯性的揉了揉霖菲的脑袋。而霖菲，也眯着眼睛，享受林奕的习惯动作。


第574章 庆祝

　　林奕做完了这个动作之后才看了看四周，突然问道：“我闭关用了多长时间？”

　　霖菲的俏脸微微有些红晕，林奕刚才的亲昵动作她也没有制止。等到林奕放下了手之后，霖菲才微微有些羞涩的低下了头。听到林奕的话，她微微愣了一下，然后才笑着道：“已经过了三十年了……效果一定不错吧？”

　　林奕微微笑了笑，却是没有回答她的话，而是道：“你一个人在这儿呆了三十年，一定很无聊了吧？咱们出去？”

　　霖菲这三十年的确是无聊的很，不过因为母亲的仇，她一直在努力的提升自己。但毕竟只是一个小女孩儿，在虎神居孤独的呆了三十年，还是挺难捱的。要不是修行的话时间过的很快，恐怕她也难以忍受。

　　一听林奕说要离开这个地方了，俏脸顿时兴奋的微红，连连点头：“好啊好啊，呆在这里都要无聊死了！”

　　如今霖菲也是五阶的高手了，在这天界之中也算是主流强者，如今让她出去，林奕也算是放心了。

　　“那咱们走吧。”林奕笑了一下，伸出了手。

　　霖菲俏脸顿时染霞，微微低下了手。看到林奕伸出来的手，将自己的小手放入了他温暖的手心。

　　三十年前，霖菲见到林奕就投入他的怀抱中，那是因为当时霖菲的情绪极为不稳定，下意识的认为只有林奕的怀中最安全。所以根本就没有意识到羞涩。然而如今时间过去了这么久，她的情绪早已经稳定了下来，自然会感到羞涩了。

　　霖菲甚至感觉到自己的小手微微颤抖，手心甚至已经有了薄薄的一层汗迹。

　　林奕感觉到对方小手手心的湿润，微微愣了一下，眼中却是露出了一丝复杂的神色。但稍纵即逝，而霖菲低着头，耳根处也因为红晕而带上了丝丝透明一般的粉色，根本就没有发现林奕的神色。

　　林奕轻叹了一声，然后才微微一笑道：“走了。”

　　霖菲轻轻点了点头嗯了一声。银芒顿时闪烁而起，消失在了虎神居中。

　　林奕与霖菲出现的地方，正是当年与那叶枯战斗的地方。凌厉的风呼啸而过，带动了两人的衣袋。

　　霖菲牵着林奕的手，好奇的左顾右盼了一番，然后才抬头看向林奕问道：“这是什么地方？”

　　林奕笑了笑道：“下面数百公里的地方就是坊市。咱们先下去吧。”

　　霖菲乖巧的点了点头。两人并肩朝着下方落去。

　　三十年之后，这白云城的坊市再度恢复了以往的热闹与繁华。街面上买卖各种物品的，街道两侧各式各样的商店，以及街道上来来往往拥挤的人潮，都显示着坊市的繁荣。

　　这也难怪，毕竟能在这炼妖山附近开坊市的，也就只有那四大最强者的下属了。否则，会被人轻易的抹去。而炼妖山作为附近的海域内最大的捕猎场所，人一向是非常多的。每一个坊市，每一天的人流量都极为惊人。虽然白云城坊市发生过不愉快的事儿，弄的人心惶惶……但这种事情每隔一段时间便就会发生一次。没有人会停留在过去。

　　林奕与霖菲并肩而行，霖菲的脸色因为兴奋而微微有些红晕。她的年龄虽然也已经有三百多岁，但大部分的时间都是在岛屿之上度过的，岛屿明风淳朴，天界危机四伏，所以霖菲并没有什么机会出远门。上一次若不是母亲的伤势太让霖菲揪心，她也不会跑出来。

　　简单来说，虽然她已经有了三百岁的年龄，但实际上的心性还是少女心性。在一个地方孤单的呆了三十年，再度出来，有些兴奋也是可以理解的。

　　林奕看着霖菲雀跃的模样，嘴角也不禁挂上了一丝笑容。看着她一会儿跑到这个摊点看一看，一会儿又跑到那个摊点看一看，碰到什么新奇的事物还会兴奋的对林奕招手——这让林奕有些烦躁的心情，也不由变的轻松了许多。

　　“林奕，咱们现在去哪儿？”跑了一会儿之后，霖菲又回到了林奕的身边。这一次是主动的挽起了林奕的胳膊，笑颜如花的问道。

　　林奕愣了一下，随即笑着道：“为了庆祝咱们出关，就去酒楼里吃点东西吧。”虽然他很着急着回到东南天，但却也不急在一天两天。看着对方微微有些红晕的俏颜，林奕暗暗的轻叹了一声。

　　林奕不是什么正人君子，霖菲这样的女孩儿对他的诱惑还是很大的。不过林奕却不得不控制自己……一方面是因为梦儿和玲珑。另一方面，也是因为他还要回东南天。

　　而那‘乱星海’的恐怖，他可是记在心里的。他不愿意霖菲也跟他一起冒这个险。

　　霖菲听了林奕的提议，也表示了赞同。小脑袋左顾右盼，看到了一家三层楼的酒楼，指着对林奕道：“就这家吧？”

　　林奕自然没有异议。

　　叫小二安排了二楼一个靠窗的位置，点了一桌菜，与霖菲面对面的坐着，开始里畅饮。

　　“林奕，我敬你一杯……虽然知道大恩不言谢，可我还是要说——谢谢你。”霖菲站了起来，给林奕与自己一人倒了一杯这酒店的招牌名酒‘美人腮’之后，真诚的对林奕说道。

　　林奕微微愣了一下，笑着摇了摇头，却也端起了酒杯，与霖菲碰了一下。昂首饮掉杯中的酒。

　　霖菲似乎是第一次喝酒，估计有些不习惯哪种火辣。一杯酒下肚，顿时轻微的咳嗽了几声，一张俏脸，也顿时微微发红，越发的动人。

　　林奕摇头轻笑，递给了她一杯茶水，笑道：“不会喝就不要勉强了。喝点儿水吧。”

　　霖菲闻言俏脸更红，但嗓子的火辣，还是接过了林奕的茶水，喝了下去，这才感觉到好受了些。

　　霖菲不好意思的看着林奕，俏脸微红。林奕倒也是不在意，看向了窗外。

　　窗外人来人往，好不热闹。林奕突然有一种俯视苍生的奇怪感觉，看着他们为了某一颗丹药而争吵的面红耳赤的模样，突然感觉到有些可笑。嘴角一抹邪意的笑容，不知不觉间，爬上了他带着几分妖异气息的俊脸。

　　霖菲坐在林奕的对面，微微有些痴迷的看着林奕。当看到他嘴角溢出的那一抹邪意的笑容时，俏脸顿时微微发烫，低下了头去。

　　“哟，哈哈……没有想到在这儿也能遇到这样的美女啊？”

　　正在林奕淡然的看着窗外，而霖菲痴迷的看着林奕的时候，一个阴阳怪气的难听声音，在两人的耳旁响起。

　　林奕不禁微微轻皱了一下眉头。他自然知道有人接近，但却没有想到居然是冲着自己这边的人来的。微微扭头，看到的是十几个身穿着各种各样妖兽毛皮的男人。开口说话的，是一个脸上有着一条刀疤，神色倨傲，却带着轻浮笑容的男子。

　　霖菲自然也是听到了，这轻浮的声音让霖菲的俏脸一瞬间冷了下去，微微扭头，便就看到了那张刀疤脸。柳眉微压，却不禁偷偷看了一眼林奕。

　　“小妞，怎么样？跟大人我出去爽快爽快？放心，给你一千灵石。如何？”刀疤脸嘿嘿笑着趴在了霖菲身前的桌子上，淫笑的看着霖菲娇俏的脸庞。

　　霖菲看到林奕依然子酌自饮的模样，便知道对方的意思。当即微微压下了心头的怒意，轻轻看了对方一眼，淡然道：“滚。”

　　霖菲在林奕面前表现的如同小孩子，但并不表示她对其他人也会如此。事实上，经过这么多磨难，霖菲对所有人都抱有一份戒心。除了林奕，别人别想让她有什么好脸色……尤其是面前这种一看就知道是个精虫上脑的家伙。

　　神色倨傲的青年微微一愣，随即却是露出了更猥琐的笑容嘿嘿怪笑：“嘿嘿，好有个性的小妞儿啊，更喜欢了你了……怎么样？一千灵石不够？二千如何？”

　　“嘿嘿，那可是两千灵石哦！美女，就应了力大人吧？”

　　“嘿嘿，就是就是……”

　　神色倨傲的青年身后的一帮人中，顿时吆喝了起来，一阵阵的怪笑从他的口中传出。

　　周围的客人虽然也发现了这里的变故，但人人都抱着看好戏的态度朝这边看来……在天界，能仗义出手的人，还是很少的——没有人愿意因为一个陌生人而招惹到自己招惹不起的人。

　　“哎，别，别，力大人，还请您看在小的的面子，能不能不要在这儿闹事儿？呵呵，今天力大人在这儿的消费，全部由我请！好不好？”

　　就在这个时候，小店的老板跑了过来，连连赔笑。刚才的事情，一个侍者报告给他，他便就跑了过来了。

　　这力大人，他可惹不起。据说对方的后台可是白云城派来这白云坊防卫队中的一员，势力可是极大啊！

　　那力大人闻言面色顿时一沉，反手就是一巴掌，打的老板连连后退，然后才直起身子，冷哼道：“你是什么东西？老子为什么要给你面子？”

　　老板瞪大了眼睛，然而看到力大人身后的面色不善的众人，却又是敢怒不敢言。唯唯诺诺了几声，不敢再吱声儿。

　　力大人这才回过头，面上再度露出了淫靡的神色，对着霖菲怪笑道：“小妞儿，考虑好了没有？”

　　而周围刺耳的笑声，却让霖菲再度轻皱了一下眉头。看着林奕依然子酌自饮的样子，不禁露出了一丝不悦的神色。

　　当然，这并不是不悦林奕，而是因为周围的人打扰到她与林奕的庆祝了。

　　所以霖菲再度扭过头，看向那神色倨傲的嘿嘿怪笑的家伙：“再说一次——滚。”


第575章 再入‘英雄冢’

　　被称为力大人的家伙显然没有想到霖菲居然还敢如此放肆。

　　霖菲如今已经是五阶的强者了，而那力大人才不过四阶初期而已。霖菲全身的力量都收敛在体内，不露分毫，那力大人的神识根本就探测不出霖菲的深浅。而林奕如今已经是虚神境的强者了，那里是那么容易被人探测出来的？

　　这力大人在这坊市之中欺男霸女已经有了一段时日了。仗着自己与防卫队有一些关系，坊市之中的人也大都对他敢怒而不敢言……要知道，护卫队那可都是清一色四阶以上的强者组建而成的队伍！里面甚至还有五阶，六阶的超级强者！普通人那里敢得罪他们？

　　这也是进一步的增添了力大人的嚣张气焰。

　　今天来这里喝口小酒，没想到就遇到了霖菲与林奕。探视了几眼，却根本无法看穿两人的修为。本来还有些犹豫，但一看到霖菲那玲珑的身段和柔美的外表，却还是禁不住走了过来。

　　如今连续两次被这个女人冷冰冰的说‘滚’，力大人的面子已经有些挂不住了。

　　“他妈的，臭婊子！力大人看的起你那是你的荣幸！别他妈不识好歹！”

　　“就是，难道你认为这个小白脸儿还能救你不成？”

　　“嘿，臭小子，识相的最好滚远一点儿，这儿没你什么事儿……”

　　“哟？还装的高深莫测的样子？小子，你想吓唬谁？……”

　　力大人面色一变，他身后的小喽啰却是先叫嚣开了。战火，蔓延到了林奕的身上。

　　林奕举到半空的手停了一下，轻轻看了一眼力大人以及他身后叫嚣的小喽啰。微微一笑：“如果我是你，我会选择马上离开。”

　　力大人面色阴沉的看向林奕，看到对方依然淡然轻笑的模样，怒火冲天，一巴掌就拍了过去，骂道：“草你妈的！”

　　然而还不等他的手拍到林奕，一旁的霖菲却是坐不住了。纤纤玉指一挥，‘啪’的一声清脆至极的响声在酒馆中响起。而力大人，更是如同一具破烂一般直接被这轻描淡写的一巴掌给拍飞了出去。

　　‘轰’的一声轻响，酒馆的墙壁，砸出了一个大洞。

　　静——

　　所有人都傻了眼，呆呆的看着微微皱着眉头，已经重新坐回了位置上的霖菲。现在他们都反应过来了……这次的力大人，是踢到铁板了。

　　一个简单的挥手动手，可以将力大人直接拍飞的……整个坊市中也有，但绝对不多！请做到这种轻描淡写的程度的，少说也有五阶的程度！

　　那些个小喽啰一个个浑身颤抖，骂人的话顿时哑在了喉咙里——能将力大人一巴掌拍飞的，绝对能以巴掌灭了他们！而且，他们还不敢逃。

　　“林奕，他们要走么处置呢？”霖菲坐下之后，又恢复了那种巧笑嫣然的表情问着林奕。刚才的横眉冷目，现在的巧笑嫣然……看到的人都不禁头皮一阵阵发麻。

　　林奕笑了笑：“随便你吧。”说着，昂首又饮了一杯酒。

　　霖菲点了点头，然后面容再度变冷，看了周围的小喽啰一眼，淡然道：“滚。”

　　‘咚咚咚’……一阵混乱。所有跟在力大人身后的小喽啰也不敢多说什么，直接跑下了楼去——一个一直横眉冷目的女人和一个时而娇俏可人，时而冰冷如雪的女人——无疑后者给人的思维冲击更大一些。上一秒，她还在笑。下一秒，也许你已经死了。

　　毫无疑问，在他们眼中，霖菲就是这样一个女人。

　　酒馆里其他的客人一瞬间也安静了许多，所有人都时不时的朝着窗口的两人看上一眼，心里却在嘀咕这两人是谁。

　　别人的偷看自然不会让霖菲多么的恼怒，只是脸上的红晕却越发的多了起来。小口小口斯文的吃着小菜，看着林奕的眼中却带着深深的柔情——她知道，没有面前的这个男人，她早就已经是一个人尽可夫的婊子了……

　　林奕对霖菲的处理并没有什么表示。也没有露出不满的情绪，也没有露出赞赏的情绪。依然是那样淡然的微笑，有条不紊的喝着小酒。

　　片刻之后，林奕扭头对霖菲笑道：“差不多了，咱们走吧。”

　　霖菲乖巧的点了点头，放下了碗筷。

　　叫来侍者结账，然而老板却说什么也不敢收他们的钱——那力大人经常来这里捣乱，被人教训一顿，让这老板也是开心的很。自然不会收钱了。

　　林奕却是轻笑着摇了摇头，从空间戒指中取了一枚上阶灵石，放在了桌子上，然后带着霖菲便走了出去。

　　“林奕，咱们现在去哪儿？”霖菲昂着头问林奕。

　　林奕想了想，笑道：“你不是要寻找你母亲吗？咱们去‘英雄冢’。”

　　霖菲原本笑着的脸顿时露出了震惊的神色，激动道：“你，你知道我母亲在‘英雄冢’？”

　　林奕摇了摇头：“那些流寇既然将你卖在了‘英雄冢’，说不准与‘英雄冢’的后台有些关系。问他们的话，应该能找到一些蛛丝马迹的。”

　　林奕的眼中顿时流露出了一丝仇恨的表情——三十年的时间过去了，她每日辛苦的修行，不正是为了等待这一天吗？

　　点了点头，恢复了沉默的霖菲，跟在了林奕的身后。

　　‘英雄冢’是天界的风月场所，即便是白日里，也是往来人流如潮，生意红火的很。

　　林奕径自带着霖菲走出了大门，周围的客人一见，俱都愣了半晌，随即看着跟在林奕身后一脸冷漠，但眉目如画，身材曼妙的霖菲，一个个眼中都流露出了赤裸裸的欲望。

　　不过倒是没有人敢接近——霖菲因为再度来到‘英雄冢’，身上的气息因为情绪的波动，而隐隐有些压制不住了。实力稍微弱些的，只能感到一股冰冷的气息，从霖菲的身上散发出来——不是白痴，或者实力超强的家伙，是不敢轻易的上前的。

　　一路没有障碍的走到了大厅里。大厅里一片喧哗，穿着薄薄衣纱的女子，莺声燕语的纠缠着大厅里的客人。一片淫靡气息。

　　当日迎接那少城主的女子，一见到林奕进来，顿时脸上带着咯咯的笑容，扭动着小蛮腰就迎了上去：“哟，这位大人好面生啊。”

　　林奕对他微微笑了笑：“你就是‘英雄冢’的老板吗？”

　　女子微微愣了愣，但随即却是捂嘴咯咯笑道：“大人是寻姑娘，还是寻老板啊？”如蛇一般的身子，似乎就要贴进林奕。

　　‘唰’！

　　一声轻响，一道青色光芒从女子的鼻子前一闪而过，轰的一声爆炸声响起之后，所有人都静了下来，朝爆炸点看去——只见一个足足有三四米大的洞口，出现在了一侧的墙壁上。还好，哪儿刚才并没有什么人。

　　而霖菲，已经一脸冷漠的站在了林奕的身前，一双秀眸冷冰冰的看着那女子。

　　而那女子也是呆住了……那一道青芒几乎是贴着她的鼻子闪过去的——只要她再稍微上前一步，那青色光芒，就会射穿她的脑袋！

　　女子额头流出了冷汗，随即却是愤然的看向了林奕身边的霖菲：“你！……”

　　声音哑然而止，因为她已经看清了霖菲的脸！

　　霖菲冷冷的看着女子，嘴角露出了一丝冷笑：“不认识我了？三十年前，还是你出的灵石卖的我呢。”

　　那女子顿时露出了惊骇的神色，不禁退了一步——她如何能不记得霖菲？要知道，上一次白云城少城主，就是死在霖菲进入他房间之后的！一直没有找到凶手，没想到三十年之后，她居然又出现在了她的面前？

　　女子顿时知道对方是来意不善了，她的手在身后微微打了几个手势，面上却是依然流露出惊骇的神色。随即才略有些慌乱的道：“你，你想干嘛？！”

　　霖菲依然带着那丝不屑的冷笑：“不想干嘛，只是来这里看看你——三十年，我可是时时刻刻都在想着你呢。”眼神冰冷如刀，璀璨如星辰的眼睛，让女人根本不敢与之对视。

　　那女子也知道，自己绝对不会是霖菲的对手了，眼神惶恐，连连后退：“这，这不能怪我！当时，是那个少城主要求我带你过去的……”

　　“少城主？”霖菲冷笑了一声，回忆起当日自己在这‘英雄冢’中所受到的侮辱，霖菲身上的冰冷气息越发的浓厚了起来。

　　正在这个时候，一阵喧哗的声音突然从门外传来。原本诚惶诚恐的女子扭头看了一眼，瞬间露出了惊喜的神色。霖菲则是微微皱了一下眉头，也扭头瞥了一眼。

　　而林奕则微微扭头看了一眼，轻笑了一声。只见一对身穿黑色护卫衣物的家伙们，正从‘英雄冢’外面冲了进来。林奕微微的屈指一弹，一道血色能量，顿时将整个大门给笼罩在了里面。两名打算飞身进入的护卫，顿时被一股庞大的力量飞弹飞了开来！一阵骚动！

　　看样子，这‘英雄冢’的后台，是护卫队的某个人了。林奕想着。

　　“大胆！你们是什么人？居然敢在白云坊市闹事？是想与整个白云城为敌吗？！”


第576章 铁鲨盗

　　看到门口的血色禁制的强大，领头的护卫急急停下了脚步。看着大厅中的众人，顿时大声的暴喝了出来。

　　为敌？林奕不禁摇头轻笑——他早就已经杀了白云城的少城主，甚至与那连白云城主都已经交过手了。他还会在乎什么‘与整个白云城’为敌吗？

　　摇了摇头，林奕也就任由外面那些护卫叫嚣了。

　　霖菲也回头看了一眼，看到门口的血色禁制，心中微微松了一口气，然后才看向那女子，冷然问道：“我只问你一个问题——当初将我卖来的那伙儿流寇，老巢在什么地方？”

　　女子眼中闪过一丝慌乱，但随即连连摇头道：“我不知道，我不知道……那些流寇只是与我们有生意上的交流，却根本没有什么老巢。他们在什么地方，我也不清楚。”

　　霖菲冷冷的看着女子的眼睛，她所欲的神色都没有逃过自己的双眼。听到对方说不清楚，一道青色能量，顿时喷射而出。那女子根本没有丝毫的反应，已经刺穿了她的香肩。

　　“啊！……”女子一身惨叫，瘫倒在地。鲜血从她的肩膀中流了下来。周围还在大厅里的女子与客人，一个个面色发白，却是不敢站出来。

　　开玩笑，人家连护卫队也不看在眼里，那里会将他们这些小喽啰看在眼里？上去干嘛？自取其辱？搞不好连命都没了。

　　当即，一个个连大气也不敢放一下，只是小心的看着。

　　霖菲的面色没有丝毫的变化，冷冰冰的语调没有丝毫的起伏：“在哪里？”

　　女子面色苍白，紧咬着牙关，承受着香肩上的疼痛。听到霖菲再问，女子眼中慌乱再度一闪而过，哀声道：“我，我真的不知……啊！……”

　　‘呯’一声轻响，女子的膝盖再度被移到青色光芒刺透。

　　“在哪里？”霖菲的语调依然没有丝毫变化。

　　鲜血从女子的香肩与右腿膝盖上泊泊流出，已经染了一地。女子的额头，身上早已经是冷汗一片。她的面色苍白如纸，神色惶恐，似乎在犹豫着什么。

　　霖菲的表情依然没有任何波动，纤纤右指对准了女子的左腿膝盖，一圈青色光芒，出现在她的手指上。

　　“在哪里？”霖菲再度开口。

　　女子惊恐的看着她，哀声的惨叫着，却是不敢回答她的问题。

　　‘轰！’

　　“啊！！！！……我说，我说！……”当左腿膝盖再度被刺穿成为粉碎之后，女子再也忍受不住的大喊了出来。面色苍白的没有一丝血色。

　　她真的害怕了。她从霖菲的眼中，居然看不到丝毫的情绪。她的语调没有丝毫的变化，面容表情没有丝毫的变化，甚至连眼神都没有丝毫的变化——女子甚至很奇怪的感觉到，对方似乎巴不得自己别说，这样她才有继续折磨自己的借口和理由。

　　果然，霖菲的眼中露出了一丝失望的神色。而女子的背脊，也不禁一阵阵的发起寒来。

　　对天界来说，死个把人的确没什么。然而像霖菲这样面无表情，不疾不徐的折磨，却也是非常少见的。

　　“他，他们是附近海域的流寇，名叫‘铁鲨盗’。经常出没在炼妖山附近的海域……今天恰好有一队人过来了，现在应该还在坊市的‘仙人居’里……求求你们，放过我，放过我……”女子嘤嘤的失声痛哭着哀求。脸上厚厚的脂粉噗噗掉落了下来，被泪水给凝固成一坨一坨的固体，妆容完全花掉了。

　　面对死亡，尤其是明明知道自己下一刻就要死亡的时候，任何人类都会产生恐惧。

　　当霖菲缓缓的纤纤玉指指向对方的额头的时候，女子无声的摇着头，眼神恐惧而绝望，泪水模糊了她本来好看，但因为脂粉而显得太过妖艳的脸……

　　‘嗖！’

　　一声轻响，青色光芒刺过。女子惊恐的瞪大了眼睛，然而良久之后，却依然没有感觉到什么疼痛。下一秒，剧烈的惊喜充斥了她的心胸！她连连磕头，掩饰不住狂喜的高声喊道：“谢谢，谢谢……”

　　霖菲无力的垂下了手……她还是没有办法硬下心肠来杀人。

　　“林奕，我，是不是很没用？”霖菲轻声的呢喃着。

　　林奕轻轻笑了笑，揉了揉对方的头：“哪有？这证明我们霖菲心地善良呢。”

　　霖菲泪眼婆娑的抬头看着林奕，俏脸微红：“真的吗？”

　　林奕笑着点了点头：“好了，别哭了。咱们去找那伙流寇吧。”

　　说道了流寇，霖菲的眼中再度露出了一丝仇恨。狠狠的点了点头，林奕牵着霖菲的手，一个晃动，头顶上只听‘咚’的一声轻响，两人的身影已经消失，而头上，却出现了一个大大的洞……

　　‘仙人居’，白云坊市最大的一个酒店。

　　对于手上有灵石的人来说，仙人居是最好消费场所。

　　同‘英雄冢’不同的是，‘仙人居’的背景并不是护卫队，而是坊市里第二强的家族——罗家。

　　这罗家的势力可不算小。虽然家族中没有最强四人那个级别的高手，但六阶强者却足足有九个之多，毕竟最强四人的手下势力也是丝毫不遑多让。据说罗家的家主，是最有可能成为最强四人之后的第五个进入虚神境的强者。

　　而‘仙人居’虽然同‘英雄冢’不同，但里面同样有着风尘女子。而且质量也不错。更重要的是，里面还有赌场。

　　赌——对于男人来说，尤其是对于手中握着一些闲钱的人来说，那是最好的消遣。

　　因为天界的人都有神识，所以所有的赌局，都是用一种名为‘断神岩’的质地所做成的。别说是普通人，即便是虚神境强者，也是没有办法通过神识来得知最终结果的。

　　“买定离手，买定离手了啊！……”

　　“单，单，单！……”

　　“双！双！……”

　　“我草！又输了！”

　　“……”

　　骂骂咧咧的话语，嗡嗡嗡嗡的在整个赌场里此起彼伏。赢家哈哈狂笑，输了的则是面红耳赤，一副择人而嗜的模样。身材曼妙的女郎穿梭在赌徒之间，被这个摸一下，那个捏一把的，却还捂着嘴咯咯咯咯的轻笑着，整个场面显得极为堕落与淫靡。

　　“三哥，出来的时间也不短了。要不咱先回去？”

　　掷色子的摊位前，一个光头佬小声的在一个眼睛里满是血丝，显然已经赌上火了的赌徒耳边轻轻的说道。

　　“回去？草！老子输了他妈一万多灵石了！你让老子回去？滚滚滚，滚一边儿玩儿去！……来，继续下注，下注！”

　　上火的赌徒相貌极为凶恶，一条常常的刀疤从左脸一直拉到了又脸，脸型为国字，皮肤黝黑，孔武有力。比光头佬稍微要矮上几公分，双目泛红，紧紧的盯着中间的一只‘断神岩’做成的碗。

　　“开啦！——四四六，十四点大！”

　　“我草！”

　　赌徒再度破口大骂，一拳擂在了身前的桌子上，烦躁不已。已经连着开了三次大了。而他却是连着买了三次小。这一把，又输了三百灵石。

　　光头佬有些着急，咬了咬牙之后小声的在赌徒耳边又说了一句什么。赌徒一听顿时一愣，随即面色沉了下来，看着光头佬道：“你确定？”

　　光头佬急忙点头：“‘英雄冢’那边传来的消息。据说那小妞和一个男人，已经来这里找我们了。”

　　“他妈的臭婊子！居然敢出卖我们！”赌徒顿时破口骂道。

　　“三哥，咱们先撤吧？据说连护卫队的人也不是那一男一女的对手啊！”光头佬有些急了。

　　赌徒点了点头，然后有些恋恋不舍的看了一眼身后的赌局，跟在光头佬的身后走了出去。

　　‘仙人居’一共有四层，算是白云坊市比较高的建筑物。赌场，则建立在第三层。

　　出了门，光头佬与那三哥径自下了楼，来到了第二层。穿过走廊，走进了其中一间房子。

　　“三哥……”

　　“三哥……”

　　一见着三哥进来，屋子里的人顿时就唤开了，都站了起来。

　　三哥点了点头，环顾了一圈。这房子里，一共有十六个人。加上他和光头佬，一共十八个。

　　“是谁在那边听到的消息？”三哥径自开口问道。

　　“三哥，是我。”一个相貌猥琐的汉子走了出来，对三哥点头哈腰的道。这家伙的实力，也有四阶左右。

　　三哥看了他一眼，点了点头道：“给我详细说说。”

　　那猥琐汉子点了点头，说道：“我今天在‘英雄冢’里爽着，突然就从外面走来了一男一女两个人。那‘英雄冢’的老鸨子就上前和他们说话。我当时也没在意。谁知道，那老鸨子还没说几句话，那女人都就动手了！老鸨子被吓坏了，女人的实力很强，我看不透，至少也有五阶以上的实力。”

　　“五阶？”那三哥听了也是微微挑了一下眉头，面色有些难看了。

　　猥琐男子点了点头，接着道：“我本来以为是老鸨子和那女人的私人恩怨。谁知道，最后那女人居然打听我们的下落了……她的手段还挺毒辣的，废了老鸨子的一只手两条腿，老鸨子就把我们供出来了。中途，有一队护卫队跑到了‘英雄冢’前面，那知道那个男人更厉害！只是弹了一下手指头，就做了一个禁制，那些护卫队的人根本就没办法近身！”猥琐男子说道这儿，露出了一丝惧意。

　　三哥一听，面色更是一白，想了想之后点了点头：“撤！马上撤！不过咱们不能一次性全部离开，这目标太大了。一个一个走，最先赶回去的人马上通知大当家的撤退……看样子，又要换一个窝了……”


第577章 灭

　　猥琐男点了点头道：“老鸨子给他们说了我们的落脚点，不过好在这‘仙人居’挺大，他们要找我们也不是一时半会儿能找到的。就是看到了，也不知道我们的身份，也不用太过担心了。”

　　众人点了点头，那三哥就道：“好了，各自分散，两三个人一组，马上撤退。”

　　众人应了一声，然后就有三个人走了出去……

　　仙人居的对面酒馆的二楼，林奕的嘴角溢出了一抹笑容，看着对面的‘仙人居’。然后扭头看了一眼旁边一脸冰冷，面上泛着杀意的霖菲，轻叹了一声，道：“好了，再忍一会儿吧。说不定你母亲还活着呢？”

　　霖菲闻言身体微微一震，轻轻点了点头，看向了林奕：“谢谢你……”

　　林奕愣了一下，轻轻一笑，也没有再说话。目光朝着‘仙人居’的门口看去。

　　过了没多久功夫，林奕的目光微微一凝，随即笑道：“出来了，咱们跟上吧。”

　　霖菲转过头，眼中再度泛出森然杀意。然而随即轻轻点了点头。

　　如今霖菲也已经是五阶强者，神识的范围也有接近百公里左右，自然不用担心会跟丢。更不用说如今的林奕已经是虚神境级别了，神识范围更是达到了一万公里的范围。跟踪几个三阶到四阶的战士，还是轻轻松松的。

　　最先出去的是那名相貌猥琐的青年。一路上左顾右盼，神色中微微带着一些紧张。

　　这也难怪他们，他们通常的生意对象都是比他们弱小很多的人，什么时候又跟五阶强者发生过争执？如今知道有一个五阶强者，甚至还有一个疑似六阶强者的人要找他们麻烦，他们怎么可能一点也不害怕，不紧张？

　　还好，一直到出了白云坊市，依然没有人找他们麻烦。猥琐青年与同他一同出来的两名青年相视着微微松了一口气，便化作一道流光飞朝着东边飞去。

　　他们自然没有发现，当他们前脚刚刚离开之后，林奕与霖菲，也从白云坊市中飞了出来，缓缓的跟在了他们身后。

　　“李哥，今天到底怎么回事儿啊？”

　　飞行中，一名青年扭头问道那名相貌猥琐的青年，有些奇怪。

　　他是‘铁鲨盗’最近新吸收的成员，并不清楚三十年前发生的事儿。今天一听居然有五阶强者在找他们麻烦，一时间心里也不禁有些发憷——他进入‘铁鲨盗’是为了更好的生存，可不想刚进来，就莫名其妙的丢了性命。刚才三哥在，他也不敢多问。如今离开了白云坊市，自然要关心一下了。

　　猥琐青年微微皱了一下眉头，他看了那青年一眼，似乎也看出了他心中所想，冷冷的道：“一入我‘铁鲨盗’，便终身是我‘铁鲨盗’的人。劝你最好不要胡思乱想。”

　　那青年的面色微微变了一下，似乎有些顾忌这猥琐青年，当下打着哈哈道：“李哥你误会了，我自然知道这个规矩。难不成你还以为我会独自逃开么？呵呵，我问这，也只是好奇而已。如果李哥不想说，就当我没问好了。呵呵……”

　　“哼。”李哥冷哼了一声看着他。那人讪讪笑了笑，最终也不再说话。片刻之后，那李哥才道：“你想知道，我就给你说说吧。只是……你要知道我‘铁鲨盗’的规矩。”

　　那人面色再度微微变色，讪讪笑道：“无所谓无所谓，对方敢来，那我作为‘铁鲨盗’的一员，自然是责无旁贷。哪怕失去性命也绝不让对方好过了！我也只是好奇而已，好奇而已……”

　　李哥看着对方，良久之后微微点头：“希望你说的是你的心里话。”

　　“那是，那是……”那人哈哈笑道。

　　李哥微微沉吟了一番，然后才缓缓道：“其实告诉你也没什么……今天找到‘英雄冢’的那个女子，是咱们三十年前在附近一个岛屿上碰到的。我们将那个岛屿洗劫了，这小妞相貌不错，又是个雏儿，大哥说如果买到‘英雄冢’的话，足足可以卖五千灵石，便也就没有动她。那知道送到‘英雄冢’没几天，就听那老鸨子说对方莫名其妙的失踪了。当时咱们也没有想的太多，毕竟对方也只是一个三阶的小妞而已。谁知道，三十年后她居然又出现了，而且一身实力似乎已经达到了五阶的程度……老实说，很让人吃惊。”

　　那人的面色微微一变，惊讶道：“三十年，提升了两阶？！”

　　李哥微微点了点头，便听那人道：“太不可思议了……这种速度，她是如何达到的？”

　　李哥也不禁露出了一丝苦笑：“如果我知道，就好了。”

　　那人啧啧称奇，心里却也是震惊的很。

　　“好了，别再说了，赶紧回到窝里，给老大吧报告一声才是正事儿。”一直没有开口说话的人说道。

　　李哥扭头看了他一眼，微微笑了笑，才点头道：“不错，咱们全速前进吧。”

　　三人都是三阶中后期的高手，全速前进之下，速度倒也不慢了。

　　足足飞了半天，算一下约莫已经足足飞出了进五百公里左右的距离……他们只是三阶而已，跟林奕六阶的时候全力前进，自然有着巨大的差异。

　　“到了！”

　　当看到前方一大片翻腾的白色云雾的时候，李哥才稍微松了一口气，露出了笑容。其他两人，也都微微松了一口气。

　　“走，给大哥报告去。”

　　三道流光，‘嗖’的钻入了翻滚的白雾之中。

　　片刻之后，两道身影，出现在了翻滚的白雾边缘上。

　　霖菲紧紧的握着拳头，眼中满是仇恨的看着翻滚不休的白雾。

　　“进去吧。”林奕轻叹了一声。

　　霖菲却静止不动，良久之后她才抬头看向林奕：“林奕，你，能不能不出手？”

　　林奕愣了愣，想了想之后，微微点了点头：“我只负责困敌，其他的交给你。”

　　“谢谢你。”霖菲微微垂下了头。然后化成一道流光，直刺白雾深处。

　　林奕在她身后微微叹了一口气，然后才跟了上去。

　　白雾下方，一座岛屿正在白雾笼罩之中。

　　最显眼的是一条宽阔巨大的飞瀑，轰隆隆从岛屿的高山之巅倾泻而下，飞瀑而出的白花花的水汽，腾空而起，形成了一道天然的屏障。

　　霖菲紧紧的握着拳头，一双美眸之中泛起了滔天的恨意……她如何都无法想象，这些人非但将她的族人们全数屠尽，居然还有胆子居住在这里！美眸之中泛起了丝丝血色，洁白的贝齿之上，因为紧咬着牙，而出现了一丝鲜血！

　　这里的一草一木她都非常的熟悉，因为她曾在这里居住了二百多年。飞瀑上是她最爱去的地方。与她最好的朋友。

　　如今三十年岁月流逝，早已经是物是人非。年少时在飞瀑上嬉笑打闹的场景，宛若一个个梦幻泡影一般，越来越远，最终，已经消失的无影无踪。

　　霖菲就这样静静的悬立在空中，眼神空洞，不知道在想些什么。

　　她身后，林奕看着她落寞而凄凉的背影，一时间，却找不到合适的话语来安慰……

　　良久之后，林奕才飞到了她的身边，露出一个笑容：“好美的地方。”

　　霖菲的神色微微一动，然后沉默的点了点头：“是很美。不过也让人疼痛。”

　　林奕轻叹了一声：“人死不能复生，节哀。”

　　霖菲点了点头。身形一动，朝着岛屿之中射了去。

　　林奕站在空中，屈指微弹，一道血色能量直接将整个岛屿完全笼罩了起来。他收回了神识，静静的等待着。

　　十分钟之后，霖菲从岛屿里飞了出来。林奕见状，挥手间撤掉了血色的禁制。

　　霖菲直接飞到了林奕的身边，扑入了他的怀里。悲怆的痛哭声响了起来。

　　林奕拥着她，轻轻拍着她的香背。然后，一阵悠扬的笛声渐渐的响起。

　　怀中的霖菲身体顿时微微颤抖了一下，哭声渐止，然而眼泪却越发的多了起来。随着笛声的抑扬顿挫，霖菲时而哭，事儿笑，时而悲痛，时而开心……心情复杂的宛若打翻了五味瓶一般，渐渐的，纠结成了一种又痛苦，又快乐，又开心，又难过的，说不清，道不明的情绪。渐渐的安静了下来。

　　一曲终了。林奕收起了长笛，看向怀中的霖菲：“好些了吗？”

　　霖菲微微点了点头，却舍不得从他的怀抱中出来。整个脸都贴在了他的胸口，贪婪的呼吸着林奕胸口的温柔。

　　林奕摇头笑了笑，也就任由着她了。

　　一直过了良久之后，霖菲才从林奕的怀中钻了出来。一张俏脸红的发烫，微微垂着头。看到霖菲这个样子，林奕才算真正的松了一口气。

　　“我把他们，全杀了。”霖菲轻声的开口了。

　　林奕微微点了点头：“他们该死。”

　　霖菲吃惊的抬起头：“你不怪我太残忍了吗？”

　　林奕笑了：“如果是我动手，他们会死的更惨。”

　　霖菲愣愣的看着林奕，然后开心的笑了。一脸的幸福的贴近了林奕的怀中。这一刻，风淡云轻，没有梦儿，没有玲珑，也没有仇恨。


第578章 春色

　　“跟我走。”

　　林奕轻轻的揉着霖菲的长发，突然柔声说道。

　　霖菲的身体一瞬间微微僵硬了起来，片刻之后，她再度哽咽了起来，狠狠的点着脑袋。抱紧林奕的手臂越发的用力，似乎想要将林奕完全融入她的体内一般！

　　林奕微微笑了，轻轻的揉着霖菲柔顺的长发：“好了，别哭了。再哭就不漂亮了哦。”

　　然而霖菲紧紧的咬着下唇，止不住脸上的泪水。一直过了良久，她才稳住了自己的情绪，抬着头，梨花带雨，对着林奕露出了一个明媚的笑容。

　　林奕神色微微动了动：“还有几条漏网的小鱼，要抓他们吗？”

　　霖菲愣了一下，沉默了下来。良久之后，轻叹了一声：“算了。这就是天界。”

　　林奕有些惊讶，随即笑了，点了点头，却没有再说话。

　　霖菲深吸了一口气之后，露出了一个笑容：“我们要去哪儿？”

　　“东南天。”林奕笑着回。

　　霖菲没有露出丝毫惊讶的表情，只是笑的更开心了：“我们走吧。”

　　林奕笑着点了点头。拥着霖菲妖娆的娇躯，两人化作一道流光，消失的无影无踪。

　　白云坊市内，一个人少的角落。

　　林奕对身旁偎在他怀中的霖菲笑了笑：“你先回虎神居等我好吗？后面的事儿，估计有些危险。”

　　霖菲却固执的摇了摇头：“我要陪你。”

　　“担心我？”林奕笑着问。

　　霖菲毫不掩饰的微微点了点头。

　　林奕摸了摸她吹弹可破的脸蛋儿，笑着道：“乖，放心吧，他们拿我还没什么办法。”

　　“可是……”

　　霖菲还要说什么，林奕却紧了紧她的小手，附在她耳边轻轻的道：“去虎神居等我……洗好澡哦。”

　　霖菲的俏脸顿时染起一层红霞，羞涩的看了林奕一眼。微微垂头，粉红的耳根宛若透明一般晶莹无比。顺从的点了点头。

　　林奕微微一笑，拉着霖菲的手。银芒闪过，霖菲已经消失不见。

　　做完这些，林奕才迈着轻松的步伐，朝着白云城传送阵的方向行去。

　　周围依然是人来人往，好不热闹。叫骂声，讲价声，叫卖声……络绎不绝，此消彼长。

　　林奕径自朝着白云城的传送阵而去。

　　传送阵在白云坊市最中心位置的广场中心处。周围有着数十名护卫看守，极为严密。里面不时闪烁起白色的光芒，便就有人从里面走了出来——显然，是从白云城过来的。

　　林奕径自走到了传送阵外。

　　“站住，干什么的？！”

　　一声怒喝响起，两名护卫挡在了林奕的面前。

　　林奕停下了脚步，微微笑道：“我回白云城。”

　　两名护卫相视了一眼，其中一人大大咧咧的问道：“有通行证吗？”

　　林奕摇了摇头：“没有。”

　　那护卫才道：“五千个灵石。”

　　虽然贵的有些出乎林奕的意料，但林奕还是掏出了五千个灵石，递给了对方。

　　那护卫神识扫视了一遍，退开了一步，笑着道：“大人，请。”

　　能轻易的连眉头都不皱一下就拿出五千灵石的人，显然不是他们能得罪的。至少，暂时不是。

　　林奕笑了笑，便走了进去。虽然以他如今的实力，根本用不着如此。但他抱着多一事不如少一事的态度——别说五千，就是五万，他也能眉头都不皱一下的拿出来。

　　在天界，最值钱的是灵石。最不值钱的，也是灵石。

　　一阵银芒闪烁之后，林奕消失在了法阵之中。

　　再睁开眼，已经到了另一个地方了。

　　林奕信步走出了传送阵，一阵阵热闹的喧哗声，才算钻入了林奕的耳中。

　　抬头看了看天色，如今已经快要暗了下来。最中央的浮峰依然大气磅礴。林奕不禁露出了一丝笑容。

　　“叶枯，久等了。”

　　林奕心中暗暗的轻叹了一句——当年完败在叶枯的手上，他可是记得很清楚的。不过现在，他完全有实力从新挑战叶枯了……如今这一次，才能算是真正的相间伯仲了……或者，拥有战纹的他，会更强一些也说不定。

　　不过林奕并没有着急着去找叶枯。而是在白云城里寻了一处酒馆住了进去。

　　关上门，林奕身上银芒一闪，消失的无影无踪。

　　虎神居内。

　　白色的衣裙穿在霖菲的身上，将她曼妙无比的身姿完全的包裹了起来。刚刚出浴的她面容红晕，宛若欲滴。晶莹剔透的肌肤，似乎莹莹的流转着一层光芒。吹弹可破的肌肤洁白的没有一丝瑕疵。天然的女儿香，浓郁的几乎让人迷醉。

　　霖菲微微垂着头，脸上带着一丝期待，一丝羞涩的神色。一双青葱玉指无意识的微微纠结在一起，显示着主人的不安。

　　她会不时的抬头看一眼门外……门外草地依旧，白雾翻滚，却没有丝毫的动静。

　　一阵银芒闪烁而起，一道身影，出现在了霖菲的面前。

　　霖菲的面上顿时涌起一丝喜色，但随即却被羞涩所打败。不禁微微垂下了头，眼角偷视。

　　当林奕看清面前的佳人时，一时间也不禁呆住了，眼里露出了惊艳的神色。

　　他对霖菲并不算陌生了，然而面前这娇俏可人，羞涩无比的风情，依然让他不禁微微一呆。然后才满是赞叹的道：“菲儿，你真美……”

　　听到心上人的夸奖，霖菲的俏颜不禁更红了起来。深深的低着头，似乎要将脸埋入自己高挺柔软的前胸一般。耳根也不禁一阵阵的滚烫。

　　等了半天，却也不见有人过来。霖菲偷偷抬头，才发现林奕竟是痴痴的看着自己，呆在了当地。

　　“噗嗤……”霖菲不禁失笑了出来。这一笑，似乎连百花也一瞬间失去了颜色，只让人炫目神移。

　　“你还在看什么啊？”霖菲禁不住轻声的娇嗔。一句话出口，面色更是一片绯红。

　　林奕这才回过神来，呆呆的挠了挠后脑：“嘿嘿，太美了，有些痴了。”

　　听到对方直白无比的夸赞，霖菲的眼中更是闪过了一丝喜色。

　　这一次，不用霖菲再提醒，林奕已经走到了她的身边。一股清新无比的女儿香，从霖菲的身上直直钻入了林奕的鼻中。他贪婪的深吸了一口气，这浓郁的清香，几乎让他沉醉。

　　看到对方轻浮的动作，霖菲的脸蛋儿更红了。宛若一只红透了的果实，让人忍不住想要轻咬一口。

　　林奕轻轻揽住了霖菲的香肩，霖菲叮嘤一声，身体一热，居然是软软的倒在了林奕的怀中。

　　“你，你要怜惜我……”

　　霖菲细声的说着。长长的睫毛因紧张而微微的颤抖，娇俏可人。虽然已经做好了心理准备，但这毕竟是她的第一次，心中的紧张时可想而知的。

　　林奕附在她的耳边，轻笑道：“放心，我会很温柔的……”

　　霖菲叮嘤一声，再也不敢说话了。

　　触手而及的肌肤，宛若最上等的丝绸一般细腻而滑嫩。林奕的右手，缓缓的移动到了对方的圣女双峰之上。轻轻揉动。

　　霖菲的身体却一瞬间绷紧，紧张的紧咬着下唇……即便是在‘英雄冢’中，她的双峰，也从来没有被人如此把玩过。然而如今被心上人触摸，她的心中居然是产生了一丝说不出的兴奋。一声‘嗯’的轻轻鼻音，不自觉的从她的琼鼻中遗落，这让她几乎不敢相信这是她的声音。

　　林奕的动作轻柔而有力，手掌上明显的感觉到了两点突起……他知道，霖菲已经动情了。

　　修长而洁白如玉的玉腿不住的撕磨，霖菲的双眸中有着一丝迷茫……她不知道，这股感觉好怪，一股又酥又麻的从未有过的感觉，刺激着她的大脑。玉腿根部，已经泥泞一片。

　　她的呼吸越发的急促了起来。一阵阵诱人而又强制性压制着的呻吟，从她的口鼻中遗落了出来。

　　衣衫渐宽。洁白无暇的酮体，浮现在了林奕的面前。

　　肌肤洁白如最完美的白玉，没有丝毫的瑕疵。两点嫣红，一片青涩的早已经泥泞一片的丛林……

　　林奕再也忍不住，低头狠狠的吻住了霖菲的粉唇。贪婪的吸允着霖菲丁香小舌的甘甜。一双手，却游走在霖菲滑腻至极的身体上。

　　林奕抬起了头，深情的凝视着身下的佳人。

　　“要来了哦。”声音轻柔。

　　霖菲俏脸绯红，轻咬着下唇。然后微微点了点头。

　　林奕终于将自己的坚挺，缓慢而有力的挺了进去。霖菲的身体完全僵硬了起来，天然玉足都绷的紧紧。

　　“啊……”

　　一声似疼痛，似痛苦道的呻吟声终于响起……霖菲的泪水悄然滑落，然而脸上，却带上了幸福的笑容。

　　“我终于是你的女人了……”霖菲玉腿紧紧的缠着林奕的腰，附在他的耳边，紧咬着牙关，抗拒着那一份份剧烈的直直撞向她的大脑，几乎让她没有丝毫思维的快感，颤抖的说道。

　　林奕也露出了一个笑容，低声道：“放开吧，好好享受……”

　　“嗯……”

　　随着林奕的一句话，香艳无边。一阵阵让人欲火升腾的呻吟声，在虎神居这个小小的茅草屋里面，响了起来……


第579章 再战叶枯

　　风云收敛，霖菲如同一个贤惠的小妻子一般侍奉着林奕穿上了衣服。初为人妇，霖菲本就绝美的容颜更是带上了一层淡淡的萤光，脸色红如晚霞，惹人怜惜，美不胜收。

　　林奕笑着理了理因为云雨而凌乱了的发丝，双眼中满是怜爱。感受到林奕注视的目光，霖菲露出了一个明媚的笑容。

　　这一笑，宛若冬日里盛开的牡丹，让人刺目不已。

　　林奕也温柔的给她穿上了衣衫。穿衣过程之中，难免有肌肤之亲，感受到霖菲滑腻如同最上乘的丝缎一般的肌肤，林奕的欲火几乎差点再度被点燃。不过考虑到对方初经人事，林奕还是生生的压下了欲望，轻轻的对她笑了笑。只惹的霖菲再度红透了耳根，娇羞的低下了头。

　　“感觉怎么样？”林奕轻声打笑着霖菲。

　　“讨厌！……你就会欺负我！……”霖菲轻声嗔道，面如火烫，娇嗔不已。习惯性的钻进了林奕的怀中，感受着对方的温存。

　　林奕轻笑着帮霖菲整理着长发，却是没有说话。

　　霖菲在林奕的怀中躺了一会儿，看到林奕似有所思的样子，霖菲轻咬了一下嘴唇，开口问道：“奕哥，你想两位姐姐了吧？”

　　林奕给霖菲说过自己的事情，所以霖菲也知道梦儿与玲珑。

　　老实说，一番云雨过后，心上人心中却是想着其他的女子，多少让霖菲的心里也有些酸涩。不过这酸涩却也只是一闪便就消失了。

　　她也知道自己没有什么资格酸涩。即便是要酸涩，也还轮不到她……如今林奕与两位姐姐天各一方，而自己却能独自霸占着心上人的怀抱，感受这一份温暖——还有什么不知足的呢？

　　林奕听到霖菲的问题，低头看向了她。轻叹了一声之后，他并没有否认，而是点了点头：“算一算时间，已经有两百多年过去了……也不知道她们现在过的好不好。”

　　霖菲握住了林奕的手，宽慰道：“放心吧，西北天到东南天，说起来远，但真正的上路上了，估计也用不了多长的时间。咱们一定会和姐姐们团聚的。”

　　林奕闻言笑了，紧紧的楼主了霖菲的身体，微微的摇晃着。而霖菲则乖巧的卷缩在林奕的怀中，脸颊轻轻的贴着林奕的胸口。这一瞬间，她感觉自己是天底下最幸福的女子了。

　　“身体好些了吗？”林奕突然贴着她的耳朵问。霖菲的俏脸唰的一声变得通红……虽然已经有过一番云雨，但林奕这样直接的问题，还是让她羞涩不已。

　　她俏脸通红，轻咬着嘴唇。但还是乖巧的点了点头，却是根本不敢说话了。

　　林奕呵呵笑了出来，然后将她从怀中拉了出来，再度整理了一下她的柔发，笑着道：“好好休息一下，我先去古传送阵。等离开了这儿，我就带你一起出去。”

　　霖菲闻言顿时有些紧张了起来，叮嘱道：“那你要小心一些。实在不行，也不要勉强，退到虎神居来再说。只要保存好自己，总是有机会的……我相信姐姐们也不愿意你因为这种原因而受到什么伤害。”

　　林奕笑着捏了捏她吹弹可破的肌肤，失笑道：“我哪里有那么脆弱？呵呵……放心吧，我理会得。”然后才站了起来。自己整理了一下衣衫，回头对霖菲微微笑了笑，银芒闪烁，顿时消失不见。

　　而留在虎神居内的霖菲，在林奕消失不见之后，一抹开心的笑容出现在了她绯红的脸颊上。她的目光，不禁投向了床上……哪儿，正由一抹嫣红，见证着她从少女到女人的转变。胸口，慢慢的充斥了一股幸福……

　　白云城内。林奕已经回到了那个房间。

　　扭头朝着窗外上方看去，那座巨大无比的浮峰正悬浮在空中。林奕的嘴角溢出了一丝笑容。

　　“叶枯，三十年了，让你久等了。我这就过来与你进行未完成的一战！……”

　　林奕径自从窗户飞了出去……所有住宿的客人，都是要先支付定金才能入住的。所以林奕倒也不算是住霸王店……

　　这浮峰显然是白云城的重中之重。上一次来的时候，林奕刚接近这儿，就已经被人发现了。而这一次，他的神识早已经非是上次可比，加上他刻意隐藏自己的气息，自然没有人能轻易的发现他了。

　　终于靠近了浮峰，浮峰中的黑色巨大城堡也印入了林奕的眼帘。他不禁摸了摸鼻子，笑道：“还真是挺会享受的……”

　　“什么人！”

　　一声暴喝响声，林奕扭头，便看到一队护卫从城堡中飞了出来。显然是刚才他们发现了自己。

　　“来的还真慢。”林奕不禁再度摸了摸鼻子。就这一会儿的功夫，那些护卫已经围到了他的身边。

　　“你是何人？不知道白云堡不能随意接近吗？赶紧离开！”一个明显级别比周围的护卫要高一个级别的护卫喝骂了出来。不过林奕从他的眼中还是看到了一丝谨慎……看样子也算有些眼力，并没有说‘滚’之类的词语。显然也知道能不声不响的进入到这个地方的人，应该都是不弱才对。

　　林奕露出了一口大白牙：“去告诉叶枯，我林奕又回来了。”

　　林奕倒也没有杀掉这些人的想法。

　　“大胆！”那护卫首领还没说话，他身边已经有人暴喝了出来：“城主的名讳岂是你能随意叫唤的？！”

　　林奕了一下，随即哈哈大笑了起来。

　　他来这里的目的，本就是为了空间传送阵和叶枯来。这一声大笑没有丝毫的掩饰。一股庞大无比的气息顿时从他的身上爆发了出来，铺天盖地！

　　在他周围侍卫们一个个顿时面色大变，露出了惊骇无比的神色。几乎是下意识的一生令下爆退而去……那护卫的首领更是捏了一把冷汗，警惕而微带恐惧的看着林奕，却是丝毫不敢前进。

　　林奕的声音极大，这一爆发之下，整个白云城的人，都听了一个清清楚楚。一个个面露惊恐的神色，抬头看去。

　　只听‘嗖’的一声轻响，一道流光募地从白云堡之中飞了出来。林奕微微眯了一下眼睛，随即却是笑了。

　　果然，片刻之后，一道身影突兀的出现在了林奕的身前。那护卫首领眼尖，顿时就发现来的是谁，当即恭敬无比的唤道：“见过城主！”

　　来者，正是身穿锦袍，头戴金冠的叶枯！三十年不见，但叶枯却没有丝毫的变化。

　　当看清来者是林奕的时候，叶枯的神色也不禁微微变了……三十年前，对方莫名其妙的再他的攻击中消失。三十年之后，此人却敢堂堂正正的站在了自己的身前。

　　只是一眼，他就发现了林奕如今已经进入虚神境的事儿，微微颔首道：“你已经虚神境了？”

　　林奕轻笑了一声：“是的，我来这里，第一，借用一下古传送阵。第二，和你完成上一次的战斗！”林奕掷地有声。

　　叶枯的目光也变得森然了起来……杀子之仇，他可从不曾有一天或忘。

　　“好，我倒要看看你这三十年都有些什么进步。”叶枯冷冷的说道，目光之中，隐隐闪烁着一丝杀机。

　　“如你所愿——咱们换个地方战吧。”林奕自然是毫不相让。

　　两道流光，顿时破空而去，直刺天空！

　　千公里的距离，稍纵即逝。两道身影，再度来到了高空之中。

　　虚神境的破坏力太过惊人了。所以通常而言虚神境的战斗场地都是在超高的空中或者在深海域之中。就如那金鹏王者与兰京，以及上一次叶枯与林奕战斗的地方，都是在高空。

　　风声阵阵，只吹的两人衣袂煽动，说不出的飘逸绝伦。

　　“废话也不多说了，来吧。”林奕深吸了一口气，身体顿时加持了战纹，一双妖异的瞳眸之中，闪烁出了慑人的光芒！

　　“好！”

　　叶枯冷哼一声，也不愿意与林奕多说什么。手一抬，一道银色光芒，顿时电射了出去！林奕定睛一看，顿时认出这东西，正是当日叶枯使用过的那道银剑！

　　“哼！”

　　林奕手掌一番，银芒闪过，一个金色的小巧铃铛，出现在了他的手中。正是‘雷霆之铃’了。见对方来势汹涌，林奕也将铃铛直接抛了出去。光华顿时大盛，铃铛变大了起来。

　　‘轰！！！！’

　　巨大的爆炸声，一瞬间就响了起来。一个足足囊括了周围数十公里的巨大黑色坑洞，出现了。一层层的空间坍塌，宛若传染的海浪一般，一道接一道，远远的散发开去！

　　叶枯面色顿时沉了下来，身体微微后退了两步——上一此，一次硬碰硬之后林奕的身体都会飞出去至少数公里！然而这一次，居然也只是后退了一步？！这三十年，他到底提升了多少？

　　叶枯面色变幻不断，心中惊骇无比。

　　然而不管叶枯怎么想，总而第一硬碰硬，以旗鼓相当宣告结束。

　　林奕的嘴角溢出一抹冷笑，他也发现了自己力量上的提升了。

　　“再来！”后退了一步之后，林奕哈哈的大笑了起来，金色铃铛，当空丢去！


第580章 叶枯，陨

　　‘噼啪！……’

　　一阵阵让人头皮发麻的点击声，在空中隆隆响起。金色铃铛如今变的极大，上面蕴含着无数道紫色的电蛇！空间激荡不堪，那电蛇，居然是将空间也撕裂了！

　　叶枯一见对方居然敢主动进攻，不禁冷哼了一声，冷笑道：“以为能抵挡住一招就开始得意了吗？告诉你，战斗并非仅仅只是力量！还有技巧！”说完，叶枯的手印顿时打出。盘旋在空中的银剑也在瞬间停止了下来。随即，轰然暴涨，也变成了一个巨无霸！

　　“去！”

　　叶枯一挥手，那巨大无比的银剑顿时轰然朝着林奕而去。尖锐的巨大剑尖之上，一道道黑色的空间裂痕出现在剑尖之上，噼啪之声也顿时大作，再度迎了上去！

　　林奕目光微微一凝。随即，又是一声大爆炸传来。巨大无比的黑洞再度出现，林奕又忍不住后退了一步……叶枯亦然！

　　空中，银剑与铃铛就这样对峙了下来。林奕身上血色能量翻滚不休，不断的涌入铃铛之中。而另一边的叶枯也是丝毫不甘示弱，一道道紫色能量从他的手指迸发，钻入了银剑之中，保持着银剑的能量厚实程度。一时间，居然就这样对峙了起来。

　　然而这两人虽然是对峙了，然而实际上银剑与铃铛还在进行着让人肉眼难辨的撞击。一道道能量轰然迸发而出，巨大无比的黑色空间之洞已然存在着……这让林奕响起了当日在东南天之上遇到的那一次虚神境强者的战斗。似乎，也是一个巨大无比的黑洞，然后无数道能量轰然迸发的样子。

　　看样子，那一次也是两名虚神境强者在比拼耐力了——林奕居然还有闲心这样想着。

　　随着时间的推移，两人的消耗都是极大。林奕的面色开始凝重，而叶枯依然保持着那份冷厉。

　　叶枯进入虚神境已经有相当长的一段时间了，能量何等浑厚？然而林奕却因为超等白虎战纹的原因，即便是达到了虚神境级别，依然能给他带来百倍以上的实力增幅。虽然是初初晋级虚神境，但其能量数量，丝毫不弱叶枯。若是两人继续这样下去，很可能是两败俱伤的下场。叶枯杀不了林奕，而林奕也没办法杀掉叶枯。

　　所以，林奕想要打破这个局面。

　　领域在无声无息之中蔓延了开去……进入虚神境之后，他的领域也再度大大的提升了一番能力。范围已经达到了方圆三十公里。而且，消耗的强度，也同二十公里的差不多的样子。如今叶枯与林奕相隔约莫十公里左右。但一瞬间，已经在领域范围之内了。

　　当然，叶枯病没有什么感觉。

　　不过叶枯同林奕的想法也是有些不约而同的样子……毕竟林奕可是他的杀子仇人，而且一二再，再而三的挑战他的权威，这已经让叶枯对林奕产生了深深的杀机。

　　上一次被林奕逃脱，叶枯心烦意乱了很久。这一次，叶枯打算再不给林奕机会。

　　“他拥有一瞬间消失的宝物，这攻击，必须一瞬间就将他杀掉，让他没有时间去使用哪宝贝！”

　　叶枯心中暗暗的计较着。在他看来，任何宝物，在使用前都是有着一段时间的准备的，不同的只是时间快慢的问题而已。毫无疑问，林奕启动‘虎神居’，就是超快的那种。

　　当然，也并不是说着叶枯很就拿林奕没办法了……正如他自己所想，只要他在林奕进入那宝物前将他击杀，那他也没有任何办法了。

　　所以，速度，是第一位的。

　　那么，什么速度，比的上贴身肉搏呢？

　　想到这里，叶枯深吸了一口气。一边与林奕对峙着。而另一方面，却是暗暗聚集着力量，等待着最佳时刻的到来！

　　叶枯的这些小动作自然是逃不过林奕的领域感知的。在这个领域之中，同等级的人是没有说话的全力的。当然，也不能说完全就被林奕掌控了。只是说……短时间的控制还是可以的。

　　一见对方的行为，林奕就思考了起来。随即，眼中露出了一丝冷光。左臂之上，隐隐的升腾起了一丝黑色的烟雾。一闪即逝。

　　“最终，还是要用到黑炎龙……”林奕有些无奈的想着。

　　这黑炎龙太过桀骜，以林奕的本事，如今还是没办法完全的掌控他。所以他也不太愿意使用黑炎龙战斗……每吞噬一个强者，黑炎龙的实力，似乎就成长一点。禁锢起来，也就越麻烦了。

　　如果不是他手中没有确切能在一招内击杀一名虚神境强者武技和异能的话，他也绝对不会想用黑炎龙……这是拿命在开玩笑。

　　做好了这一切准备，林奕深吸了一口气。随即，投掷在铃铛之上的能量顿时消失。铃铛滴溜溜的化小，从新钻入了林奕的场内。而他本人，却似乎完全没有了力量，轰然喷出两口鲜血，倒退了数十步之远！

　　“好机会！”叶枯的眼睛顿时亮了起来，对方身前洞门打开，他根本没有时间去考虑什么。担心对方使用哪神秘的宝物。当即身形晃动，直朝着林奕扑去。在林奕的身形身型掌握到重心之前，身形一个闪烁，便出现在了林奕的身前！速度之快，只让人咂舌！

　　林奕的眼中露出惊骇无比的神色，连连的想要后退。

　　“去死吧！”叶枯突然伸出右手，一颗凝聚无比的能量弹，然后直直的朝着林奕摁去！只要被他摁住……林奕说不准真的要魂飞魄散了。

　　眼看着叶枯就要得手，林奕慌乱的情绪，却是在一瞬间消失的无影无踪。叶枯突然感到有些不太对劲儿，但如今已经不容他多想。一咬牙，依然摁了下去！

　　“停！”一声暴喝从林奕的口中响起，巨大的声音，让叶枯也不禁有了一个短暂的失神。随即，却是发现自己的全身，似乎被一股强大到无法形容的力量，给禁锢了起来！

　　这一变故，明显出乎了叶枯的意料。他的面色，一瞬间变成了苍白。

　　“拜拜……”林奕轻声在他耳边说着。然后，左手，实实的摁在了叶枯的身上。

　　黑色烟雾般的火焰，轰然大量！

　　“黑炎龙？！”绕是叶枯，当看到这黑色烟雾的时候，心头泛起了一股绝望！

　　‘昂！……’

　　“啊！！！！”叶枯的身上，一瞬间被点燃了。随后，他的眼中露出了一丝疯狂，面容狰狞：“我要你给我陪葬！啊！……”

　　一声暴喝，他的身上顿时亮起了紫色的光芒！那一见那紫芒，林奕当机立断，心神一动，身上银芒顿时闪烁而起！消失的无影无踪……而在林奕进入虎神居的一瞬间，他看到了叶枯完全绝望的眼神，已经轰然爆发开去的紫色能量……

　　在虎神殿第四楼等了几个呼吸的时间之后，林奕再度从虎神殿中闪了出来。

　　空中，除了那条怒吼连连的巨大黑龙之外，再没有了丝毫其他的生物。

　　然而林奕看着面前怒吼连连的巨大黑龙，脸上却不禁露出了苦笑。

　　这收龙，还真是一件苦差事。

　　只见他的肌肉一瞬间完全鼓了起来，深吸一口气，他的身体似乎又胀大了一圈之后，才双目一凝，看着那翻腾的黑龙……自己刚才离开了一会儿，这家伙估计就以为自己自由了吧？

　　林奕缓缓伸出了左手，张开了手掌。然后，一道黝黑的光泽，在他的左手上闪过。在他的身前，顿时出现了一个巨大的黑洞！

　　几乎与此同时，那黑炎龙爆发出了一阵阵无比烦躁的怒吼声。然而身体，却是情不自禁的朝着那黑动扑了去！

　　“哼！……”林奕一声闷哼，右拳顿时握住了左手手腕！豆大的汗水，顿时从他的额头沁出！长达数千米的黑龙完全钻入了黑洞之后，林奕才拧住了拳头。

　　他身上的肌肉一块一块的鼓胀着，额头青筋暴跳，几乎要爆开！左臂颤抖着，让他忍不住想要狂叫，来发泄一下这种非人的疼痛！

　　这种疼痛，足足持续了两三分钟，他才算好受了一些。左臂上，黑龙的纹身，再度清晰的浮现了出来。不知道是不是错觉，林奕再度感觉到对方的眼睛之中的红芒，越发的强盛了起来。

　　林奕全身宛若从水里才捞出来的一半。剧烈喘息了良久之后，他才直起了身子。

　　“这叶枯也算是一条汉子了。可惜，还是死了。”林奕暗暗的想着，心头不禁有些感慨……叶枯都是虚神境强者了。然而一旦死去，那也就是死去了。再没有了其他的任何想法……难怪所有人都想不死，都梦想着有天自己成为真正的神，真正的不死不灭！

　　那怕是虚神境强者，这表面上的无限生命，依然脆弱的不堪一击。

　　林奕站在原地沉默了良久，这才轻叹了一声，折身，朝着身下飞去。

　　身下，白云城所有的人都在焦急的等待着最终的结果出来——有人挑战城主的威信的事儿，早已经传的满城皆知了。白云堡的护卫，更是如此了。

　　过了片刻之后，一道身影，从空中缓缓的飘落了下来。所有人都呆住了……不是城主！

　　不是城主！这标志着什么？标志着在他们心中早就已经无敌了的城主，居然败了！而且看对方一个人下来的样子，很明显……城主叶枯，已经陨落了！

　　所有的护卫都连连后退着，一个个眼露惊恐……拦一个比城主还要强的虚神境强者？脑袋生锈了吗？


第581章 悲壮

　　“是你？林奕？！”当看清楚下来的人是谁之后，鬼灵瞪大了眼睛。

　　林奕扭头看到了他，不禁对他露出了一个笑容道：“鬼灵，好久不见。真是没想到你居然还记得我啊。”林奕笑着感慨。当年他与鬼灵有过一战，最终以他战败告终。此后他便进了‘炼妖山’。三十年前在白云坊市有过一次交臂，但最终还是没有见到面，一直到了今日，才算再次相见。

　　虽然位处敌对，但鬼灵的所作所为，都是颇有些身不由己的意味，所以林奕对他并没有什么恶感。

　　鬼灵呆呆的看着他，“怎，怎么可能会是你……”他喃喃道，显然不敢相信。

　　也难怪，六十多年前的时候，他还与林奕的战斗，林奕根本不是自己的对手。如今六十年的时间过去了，对方居然提升到了这种程度？——他根本无法看透对方究竟达到了什么级别！

　　呆呆的愣了良久之后，鬼灵才突然回过神来，急急问道：“我们城主呢？”

　　林奕挑了挑眉，随即笑道：“死了。”

　　“什么？！”鬼灵顿时骇然瞪大了眼睛，面色大变。

　　“你，你说什么？！你把城主杀了？不可能，绝对不可能！”鬼灵犹自不信的喊着。

　　林奕静静的看着他，片刻之后，轻声说道：“可能与否，我估计你自己也知道吧？”

　　鬼灵如遭重击，身形顿时剧烈的一颤。良久之后，他抬起头了头，直直的看着林奕。双眼微微泛红。

　　林奕也微微吃了一惊……他没有想到鬼灵居然如此看重哪城主。沉默了片刻之后，林奕轻叹道：“你不是我的对手，这你知道。我不想和你动手，你别做傻事。”

　　鬼灵握紧了拳头，双目微微泛赤：“我跟了城主一万多年，城主待我犹如己出。救我性命，穿我功法。我万死难保其恩。”

　　“你……”林奕微微压了一下眉头，最终轻叹了一声，没有再说话。

　　抬头看了看鬼灵身后……在鬼灵的身后，足足有三十多人，穿着和鬼灵一样的黑色衣物，一样的双目泛赤的看着他。一股决绝的气息，突然从这群人的身上散发了出来。这让林奕有一个瞬间的失神……在天界这种地方，居然还有如此忠心的部下么？

　　这一刻，林奕对死去了的叶枯，有了一个新的认识。

　　“杀！！！”

　　一声带着无比坚决的暴喝声响起，三十到流光轰然朝着林奕飞了去。

　　但林奕如今的实力已经达到了虚神境。别说三十个六阶战士。即便是三百个，林奕也能轻易的将他们完全诛杀。在林奕看来，这些家伙根本只是找死而已。

　　‘轰！’

　　一名六阶战士的攻击，到了林奕的身上。但他的攻击，却连破掉林奕身外的简单防御的资格也没有。

　　‘轰轰轰轰……’

　　每一次的攻击，都只能让林奕体表的防御微微颤抖一下，但却没有任何实质的效果。甚至连能量余波也没有。

　　林奕轻叹道：“我赞赏你们的行为，但是——实力差距真的太大了。就算我不动，你们也杀不了我。何必呢？”

　　林奕的话让三十余名黑衣人同时停在了空中。

　　他们相视了一眼，神色渐渐的变得越发的决绝了起来。

　　鬼灵昂头轻叹了一口气，缓缓道：“城主，鬼灵追随你来了。”说完，身体再度朝着林奕轰然而去！

　　当林奕看到鬼灵泛红的眼睛中带着的一抹坚决的时，突然没由来的微微心头一跳。

　　募地，一丝痛苦的神情，出现在了鬼灵的脸上！但他想起了当年被城主救起之后的誓言——誓死追随城主！双目中，竟是全然没有一丝恐惧，而是满满高涨的战意！

　　林奕顿时感到有些不太对劲儿，不由加大了身上的防御。

　　突然，只见鬼灵的身上轰然闪烁起无比耀眼的紫色光芒！

　　“自爆？”林奕也惊讶了。

　　“轰！……”在林奕惊讶的一瞬间，爆炸声响起。一道巨大无比的力量，轰然，撞击在了林奕的身上！巨大无比的能量余波，朝着周围蔓延而去！周围顿时一片鬼哭狼嚎！

　　六阶强者的自爆……其杀伤范围何其广泛？威力何其强？只是一个瞬间，整个空中所留下的人就不多了。而活下来的，也疯狂的朝着白云堡或者白云城飞去！因为在哪里，有着叶枯当年布置的禁制，以灵晶为能源，并不担心这种程度的爆炸，能伤害到里面的人。

　　整个空气中都弥漫着一层悲壮的气息。即便是身为敌人，林奕也不禁为对方这种情操所感动。轻叹了一声：“何必呢？”

　　然而，鬼灵只是一个开始。在鬼灵自爆了之后，剩下的三十余人，更是一个个情绪激昂，眼神之中更加的决绝！

　　“誓死追随城主！！”

　　又一人嘶哑着声音疯狂的叫嚣了出来。身子如同一道流星朝林奕射了去，身上紫色光芒轰然闪动，在距离林奕数十米的地方，轰然爆炸！

　　林奕的身体再度被推出了好几米远，身上的能量屏障微微激荡。

　　林奕没有躲避，也没有进攻。他只是默默的注视着这些以自己的生命和自己拼搏的家伙。

　　林奕不是他们，所以不懂他们。不懂究竟是什么力量，能让他们轻易的就这样放弃自己的生命。

　　但这并不影响林奕敬重他们——在天界这种地方，为了某一种信仰，心甘情愿的做扑火的飞蛾，明知道不会有任何效果还不惜前仆后继……即便是敌人，依然让人敬重。

　　所以，林奕没有动——虽然是六阶强者的自爆，力量庞大。然而对于虚神境而言，这种程度的攻击，根本起不到任何的效果。更何况，林奕的身体比普通的虚神境可要强悍太多了。

　　一阵阵爆炸声不断的响起，每一个声音，则标志着一条悲壮的生命的流逝。天地间突然充斥着一股让人潸然落泪的悲戚，林奕感觉到了。相信，白云堡，白云城的人也一样。

　　当最后一人看到那么多人自爆之后依然静静看着他的没有丝毫不适的林奕依然毅然选择了自爆之后，整个天地，陷入了真正的安静之中。

　　白云城沉默了，白云堡依然沉默了。所有人都用敬畏的眼神看着空中，眼中隐隐闪烁着强制压抑着的激动。头皮，也一阵阵的流过一阵麻痹的感觉——这一刻，所有人都被那三十四个用自己的生命见证了自己的誓言的勇者所征服。

　　林奕沉默着，良久之后，巍然一叹，缓缓道：“我会记住你们。”

　　然后，目光缓缓的投向了白云堡。

　　似乎是受到鬼灵他们的刺激，林奕这一眼看去，居然没有多少人恐惧。虽然没有人如鬼灵他们一般的再冲出来自杀性林奕，但目光中的不友善，还是很明显的。

　　当然，这显然是吓不到林奕的。林奕依然缓缓的飘了进去。那淡紫色透明的禁制，对林奕来说等若无物。他轻而易举的穿入了里面。

　　所有人都抬头看着林奕，紧握着拳头，似乎一不对劲，他们就会群起而攻之。

　　不过林奕这次却没有给他们什么好脸色。他的气势一瞬间暴涨！一股庞大如同山麓一般的压力，轰然朝着整个白云堡积压而去！所有人的面色都是一变……刚才的那股无所畏惧的心态，顿时被打破。

　　林奕居高临下，看着刚才还一副悍不畏死模样的众人，眼中再度出现了一份恐惧的时候，他的心头没由来的一阵愤怒。他赤红的瞳眸冰冷如雪，强忍着自己心头的愤怒，冰冷的开口：“远程传送阵在什么地方？”

　　一阵沉默，没有人回答林奕的问题。

　　‘轰！’

　　“啊！……”

　　一声爆炸，一阵剧烈无比的惨叫！只见一道血色能量从林奕的手中直射出去，炸到了白云堡某一处人员集中的地方。这血色能量足足有三十多米的范围，一瞬间，那范围内的人，全部变成了灰烬。

　　“远程传送阵，在什么地方？”林奕再度冷冷的开口。

　　人群顿时惊慌了！他们被林奕的铁血手段所惊呆了。

　　所以，理所当然的，没有人回答。

　　‘轰！……’

　　又是一道血色能量射出，又是数百条人命消失！

　　林奕依然冰冷着脸：“最后问一遍，要是还没有人回答，我就会将你们全部杀死——远程传送阵，在什么地方。”

　　林奕的话让所有人都惊呆了。所以，又是一段时间的沉默。林奕的手上，亮起了血红色的光芒。

　　“我知道，我知道！别杀我，别杀我！”

　　这个时候，一个声音惊恐无比的响了起来。林奕将目光投向了他。眼神微微一个闪烁之后，一道血色能量轰然刺穿了他的胸口。那人愕然的张大了嘴巴，疑惑的看着林奕。

　　“知道不早些出来？是故意挑战我的耐性吗？”林奕冰冷的询问道。最终，那人带着不甘的神色，陨落了。

　　“我知道在什么地方，我带你去。”

　　就在这个时候，又一个声音响了起来。林奕扭头，是一名护卫队的成员。


第582章 远程传送阵

　　他想必也知道他和林奕并没有什么讲价的资格，所以说了这句话之后，就看着林奕，没有说话。只是眼神中，却没有什么惊恐。

　　林奕上下打量了他几眼，然后缓缓的点了点头。

　　“请跟我来。”那成员也不多话，只是微微躬身了一句之后，转身便就飞去。林奕冷着脸，跟在了他的身后。

　　这白云堡极为宏大，跟在那名成员的身后，进入城堡之后，朝着盘旋的楼梯一直朝上走，到了最后一层之后，来到了一个石门前。

　　“就在这里面。”那护卫回过头，对林奕说道。

　　短短的一段路程之后，林奕心中的怒火基本上已经消耗的干净了，深吸了一口气，微微点了点头道：“你下去吧。”

　　那护卫没想到对方这痛快的就放人，愣了一下，然后才微微躬身道：“谢谢。”

　　不管怎么说，能不死总还是好的。所以那护卫道谢。

　　林奕微微挥了挥手，示意对方离开。护卫再度躬身之后，转身离开。

　　待得护卫离开之后，林奕才看着面前的石门。

　　师门在最高的一层，上面凹凸不平，隐隐有一层紫色的禁制守护。

　　当然，这禁制对林奕而言并不算什么。他伸出手，血色能量顿时闪烁而起。触发了那紫色禁制。整个空间，顿时闪烁起红色与紫色的光芒。片刻之后，禁制完全消失。

　　林奕这才微微推开门。那知道，才推动了一点点位置，石门居然轰然坍塌了下去！

　　林奕不禁微微愣了一下。但一看那石门居然直直朝着下方落去……这石门之后，居然不是一个房间？！

　　林奕只愣了一瞬间，突然面色一般，身形爆射而出，朝着石门追去！

　　血色能量在他身上轰然闪起，不过片刻之后，林奕便就追上了那巨石！

　　右手成爪，血色能量顿时凝聚成一个巨大的血色爪子，一把握住了下落中的巨石！

　　林奕停在了空中。然后，却是轻轻的松了一口气。

　　带着这块巨石，缓缓的落下……

　　下方一片黑暗，也不知道有多少米。虽然对林奕来说黑暗与否似乎没多大差别，但多少还是影响到远距离的观察了。

　　又落了一会儿之后，林奕眼睛一亮，因为他已经看到了底部。

　　片刻之后，林奕将巨石猛的朝上一甩，那巨石顿时飞了出去。随即，一道粗壮无比的血色能量轰然喷射而出，将整块巨石都包裹在了血色能量之中。顷刻间，这巨大无比的巨石，变成了一堆齑粉！

　　然后，林奕落在了远程传送阵之上。

　　“只怕深入这浮峰几千多米……这叶枯真是心思狡诈！”

　　看着脚下蜿蜒着一条条细微而复杂纹路的传送阵，林奕不禁暗自埋怨。

　　很显然，这块巨石是有着其他的开启方式的。开始方式正确，应该是不会掉落下来。如果有人硬破了这禁制，那巨石就会掉落下来。其最终的效果不言而喻……这远程传送阵，最珍贵的就是阵面上的复杂纹路。这暗合天地运转至理的纹路，一旦拥有庞大的能量，便就可以达到穿越空间的效果。若是这纹路被破坏了……自然也就无法跨越了。

　　那叶枯能明白。如果是好友要使用这空间传送阵，有自己亲自开启，自然是没有问题了。如果是强行开启的话，无论如何，至少对方都是不友好的。他自然是不能让对方得逞了。

　　其实林奕并不知道，这叶枯之所以会安排这个石门，很大程度都是为了自己！

　　三十年前，他与叶枯一战，战败而躲入了虎神居。叶枯愤怒之余，却也暗暗有些担忧。害怕最终林奕会打败自己……当然，这几乎是摆在眼前的……六阶的时候，就能与他大战那么多回合，虽然最终战败却还是逃离了。而且，心神修为已经进入了虚神境。这让叶枯如何能不担心？

　　恰好又想起了鬼灵谈及过的……对方要离开西北天，那么必然就要用到这传承传送阵了。

　　叶枯不可能直接破坏掉……毕竟，还是有许多其他人会来求他开启远程传送阵的。每一次，他都能得到价值不斐的路费。比如说——灵晶。所以，他便就做了这么一道门，放了巨石，只要开门，巨石就会掉落。脑袋稍微不太清楚一些的，或者谨慎一些的。等巨石落到地面之后，那就完了……远程传送阵神奇归神奇，但质的和普通的传送阵并没有什么两样。

　　还好，林奕的脑袋反应的比较快，将巨石给追上了。否则，免不了要一顿奔波了……

　　想了一会儿之后，林奕回过神，目光朝着四周扫视了一眼。

　　这是一个五角星的图案，五角星的中间有一个圆形，与圆形图案重叠的，还有一个如同弯月一般的形状。弯月将远程穿透，露出了半个脑袋。而在圆形边缘的地方则雕刻了许多奇奇怪怪的符号。看上去繁杂无比。除此之外，更有五个巨大的古怪符号正在五角形的五个角里面。

　　整个图形看上去带着一股神秘的气息，一条条蜿蜒而精密的纹路，连接在一起。

　　回响了一下当年在命运坊市‘聚宝阁’内那人告诉他的操作方式，林奕手中银芒闪烁，五颗鸡蛋大小的灵晶，出现在了他的手上。

　　然后他分别在每一个角的奇怪图案上放置了一个。一时间，整个空间都弥漫着一股浓郁无比的灵力。林奕深吸了一口气，突然发现那灵晶里面的灵力，居然蠢蠢欲动的要钻入自己的身体！林奕这才想起，自己已经是虚神境了，已经可以吸收灵晶里面的灵力了。

　　微微有些惊喜，但此时却不是想那些的时候。林奕深吸了一口气，身上血色能量顿时闪烁而起。

　　然后，手上以迅雷不及掩耳之势，急点五下。五道能量，顿时击打在了五枚灵晶之上。空间光芒顿时爆亮了起来！

　　只见一道五道银色的光芒从五枚灵晶脚下的图案蔓延了出来，沿着一条条纹路，顿时让中心区域的复杂图案以及那个圆形图案和弯月形图案完全亮了起来！

　　不敢耽搁，林奕眼睛一闭，神识顿时透体而出！

　　片刻之后，一个坐标，出现在了他的脑海中。顿时启动！

　　林奕只感觉整个天地突然轰然的旋转了起来！他的身体，顿时感到一股前所未有的剧烈的疼痛！宛若一股巨大到无可匹敌的力量整疯狂的蹂躏着他的身体一般！

　　不过还好，他的身体经过虎神诀的加强，这种疼痛还是能忍受的了。而且，也仅仅只是疼痛，倒是无法对他的身体构成什么威胁。

　　林奕似乎睁不开眼睛，在这种剧烈的疼痛下，林奕忍受着。大脑一阵阵的晕眩，正是精神力在迅速的消耗着。

　　这种疼痛，足足持续了数十分钟的时间之后，又一阵天旋地转！林奕的身体猛的一轻，随即‘噗通’一声落水声。

　　林奕顿时回过神来，钻出了水面。

　　他的眼中顿时露出了惊喜的神色！

　　“成功了！”

　　这明显是在某个海域。如今正在海面上。头顶上的天空万里无云，阳光高挂。好美丽的一个午时啊。

　　“距离太远了，光是在空间中穿行，都花费了十几分钟的时间。”林奕揉着微微有些疼痛的身体。虎神诀能量运转全身，片刻之后，已经好了。

　　他飞出了海面，悬浮在了空中。

　　庞大无比的神识顿时透体而出，方圆一万公里的地方，完全落入了他的脑海之中！

　　“嗯？”林奕突然微微一愣，这方圆一万公里内，居然都没有什么人烟。甚至连妖兽，也只有一些一二阶的。

　　不过这也没什么好奇怪的，天界范围如此之大，有一些无人的区域也是可以理解的。事实上，有些地方连绵数亿，数十亿出去，也找不到一个人烟也很正常……毕竟，这天界的确是太大了。大到让人无法想象。

　　林奕想了想之后，突然身形一闪，银色光芒包裹全身。片刻之后，他出现在了虎神居内。

　　“奕哥！”

　　一见林奕出现，正在草地上的霖菲顿时发现，连忙迎了上来。她神色有些担忧的上下打量了一番林奕，确定对方没有受伤，才轻舒了一口气，露出了一个开心的笑容。

　　看到对方如此关心自己，林奕的心头也不禁微微一暖，伸手将霖菲揽入了怀中。霖菲的面容顿时绯红如血，娇羞的低下了头。毕竟才与林奕同床过一次，还是有些羞涩的。

　　林奕嘿嘿笑道：“想我了？”

　　霖菲吹弹可破的脸蛋儿上一片通红，但还是乖巧的点了点头：“嗯，想了……”

　　林奕吧唧的再霖菲脸蛋儿上亲了一口，入口触感香软无比，惹的对方连耳朵根都红了起来。不依的在林奕怀中扭动着妙曼的身姿。

　　这一动，对方高翘的臀部不知不觉间就微微擦到了林奕身上的一些敏感部位，小林奕顿时高挺了起来。

　　“啊！……”霖菲的翘臀似乎感觉到了，微微愣了一下之后，顿时反应过来时什么东西硬邦邦的顶住了屁股。顿时只感觉耳根发烫，身体酥软无力，全身都发起热来。娇羞的全身颤抖，却丝毫不敢乱动了。


第583章 温柔

　　秀色可餐，看到霖菲如此可人的模样，林奕又哪里还忍的住？

　　男女之事，一直都宛若毒品一般让人痴迷不已。林奕初至天界的时候是没有条件，而在炼妖山中有机会了却因为不喜欢‘无爱之欲’而以无上定力给坚持住了。然而霖菲这丫头的确是惹人怜惜，林奕既然心动了，又已经吃掉了对方，对她的诱惑更是等于没有。只是这样一番扭动，居然就点燃了他的欲火。

　　“咱们活动活动吧……”林奕轻笑的在霖菲耳边耳语。霖菲啊了一声，还没听清楚对方说什么，林奕已经一把抱起了她玲珑的身段，在霖菲的惊呼声中，走进了一旁的茅屋。

　　春风几度，说不出的温柔与惬意……

　　一番云雨之后，霖菲的脸上满是激情之后的红晕与慵懒。她懒散的蜷缩在林奕的怀中，衣衫尽解，一直受无意识的再林奕精壮赤裸的胸膛上划着圈圈，满脸幸福。

　　而林奕这拥着对方娇软的身躯，手指同样无意识的拨弄着对方的发丝，眼中带着一丝怜爱的微笑。

　　“接下来我们怎么办？”霖菲轻声的问道。手指在林奕的胸膛上画着圈圈。

　　林奕理了理霖菲因刚才的激情而显得有些凌乱的黑发，听到对方的问题，也不禁微微皱了一下眉道：“我们现在已经离开了明云海域，具体在什么地方我也不是很清楚。刚才我探视了一番，这方圆一万公里都没有什么人烟。”

　　霖菲眨巴了一下大眼睛：“那我们现在怎么办？”

　　林奕沉吟了一下，然后才笑道：“没事儿的。车到山前必有路，反正咱们只要往东南方去就行了。遇到人，再询问一番，应该是没有什么问题的。”

　　霖菲闻言点了点头，不再说话。

　　两人静静的相拥了片刻之后，林奕才拍了拍对方的翘臀笑道：“好了，穿上衣服，咱们一起走吧。”

　　霖菲俏脸顿时微微一红，娇嗔的白了林奕一眼，然后才穿上了自己的衣服……而在这过程之中，晶莹剔透的雪白肌肤忽隐忽现的，惹的林奕不禁一阵干咽口水。心里嘀咕着这丫头越来越撩人了。

　　的确，经过林奕的几番浇灌之后，霖菲出落的越发动人。本就白皙无暇的肌肤如今更是晶莹剔透，宛若一块完美的美玉，找不到丝毫的瑕疵。吹弹可破的肌肤仿佛只要稍微用点力便就能挤出水来一般。一头乌黑柔顺的长发更是凸显出她白皙无暇的肌肤，一双似水秋眸中蕴含着闪闪的水分，长长的睫毛微微颤抖，显得分外可人。玲珑的身体宛若一块完美白玉，傲人的双峰下那平坦的小腹，不盈一握的柳腰以及不大不小，但却极为高翘的香臀，笔挺而修长圆润的玉腿……一股属于少妇的成熟风韵与少女的清纯可人，完美的集中在她的身上。也难怪连林奕也有些把持不住自己了。

　　霖菲穿好衣服，很自然的甩动了一下秀发。扭过头，却发现林奕正一脸傻傻的表情看着自己，心中不禁一喜，噗嗤笑了出来。但随即微微有些羞意的嗔道：“看什么啊？大坏蛋……”

　　林奕闻言，这才回过神来。顿时知道自己失态，尴尬的一笑。连忙穿好自己的衣服。等穿完衣服，这才调整好了自己的情绪。抬头看去，霖菲俏脸绯红，似嗔似喜，林奕再度露出了一丝痴迷。

　　老实说，心上人如此迷恋自己的身体，让霖菲感到既是开心，却又有这一份慌乱……毕竟她的身份目前还没有得到另外两个林奕真正的妻子认同，若是林奕日后太过迷恋自己，反而冷落了其他两个女子。虽然开心，但霖菲心里还是有些歉意。想了想之后，霖菲轻咬了一下嘴唇，走到了林奕的身前，如一个温柔贤惠的小妻子一般整理着林奕因尴尬而穿的微微有些凌乱的衣衫，声音轻柔的说：“奕哥，菲儿是你的人，永远都是。你想要怎么样，菲儿都能依着你。但是——等见了两个姐姐之后，你却不能这样了。她们和你分开了那么多年，一定非常想你的……”说道最后，却再也说不下去了。急忙低下了头。

　　想想也是，切莫伦霖菲的身份究竟是大是小，或者是在前还是在后。至少林奕是她的心上人……让一个女人在心上人面前说着这样的一番话来，规劝自己的心上人不要太过迷恋自己——心中那是如何一种酸涩？

　　所以，当霖菲说完这句话之后，帮林奕整理衣衫的手也不禁有些微微颤抖，眼眶微微泛红，连忙低下头，不敢看林奕。

　　林奕听到这话，却顿时呆住了……感动的无以复加。

　　他轻轻握住了霖菲微显的冰凉的小手，轻柔的道：“小傻瓜，你是担心梦儿和玲珑会欺负你吗？放心吧，你梦儿姐姐和玲珑姐姐都是很好很善良的女孩儿，菲儿这么可爱，她们喜欢来不及，这么会欺负你呢？况且，我不是还在吗？”说到这儿，林奕扶住了霖菲的香肩，让对方抬起头来，泛红的眼睛我见犹怜，轻轻擦掉霖菲眼角的泪光笑着道：“你们三个，都是我的宝贝儿。任何一个伤心了，我都会心疼的——所以以后，可不许说这样的傻话了，知道吗？”

　　霖菲双眼泛红的痴痴的看着林奕，突然扑入了林奕的怀中，嘤嘤哭了出来：“奕哥哥，菲儿感到自己好幸福……”

　　林奕眼中满是柔情，任由对方在自己的胸膛上流泪，轻声说道：“小傻瓜……”

　　温馨的场面足足持续了十几分钟之后，霖菲才红着脸，低着头从林奕的怀中站了起来。梨花带雨的脸庞染上红霞，让人禁不住心生怜惜。

　　“别哭了，再哭就不漂亮了。”林奕笑着擦掉了她脸上的泪痕。霖菲抬头露出了一个幸福的笑容，点了点头。

　　“咱们出去吧。”林奕笑着牵起了对方的小手。这时候，霖菲的小手不再冰凉。

　　银芒一闪，两人已经消失在了虎神居中。再出现，已经是在林奕之前进入虎神居的那片空域上。

　　阳光明媚，和煦的海风吹拂，带着淡淡的海水腥味，说不出的清新与舒适。霖菲睁大了眼睛，露出开心的笑容——她已经有很久没有笑的如此开心过了。

　　周围风景如画，美的宛若置身梦境。洁白的天空之中，只有林奕挽着霖菲的小手，在空中飘浮而行。衣袂飘飘，女的巧笑嫣然，貌美如花；男的脸带微笑，秀美俊朗。完美如画。

　　“这里的风景真美。”霖菲娇笑着欢呼。

　　林奕看到对方如此孩子气的表现，不禁露出了笑容。回想到在客栈对那力大人冷冰冰的模样以及在‘铁鲨盗’老巢处满脸杀机的样子，真的很难想象这是同一个人。

　　不过林奕心里多少还是有些自豪感的。因为，这样的菲儿，只属于他一个人。

　　“恩，咱们往东南方向去吧。”林奕的神识已经寻找过一遍，这一万公里的范围之内，依然是没有人烟。辨别了一下方向之后，笑着说道。

　　霖菲自然是笑着点头，小手挽住林奕的胳膊——对于霖菲来说，只要跟林奕在一起，任何地方都不再是问题。如今她所剩的，也只有林奕了。

　　两人朝着东南的方向，联袂飞去……当然，速度并不快。

　　这一路，便就飞了十余天。速度不快，但每天也能前进数千公里左右。毕竟，霖菲也是五阶强者，即便不用全力，飞行速度也不慢。

　　白天飞行，晚上则回到虎神居内恩恩爱爱。这一路行来，不像是在赶路，反倒是蜜月的意味更重一些。天界幻境极为优美，尤其是这种鲜少有人往来的地方，更是风景如画。各种各样姹紫嫣红的天界植物，形态各异的天劫生物，都让林奕大开了一番眼界。

　　这两人，林奕是自上了天界之后就很少有时间在外面走动。关于天界的所知，都是从青元剑宗各种关于天界的书籍中所得到的。而霖菲虽然出生在天界，但实力有限，又没有什么背景，而且又生为女儿身，在母亲受伤之前，根本就没有离开过那个岛屿。即便是受伤之后，也只有那一次为了给母亲寻找水属性三阶妖兽内丹出来过。之后，辗转被‘铁鲨盗’卖到了‘英雄冢’，被林奕所救之后又在‘虎神居’内呆了三十年。所以对天界的一切也是分外的好奇。走走停停的，宛若游山玩水。

　　这天，银芒闪烁而过。空中出现了林奕与霖菲的身影。

　　两人相视一笑之后，再度赶路。

　　天界范围极大，有些地方飞上个数亿公里也没有人烟也是非常正常的。所以虽然已经过了十几天依然没有见到什么人，但林奕也并不着急。

　　飞行了片刻之后，霖菲突然停了下来。

　　林奕不禁愣了愣，疑惑的飞到了霖菲的身边关心的问道：“怎么了？”

　　霖菲轻咬的嘴唇，神色有些黯然。片刻之后，鼓起勇气抬头看向林奕道：“奕哥，谢谢你。”


第584章 昔阳海域

　　林奕莫名其妙的看着她，不禁愣道：“怎么了？突然说这种奇怪的话？”

　　霖菲摇了摇头，低头黯然的道：“我知道奕哥的想法……这些天走的这么慢，完全是因为我吧？对不起，菲儿太自私了……”

　　林奕愣愣的看着霖菲，突然轻叹了一声，然后笑着点了点霖菲的鼻头道：“小傻瓜，你知道什么？根本不是你想的那个样子……”

　　“不，奕哥哥，我知道。”霖菲突然打断了林奕的话，林奕愣了一下，看着霖菲微微低着头。

　　“我知道奕哥哥保持这种速度是顾忌菲儿的感受。奕哥哥不想让菲儿感觉自己受到了冷落，菲儿知道……菲儿很开心，因为奕哥哥能想到菲儿。菲儿真的很想一直这样陪着奕哥哥慢慢的走遍天界的每一个角落，有奕哥哥的地方，无论什么地方，对菲儿来说都是最美的地方……但是，菲儿不能。菲儿太自私了。还有姐姐她们……”

　　说道这儿，霖菲的表情微微变得有些黯然了起来。林奕看着她的样子，却不知道该说什么。只能呆呆的道：“菲儿……”

　　的确，这些天林奕刻意的减慢了前进的速度，表现的极为痴迷霖菲的样子。但实际上都是在为霖菲着想……他才刚刚得到霖菲的身体，即便霖菲不说，但林奕却也不能假装不知道。试想一个，如果你是一个女人，刚刚将自己的身体给了一个男人。而那个男子马上就极为急促的想要与其他女人见面，为之甚至不理会你的感受。那么，你心里会怎么想？

　　我想，是个女人也无法接受吧？

　　所以林奕刻意减慢速度，的确完全是为了顾忌霖菲的感受。

　　而霖菲并不傻，女人纤细的心理让她能轻易的感受到在云雨之后，林奕偶尔的出神中看出一些端倪。但她假装不知道，毕竟她也只是一个女人而已。没有女人愿意与别人分享自己的爱人……哪怕霖菲很清楚在这份感情上，后者是自己。

　　不过这样一连过了这么多天，霖菲犹豫了很久，最终还是打算加快速度。毕竟，霖菲不是一个坏心眼儿的女孩儿，虽然在爱情这种东西面前，并没有什么善恶。但善良的她，却还是能替素未蒙面的梦儿和玲珑考虑——她们和林奕分开了两三百年了。

　　霖菲想到自己在钟情了林奕之后，只是三十几年不见，就对他思念到那种程度。那么三百年呢？……三百年的时间，那两个女孩儿要承受多大的思念的折磨啊？

　　霖菲不能自私，所以，她还是说了出来。

　　眼睛红红的霖菲心里满是柔情，她知道，林奕是因为真的爱她，才会这么在乎她的……在天界这种地方，女人大多都是被看做男人的附庸的存在。要想再找到林奕这样在乎自己女人的强者，已经太少太少了。霖菲感到自己很幸运，因为她遇见的是林奕。

　　林奕的心里早已经是感动无比，他很庆幸自己当初的选择。若这样一个乖巧善良的女孩儿都被自己错过了，回想起来，只怕真的要悔断肠子了吧？

　　想到这里，林奕的脸上露出了一个笑容，轻轻的将霖菲拥入了怀中，缓缓的道：“我知道了，谢谢你，菲儿。”

　　霖菲而在林奕的怀中摇了摇头，良久之后才抬起头来，对林奕露出了一个明媚的笑容：“奕哥，咱们加快速度吧。姐姐们一定已经等不及了。咱们快点回到东南天，快点回到白帝大陆。然后，你就能和姐姐她们团聚了！”

　　林奕看着霖菲的笑容，心里也涌起了柔情。微微点了点头，露出了一个笑容。

　　速度，募然加快了起来。

　　终于，在两人速度提升了之后，只用了三天的时间，便再度飞出数万公里的距离。林奕的神情微微一动，随即露出了笑容……感知中，已经出现人类了。

　　就这样又飞了一天的时间。

　　霖菲突然露出了惊喜的神色雀跃道：“奕哥哥，找到人了！”说着，不禁扭头过来，想要和林奕分享自己的喜悦。

　　却见林奕轻笑的表情，霖菲不禁微微愣了一下，随即翘起了粉唇，不悦的道：“讨厌，奕哥哥肯定早就已经知道了……”

　　林奕呵呵一笑，揉了揉对方的脑袋道：“好了，别生气了。咱们走吧。”

　　霖菲当然没有真的生气。她也知道林奕比她强大的多，神识范围更是比她大多了。这样说，其实也只是在撒娇而已——撒娇可不是娇蛮。做什么事都有一个度，在这个度的范围之内撒娇，会让人更怜惜和疼爱自己。但如果超过了那个度，或者时间场合不正确的话，就会让人反感了。

　　霖菲可不笨，听到林奕的话之后，点了点头，两人朝着发现人迹的地方飞去。

　　其实在林奕的感知中，这方圆一万公里的范围里，人类已经多了起来。而如今他们所要去的，是最接近他们的那个人。林奕已经察觉，那是一座浮峰。里面的人的修为，只有三阶而已。算是天界中等偏下的修为了。

　　果然，果然，没过多久之后，一座孤零零的浮峰，出现在了林奕与霖菲的面前。

　　这浮峰并不大，整个浮峰宛若一个圆锥一般，上粗下细。上面呈现圆形，长了一些树木植物。直径距离约莫有三四公里左右。在天界的浮峰中来说，应该算是比较小的那种。

　　这浮峰的主人实力也不过三阶而已，自然没有能力构建什么厉害的禁制。只是一个简单的障眼法而已。对于林奕和霖菲这种程度的强者来说，有等于无，根本起不到什么作用。

　　林奕与霖菲，径自飞了进去。因为早就已经锁定了对方，所以很轻易的出现在了对方的面前。

　　“啊？你，你们是什么人？”

　　修行中的人似乎突然感觉到了什么，猛的睁开了眼睛，便就看到林奕与霖菲两人。顿时吓了一跳，脱口问道。

　　这是一个看上去年龄并不大的少年……当然，这天界的人生命都是无限的，谁也无法肯定面前这个少年究竟是几百岁，上千岁还是上万岁……之前就说过了，天界的修行很重视灵药和内丹的。有灵药，有内丹，天资稍微差一些也没什么。就好像霖菲，本身的天资并不算多高，但靠着林奕给她的内丹，却愣是从第三阶的程度，三十年之内提升到了第五阶。提升了何止千倍？由此可见，灵药，内丹的重要性。

　　而姜凡，在青元剑宗修行了三万年，却因为本身天资不佳，又没有灵药和内丹帮他提升实力，居然一直停留在第一阶的程度……所以，天界并非是实力越强的人年龄就越大，反之实力很弱的人，说不定年龄就很大了。

　　有些偏题了，回归原路。

　　那修行者看上去如同一个少年，身穿一件麻布衣衫，相貌算得上清秀。看着林奕和霖菲的眼神之中带着一股子警惕的意味……不过他自然是看不出两人的深浅的。

　　不过让林奕对他好感大升的是……当他看到霖菲的时候，眼中只是闪过一丝惊艳之后，便再没有了其他的情绪。也就是说……这少年的心志非但坚定，而且看上去也不会是什么大奸大恶之人。

　　要知道，如今霖菲的样貌可是极为动人的。受到林奕的这么多天的浇灌，更是让他明艳无比。连林奕这种自问心志极坚的家伙都会忍不住沉迷在她的美色之下，更不用说其他人了。就如当时那什么力大人。

　　霖菲如今已经恢复了一脸冷漠的样子，目光清冷，很有一种淡然飘逸的气质。宛若凌波仙子，让人产生高不可攀的印象——霖菲的笑容，那是仅属于林奕的。其他的人，都没有资格让她开笑脸。当然，林奕的家人，或许要除外。

　　“不用担心，我们并没有恶意。”林奕露出一个淡然的笑容安抚对方。

　　那少年模样的人闻言微微皱了一下眉头，但他却也知道自己不会是面前的人的对手，还是露出了一丝对这样的强者的尊敬道：“那不知两位大人来这里的目的是……”

　　“我想问一下，这里是什么地方？”林奕直接问道。

　　少年却是微微愣了一下，不过随即还是快速的回答道：“这里是‘昔阳海域’。”

　　这少年似乎经常遇到有人问路，所以直接回答了这个问题，并没有多问什么。而林奕也很欣赏对方的干脆利索，当即满意的点了点头，道：“那么距离这里最近的坊市在什么方向？大概有多远？”

　　“坊市？”少年微微皱了一下眉头，但随即还是回道：“这里属于‘昔阳海域’的边缘了，所以人口并不密集。坊市这样的东西，得朝着东方再去数万公里才有。附近没有。”

　　林奕恍然的点了点头……难怪在他的神识范围之中，并没有聚集很多人的地方。

　　当即点了点头，然后看了少年几眼，突然笑着道：“你是木属性的吧？”


第585章 奇怪的坊市

　　“啊？”少年一愣，林奕的话让他一时间没有反应过来。林奕的手中已经闪烁出一枚六阶的木属性妖兽内丹，笑着道：“谢谢你的告知，这个内丹，便就当做是报酬吧。”说着，将内丹抛给了少年，然后对霖菲微微一笑。

　　霖菲也对林奕笑了笑，这一笑宛若冰河瞬间解冻，百花盛开一般的明媚。条件反射性的接住了内丹了少年刚好看到了这一幕，眼中顿时露出了惊艳的神色，尽然是有些呆住了。而林奕霖菲，已经腾身而起，朝着东方径自飞去。

　　直到两人都离开了之后，那少年才回过神来。目光才落向了手中的内丹。

　　“六阶妖兽内丹？！”少年失声惊呼。但随即却猛的一把捂住了嘴，左右看了看。低头看向内丹的眼中露出惊喜的神色。随即皱眉一想，顿时将妖兽内丹放入了自己的空间戒指之中。人却已经转过身子，朝着一旁一个小屋子奔去……他打算搬家了。这样一枚六阶内丹，已经足够让别人觊觎。万一被人知道了，他只会落的一个身首异处的下场……

　　两天之后，昔阳海域。

　　这个坊市比之白云城的坊市也是丝毫不妨多让。整座浮峰都在云层之上，人群如潮，一道道流光呼啸过往，显得很有人气。

　　“咱们进去吧。”林奕笑着说道。霖菲则是顺从的点了点头。两人直接飞到了坊市门口。

　　看守的是两名身穿黑色围甲的护卫。当两人看到霖菲的倾国容颜的时候，顿时都是露出了痴迷的神色，直让霖菲不禁眉头微蹙，极为不悦。不过霖菲是个懂事的女子，她知道林奕在这坊市中还有事儿，并无意给林奕多找麻烦。所以只是皱了一下眉头之后，便也没有多说什么了。

　　林奕两人直接从这两护卫的身边走了过去，过去良久之后，这两个护卫才回过神来，眼眸中都是露出了痴迷的神色。

　　林奕不禁好笑，腰间的软肉却顿时被霖菲给捏住了。

　　“讨厌，你还笑！”霖菲撅起小嘴不悦道。

　　林奕呲牙咧嘴的倒吸了一口凉气，无奈道：“我又怎么了？”

　　“你！……”霖菲气极，最后却只能哼了一声扭过头，表示自己很不满的情绪。

　　林奕呵呵笑道：“好了好了，这有什么好生气的？眼睛长他们身上呢，难道还让人家别看啊？再说了，我们家菲儿生的这么漂亮，难道还不让人看么？馋死他们！”

　　霖菲一听这话，顿时啊的一声，俏脸飞起红晕，娇羞无比。不禁狠狠的瞪了林奕一眼……这美人薄怒的小女儿姿态落入周围行人的目光中，顿时让一些家伙露出了呆滞的表情。更有两个心志不太坚定的家伙，走着走着就给撞路边摊了。这样一来，即便是霖菲也不禁扑哧笑了出来，直如百花盛开，说不出的温柔与娇媚。

　　“快走啦！”

　　不过霖菲终究还是脸薄，被这么多人看着，也不禁俏脸绯红，拉着林奕身上的气劲微微推开，就朝着前面而去。所过之处，周围那些明明有些想要占一下便宜的家伙，都不禁莫名奇妙的被一股力量给推着后移。林奕倒是乐呵呵的看着霖菲耳根也羞红了的娇羞模样。

　　这种事情，还是第一次发生，面薄的霖菲自然娇羞不已了。

　　实际上霖菲并没有发现，自她跟了林奕之后，她的样子已经有了很大的转变了。并非是说五官，而是气质。

　　以前的霖菲给人的感觉是一个清纯可人的小美人儿，而现在霖菲给人的感觉却是狐媚诱人的大美女了。这种成熟的少妇风韵，绝对不是未经过云雨，或者不曾爱恋过的少女可以比的上的。自然也就越发的显得动人了。

　　终于找到了一个客店，霖菲与林奕开了一个房间，住了进去。甚至在开房间的时候，那老板都是露出了类似的痴迷表情。在上楼的过程中，几乎整个店子的人都是露出了痴迷的神色。一直到进入了房间，霖菲才深深的吐了一口气——她从来都不知道，原来人的眼神也可以这样折磨人。

　　然而林奕却是露出了若有所思的表情站在了那儿，眉头轻压。

　　“嗯？怎么了？”霖菲本来还想撒娇一番的，但见林奕露出了这样的神色，不禁收起了玩笑的心理，好奇的问了出来。

　　林奕回过神，看了霖菲一眼之后轻轻沉吟道：“这个地方有些不太对劲儿。”

　　“嗯？”霖菲疑惑的看着林奕：“哪儿不对劲儿？”

　　林奕反问道：“难道你没有发现，我们这一路过来，连一个女人也没有碰到么？”

　　“啊？”霖菲愣了一下，随即俏脸微红。她刚才几乎是一路低着头走过来的，周围人的目光让她感到极为不舒服，那里还有心思去注意周围人的性别问题？

　　而林奕则是继续说道：“不仅仅只是坊市而已。现在想来……似乎咱们这一路过来，遇到的或者我用神识探测到的，没有一个女人。”

　　霖菲顿时愣了一下。不错，在天界，女人的确算是稀少动物。但并不是说就没有了。正如当初在白云坊市的时候，不就从一个坊市找出了那么多女人么？

　　霖菲的神识顿时透体而出，片刻之后，将整个坊市完全的探测了一遍，随即也露出了沉思的神色。

　　太反常了！

　　坊市这种地方，聚集的都是天界的散修一类的人物，这些人都是经常和妖兽打交道的，可以说是经常出入生死。对于这种人来说，偶尔的发泄是非常重要的。所以一般这样的坊市都会有类似‘英雄冢’一般的场所。然而刚才霖菲的神识探测了一遍……不但没有这样的风尘场所，甚至连一个女人也找不到！

　　难怪当那些男人发现了霖菲之后，都露出了那种痴迷的神色，很少有人保持清明……虽然是天界的人了，实力虽然也超强了。但男女之事，一直都是男女之间的主题之一。这些家伙，只怕是憋坏了。

　　“究竟是怎么回事儿啊？”霖菲不禁看向了林奕。

　　林奕若有所思的想了一阵，随即却是露出了一个无所谓的笑容道：“管他是怎么回事儿呢。咱们反正只是问一下路就走，这里的事儿可跟咱们没啥关系。”

　　霖菲想了想，也觉得有道理，微微点了点头之后，也不在多说什么了。

　　如今林奕可已经是虚神境强者了，那可是真正的天界巅峰的所在，他不去找人麻烦已经是不错了，别人找他的麻烦？那是招死而已。他自然没什么好怕的。

　　“出去逛街不？”林奕突然笑着问道。

　　霖菲小嘴一张就要答应下来，随即却是一愣，轻叹了一口气：“我可不要再被他们用哪种表情看。不去。”说着，微微有些闷闷不乐的感觉。

　　逛街是女人的爱好，无论是在什么空间，什么朝代。尤其是陪爱人逛街，更是每个女人都乐此不疲的。但如今的霖菲却是只能抱憾了。

　　林奕想了想之后，也微微点了点头笑道：“不去也好，咱老婆，可不能让这些不知道有多少年没见过女人的家伙给看光了。嘿嘿……”

　　“讨厌！……”霖菲不禁轻打了一下林奕的肩头，但林奕的话，还是让霖菲露出了娇羞与欣喜的表情。

　　林奕乐呵呵的一笑，道：“那我就去打听一下……”话说到这儿，却微微停了下来，目光朝着外面看去。霖菲好奇的看着他，疑惑他怎么话说一半不说了。看他朝门外看去，也不禁朝着门口看去，却是没有反应过来。

　　林奕突然露出一个很是无奈的表情道：“咱们无意找别人麻烦，别人却是找咱们麻烦来了。”

　　霖菲愣了一下，还没反应过来，门就已经被人推开。

　　呼啦啦的，一下子就进来了十多人。这些人都身穿着黑色的围甲，而这围甲，正是林奕两人进入坊市时看到的守卫的围甲。不用说，这些家伙，自然是这个坊市的守卫了。

　　十多人将门口给堵住，一个明显领头的家伙走了进来。目光扫视了一眼，就看到了还有些奇怪的霖菲。眼中闪烁一抹惊艳，随即一指霖菲，冷声道：“你，跟我们走一趟。”

　　霖菲本来就挺莫名其妙的。这家伙一进来居然就这样指指的毫不掩饰掩饰自己眼神的看了自己一眼，还这样冷声冷气的说话，顿时让霖菲的俏脸就沉了下来。她如今可不再是以前那个任谁都可以欺负一下的弱质女孩儿了。不说她的心上人是虚神境强者。光是她自己就是五阶强者，岂容面前这个不过四阶初级的家伙如此对待自己？

　　“你是谁？”强行压制住自己心头的怒火，霖菲也是冷冷的看着那护卫问道。

　　那护卫嘿嘿一笑，丝毫不掩饰自己眼中放肆的眼神，上下打量着霖菲玲珑妙曼的身材，傲然道：“我是坊市护卫队的。还请你跟我们走一趟。”

　　霖菲的拳头已经紧了起来，冷冷看着他道：“我为什么要跟你走一趟？”

　　护卫冷笑了一声道：“让你走你就走，那来那么多话？给我拿下！”


第586章 恼怒

　　一声令下，周围的十余名护卫顿时就要拿人。

　　“滚！”

　　一声冷哼，随即‘呯’的一声响起，那护卫首领的眼睛顿时瞪如牛铃大小！一抹鲜血从他的口中流了出来，身体微微弯曲，竟然是跪倒在了地上。

　　周围的护卫显然没有反应过来，都不知道发生了什么事。要上前的身体也停了下来，面面相觎。

　　林奕眯着眼睛，眼里闪烁着危险的光芒朝着那护卫首领走了过去。庞大的压力直让那周围的所有护卫都仿佛被人生生掐住了脖子，面红耳赤的想要呼吸，却根本无法做到！所有人眼中，都是露出了惊恐的神色。

　　林奕眯着眼睛看着他，缓缓道：“我不知道你的主子是谁，我也不想知道。你们在这儿这些破事儿，我也懒得去管。但你回去给他说一声——老子没惹他，也叫他不要来惹老子。否则，老子会让他连后悔的机会也没有。”

　　林奕可是气炸了。当着他的面，要求他的女人走一趟。这算什么？不把自己放在眼里？再怎么说，现在林奕也是正儿八经的虚神境强者啊！那容这些跳梁小丑在勉强吆五喝四的？

　　护卫首领到这个时候才算是反应过来——踢铁板儿了。但如今已经不容他后悔，对方的庞大气势，让他连呼吸也无法做到了。他的身边，仿佛就被一层粘稠到极致的气团给包裹住了，非但是无法呼吸，身体无法吸收到周围的天地灵力。甚至连身体本身的能量，也在短短的一瞬间被那股气团给抽离，再这样下去，他不确定自己会不会成为天界第一个因窒息而死的四阶强者。

　　所有护卫的脸色都已经变成了血红色，额头上青筋暴跳，仿佛随时都可能炸开一样。一个个完全卷缩到了地上，掐住了自己的喉咙，张大嘴巴不断的痉挛。那种窒息的，明明身边有空气却无法吸到自己肺腑的感觉，足以让给人疯狂！

　　看看差不多了，林奕才冷哼了一声道：“这次就不杀你们了，回去给你们主子带个信儿。我只是路过，没功夫理会他这些事儿。若他聪明的话，就不要再来招惹我，否则——哼。记住，这不是威胁。滚吧。”

　　滚字出口，气势完全消失。顿时整个房间都是剧烈的喘息声以及一阵阵剧烈的咳嗽。那护卫首领受伤最重，但却是马上就爬了起来，鲜血从他口中涌出，连话也不敢多说，转身就灰溜溜的离开。周围的护卫一见首领都走了，那里还敢多呆？不过一会儿的功夫，所有护卫都走了一个精光。

　　来的时候气势汹汹，走的时候狼狈不堪，酒店里顿时就议论了起来。

　　“这次这一男一女是什么身份啊？看起来好像很不好惹的样子？”

　　“我刚才偷偷跟在后面看了一下……那女的就不用说了，沉鱼落雁闭月羞花，的确是迷人啊……不过那男的也不好惹，那护卫队长还没说几句话，也不知道那男人怎么出手的，护卫队长直接就趴地上了！然后还说了一句话……”

　　“什么话？”

　　“他说——我不知道你的主子是谁，我也不想知道。你们在这儿这些破事儿，我也懒得去管。但你回去给他说一声——老子没惹他，也叫他不要来惹老子。否则，老子会让他连后悔的机会也没有！”

　　“什么？他真的这么说了？！”

　　“那还有假？我听的清清楚楚，绝对没有丝毫的错误！他就是这样说的！”

　　“他是外来人……恐怕不知道这坊市的后台是虚神境级别的超级强者吧？”

　　“我看不一定。看那男人的样子，不像是贸然之辈。只怕，他是真的不惧对方的强大吧？”

　　“切，我看是为了在女人面前表现自己，才将自己说的那么伟大。只怕他本身也是吓坏了吧？”

　　“不会，那女人明显已经是他的人了，还需要表现什么？”

　　“那可未必，男人总是喜欢在女人面前显摆一番的……”

　　“可是……”

　　听着酒楼里嗡嗡嗡嗡的议论声，林奕不禁有些哭笑不得。扭头看，只见霖菲这丫头也正捂嘴偷笑，显然也是听到了。

　　林奕无奈：“为了讨好你，现在我可是把虚神境强者也给得罪了。美女是不是犒劳一下我？”

　　“讨厌！……”霖菲顿时娇嗔。俏脸微红，美不胜收。

　　林奕嘿嘿干笑了一声，“时间不早了，跟我一起去打听一下吧。反正对方看样子是要我们麻烦了，倒也不用躲躲藏藏的了。”

　　霖菲刚才不想去，其实的确是为了防止节外生枝……正所谓，事出异常必有妖。这么大的一个坊市，却连一个女人也没有。这种情况显然是极为异常的。霖菲的出现，很容易会给林奕带来麻烦的。所以霖菲才不想跟林奕出去。

　　但如今对方已经欺负上门了，林奕也不是怕事儿的主儿。他六阶的时候就够胆单挑一个虚神境强者。如今已经是虚神境了，难不成还越来越束手束脚了不成？所以才有此一说。

　　霖菲想了想之后，也点了点头，露出了一个开心的笑容。

　　两人当即就下了楼去。

　　整个酒店里正在嗡嗡议论的声音顷刻间消失的无影无踪。所有人都不禁看向了下楼来的林奕和霖菲。看向霖菲的眼神中，依然不自觉的闪过了一丝痴迷。但这一次，明显要隐晦的多了。看样子刚才林奕的表现还是让这些也有些顾忌的样子。

　　林奕倒是丝毫不以为意，依然带着一副轻浮的微笑。而霖菲则亲昵的挽着林奕的手，再也不理会周围那些人的目光，径自走了下来。

　　老板在柜台里面大气也不敢喘一下，生怕惹到林奕两人。毕竟，刚才那些护卫上楼，可是他告诉那些护卫林奕两人的房间位置的。虽然他自己也是有些迫不得已……但谁知道这连护卫也敢威胁的家伙，会不会一个不高兴就把自己给灭了？

　　对于连护卫都敢打的人而言，杀个把酒店老板，那根本就跟吃口菜一样简单。

　　不过很显然老板失望了，因为这两人就是径自朝着他走了过来。

　　“老板……”林奕开口。

　　“大人，我错了！我错了！可，可我没办法啊！是，是他们逼我，逼我带他们上去的！求您饶了我这一次吧，饶了我吧……”不等林奕的话说完，老板已经一下子跪倒在地，痛哭流涕的哀求了起来。

　　林奕顿时愕然，随即哭笑不得。看到老板一个头一个头的磕着，很是无奈的道：“好了好了，你先起来吧。我知道这不是你的错，我并没有怪你。”

　　老板闻言有些不太相信的看着林奕，模样可怜兮兮。

　　林奕无奈道：“快起来吧，真的没有怪你。”

　　老板犹自不信的道：“真，真的？”

　　林奕点了点头。老板顿时感激涕零的磕头感谢。

　　这也是没办法的事儿。在天界这种强者为尊的世界里，就是这么一种情况。遇到比你强的，你也只能卑躬屈膝，否则就只有死路一条。

　　老板战战兢兢的站了起来，唯唯诺诺，不敢说话。

　　林奕看到他这表情，也很是无奈的道：“别害怕，我没什么恶意。就是想问你一个问题。”

　　“大人请问，小人知无不言，言无不尽！不敢有丝毫的欺瞒！”老板连忙回道。

　　林奕点了点头，然后道：“你们这里的拍卖行在什么地方？”

　　老板一听这个问题，连忙道：“从小店出去，右拐，大概行千米左右就到了坊市中心。坊市中心广场的东南角上，那最大的建筑物，就是本坊市最大的商行。里面有拍卖行！”

　　林奕闻言点了点头，朝外面看了看之后，才笑着道：“我知道了，谢谢啊。”

　　老板连忙道：“不用，不用，应该的，应该的……”

　　林奕呵呵笑了笑，然后带着霖菲两人，便出了门。

　　出门之后，两人直接朝着老板说的方向行去。果然，几分钟之后，两人已经来到了中心广场上。

　　东南角上，果然正由一座恢弘的建筑物耸立在哪儿。大门处人来人往，显得热闹非凡。

　　林奕对霖菲微微一笑，带着她走了过去。

　　只见这大门足有七八米宽，高达五六米，也算的上的庞大了。这楼层林奕初步估计了一下，约莫足有七八层左右。门口处，正有两名着拍卖行的守卫守着。进入的人，都要缴纳一定的灵石。

　　林奕以前到过拍卖行，所以倒也懂得规矩。带着霖菲，便走到了那守卫的身前笑道：“多少灵石？”

　　一名从里面出来的人正和那名守卫打招呼，所以守卫兵没有看到林奕两人。听到问话，守卫条件反应的回到：“一千五百……”

　　然而刚说到这儿，他回过头，看到了林奕身边的霖菲。

　　守卫的面色顿时大变，随即冷着脸道：“对不起，本阁不招待女宾。”

　　林奕本来都打算掏灵石了，听了这话，面色顿时沉了下来。缓缓抬头看向他道：“谁的规定？”


第587章 找死

　　守卫面色微微一变，看了一眼林奕，随后冷声道：“本阁的规定。”

　　“本阁？”林奕嗤笑一声，点头道：“如果我非要进去怎么办？”

　　一旁本来没有说话的护卫顿时就站到了与林奕身前那名护卫的身后，同样冷视着林奕。而另一名护卫则是冷着脸道：“阁下要是聪明人，现在走还来的及。本阁还不是你撒野的地方。”

　　林奕一听这话顿时气乐了……这两护卫至多三阶而已，而他作为一名虚神境强者，居然被两个三阶的家伙威胁道‘本阁还不是你撒野的地方’这样的话？

　　林奕嗤笑道：“那我倒真是要看看……这地方，是不是我可以‘撒野’的地方。”说完，挽起霖菲的手，笑着道：“咱们上去吧。”

　　霖菲明白林奕有多厉害，自然也是丝毫不将这什么拍卖行放在眼里了。听到林奕的话，顿时嫣然一笑点了点头，挽着林奕的胳膊就朝里面走去。

　　两名护卫面色顿时大变，恼羞成怒道：“你们找死！”说着，两人身上同时爆发出刺眼的光芒，朝着林奕飞扑了过去。

　　林奕轻笑一声：“米粒之光，也敢与皓月争辉？”说着，也不见他有什么动作，一阵光芒闪烁，只听两声惨叫声响起，那飞扑了过去的护卫顿时反弹了回去！狠狠的跌倒在了门外……而坊市的其他人，早在林奕带着霖菲走到那门口的时候，就知道可能会发生冲突了……这坊市中人人都知道，这坊市里是不会出现女人的。即便出现了，也很快会被护卫队给抓去。据说是这坊市背后的真正主人的命令。久而久之，这方圆数万公里的地方，女人都消失了。有些，是被抓走了。而有些，则是闻风而逃了。

　　坊市里的小道消息传的特别快，林奕在酒店力挫那护卫队的事情早就已经传的街头巷尾都知晓了。如今林奕这一上街，那周围的人一看到一个年轻男人嚣张的带着一个这种倾国级别的美女逛街，很容易就联想到了传闻中力挫护卫队的那人了。

　　这男人脸护卫队都不怕，他会害怕一个小小的拍卖行？所以，几乎除了那护卫还弄不清楚状况之外，其他的人早就已经呈现远远观望的姿态了。如今一见两名护卫狼狈不堪的喷血倒飞了出来，倒是大部分的人都露出了幸灾乐祸的表情。

　　这些护卫本身实力并不强，只是因为属于这拍卖行的实力，所以对谁都是不冷不热，狐假虎威的样子。一切实力远比他强的人，也因为没什么把握对付这些家伙身后的实力，而不得不予之忍让。如今一见有人帮他们教训了这些护卫一顿，自然是乐得看好戏了。

　　这两个护卫摔的倒是不重，但伤势却着实不轻。一口口鲜血如同不要钱一般从他们的口鼻里面涌出来，脸上露出的全都是痛苦的神色……林奕刚才的反攻，让他们全身的内脏完全破碎。除非是有人给他们医治，否则以他们的能量强度，至多简直一个小时之后，绝对会死的极为难看！

　　林奕从来不是什么好人，他面上虽然笑嘻嘻的，但实际上他如今已经是怒火滔天了——强者都有强者的尊言，岂容他人随意的侮辱？？不要说什么蚂蚁理论。要知道，这些弱者也是人。虽然实力对比或者对林奕来说，他们与蝼蚁无异。但他们本质依然是人。这是没法改变的事实。

　　门外的动静算是不小了，要知道在坊市里面可是严，令禁止打斗的。但刚才所有人都感到了一股能量波动，所有人都不禁好奇的朝着门口看来，想要看看究竟是什么人居然那么大胆。

　　只见门口，林奕轻松的笑容，身边依偎着同样一脸嫣然笑容的霖菲，款款走了进来。所有看到霖菲的人，都不禁愣在了当地，看的有些傻眼儿了。

　　林奕倒是好奇的看着里面的人群……果然正如他想象的一样。这坊市也跟明云坊市的聚宝阁一样，里面所有人都是戴着面具的，全身笼罩在一层黑布之中，看不出谁是谁。林奕用神识刺探了一番……果然正如他所料，这里的面具，至多只能抵御五阶以下神识的人探视。对六阶以上的强者而言，是没有丝毫效果的。林奕能通过神识看到每一个人的模样与表情。

　　他们都是一幅呆滞的模样，傻傻的看着霖菲。看样子，这坊市以及周边，已经很久没有出现女人了吧？如今霖菲出现了，而且还是这样一个倾国倾城堪称祸水级别的美女，也难怪这些家伙会露出这样的表情了……天界的男人也是男人。只要是男人，就少不了性欲。这是天性，并不会因为修为的提升而变得淡下去。

　　“他们都穿的好奇怪哦……”霖菲倒是第一次见这种面具装扮，显得有些好奇。

　　林奕笑了笑道：“这是一种保护手段，天界的坊市的大型拍卖行或者商行里，都会采用这种手段来保护他们的客人……你用神识看看，能看到他们的模样么？”

　　霖菲依言点头，片刻之后惊讶得道：“他们身上的面具和黑袍都有一层禁制，神识进不去！”

　　林奕笑着点了点头，道：“就是这样保护他们的。”

　　霖菲略一思索，随即恍然……她可以说是真真正正的穷苦出生，又经历过那么多的磨难，那里有不明白这保护的意义是什么？这稍微思索了一番，便就明白了。

　　见对方明白了，林奕笑着了笑，继续朝里面行去。

　　“你们是什么人？好大的胆子！居然敢在本阁撒野？！”正在这个时候，感受到外面波动的护卫，这才赶了出来。一见林奕两人的模样，顿时有人暴喝了出来。

　　这次的人数足足有十余人，一上来就将林奕两人给包围住了，防止逃跑一样。

　　林奕笑着拍了拍霖菲微动的手，笑道：“交给我处理吧。”霖菲这才安静了下来。

　　林奕抬头，看向那些护卫，笑道：“叫你们管事儿的出来见我。”

　　护卫们听的微微一愣，随即顿时爆发出一阵轰然大笑。

　　“哈哈，你听见了没？他说他要见我们管事儿的？哈哈……”

　　“这小子脑袋秀逗了吧？他以为他是谁啊？以为有点儿实力就可以嚣张了？真是不知死活！”

　　“哼，还想大人，我看他根本就是找死！……”

　　“就是……”

　　周围一阵嗡嗡的议论声也在人群里炸开。大部分人都是保持着看好戏的心情。而有些人的目光却一直停留在霖菲妙曼玲珑的身体上，痴迷不已。大部分人都认为面前长的不错的挽着个小妞儿的男人是不是真的失心疯了。

　　林奕的脸上依然带着淡然的笑容，丝毫不为所动的样子笑道：“感觉很好笑么？”

　　只见喝问他的那名护卫也是笑的肚子疼，片刻之后才直起了身子，笑着道：“小子，老子没工夫跟你开玩笑。来本阁闹事儿的，还从来没有人有过好下场！”

　　随着他的话，身边的护卫们也直起了身子，收敛笑容之后，倒还真有几分气势。看上去不容小觎。

　　但林奕似乎没有什么感觉，依然淡笑道：“如果你是聪明人，你现在收手还来的及。去叫你们管事的过来。否则，稍后会发生什么事，我也不敢肯定。不过可以肯定是……你会死的很惨。”

　　不知道为什么，当林奕以哪种眯笑的表情说出这番话之后，原本笑的正嚣张的护卫心头没由来的一阵凉意。然而随即却又是消失不见……他有些莫名其妙的四周看了看，随即想起自己的工作，才看向了林奕。微微一皱眉头，喝道：“拿下！”

　　“是！”众多护卫领命，随即朝着林奕飞扑了过去！

　　身上能量猛的闪动，耀眼无比。

　　林奕眼睛更眯，随即无奈道：“是你们找死。”

　　那护卫首领还没弄明白发生了什么事，只见周围黑色光芒突然轰然大盛，还没回过神来，只感觉周身一阵热浪袭来，随即，意识完全消失的无影无踪！

　　所有人都瞪大了眼睛，不敢置信的看着这一幕……就在刚才，十多个人扑了上去，身上闪烁出来的强大能量能让人感觉到那些人，最少也是四阶的战士。然而……就是这么一瞬间，甚至没有人看清究竟发生了什么是……黑忙一闪，所有人都消失的干干净净，只飘落下一地的灰烬！

　　所有人心头都开始发憷起来，看向林奕的目光更是带上了一丝敬畏……原来，对方并不是什么失心疯，而是真正的强者！他有资格说出这样的话，有实力做出这样的事儿来！

　　“咱们走吧。”林奕对霖菲微微笑了一下，似乎什么也没发生过。

　　霖菲再度嫣然一笑，挽着林奕的胳膊，朝着第二楼走去。一路上所有挡在他们身前的人，都忙不迭的慌忙躲闪，生怕招惹到对方一般……这一男一女，男的俊，女的俏，然而心性却是不一般的毒辣。杀了十多人，居然跟没事儿人一样，甚至还笑的那样的甜……这种对生命的漠视，让爱惜羽毛的众人，敬而远之了。


第588章 闹事儿

　　“大，大人！不，不好了！”

　　门‘哐’的一声被大力推开，房间里，正有一名青年人再闭目养神。听到这声音，青年人微微睁开了眼睛，微微皱了一下眉头，“什么事？慌慌张张的，像什么样子？”

　　推开门的是一名身穿着黑袍的青年人。听到房间中的青年一声训斥，这黑袍青年的脸上却是连愧色也没有功夫露出来，急道：“大人，不好了！”

　　那青年人皱眉道：“什么事儿？”

　　黑袍青年连忙道：“大人，有人来阁里闹事儿了！”

　　青年人眉头不禁微挑，抬头看向黑袍青年问道：“抵挡不住？”

　　黑袍青年连忙点了点头，道：“对方实力极强，估计是六阶后期的程度。”

　　青年人的眉头再度一拧：“什么原因让他来这里闹事儿的？”

　　黑袍青年道：“他带了一个女子。”

　　“女子？”青年神色一凝，随即闭上了双眼。片刻之后猛的睁开的眼睛，露出不敢置信的神色。

　　“大人，怎么……”黑袍青年一直看着那青年人的神色。一见他露出惊骇的神色，不禁有些忐忑。

　　青年人脸上露出一丝苦笑，喃喃道：“闯大祸了……”

　　“闯大祸？”黑袍青年有些反应不过来，疑惑的看着青年人。

　　青年人微微抬头，对着那黑袍青年露出一个苦笑道：“对方……只怕是虚神境的大人。”

　　“虚神境？！”黑袍青年的眼睛几乎瞪出了眼眶！

　　要知道，对于天界来说，虚神境强者才是真正的顶尖强者。而且，绝对不是那么容易出现的。哪一个虚神境强者不是一方霸主的存在？

　　六阶后期与虚神境比较起来，那真的小巫见大巫了。前者每一个势力都会有几个，而后者……却是每个势力的最强者！势力差别，可见一斑了。

　　“那，那怎么办？”黑袍青年说话都有些结巴了起来，完全傻掉了。

　　直接开罪一个虚神境强者？天知道最终的后果是什么。

　　青年人轻叹了一声，无奈的站了起来：“难怪对方敢如此光明正大的带一个女子来昔阳海域了。虚神境强者啊……整个昔阳海域，也不过两个而已……也不知道这位强者是那个势力的。”说着，再度轻叹了一声道：“随我下去看看吧……只希望这位大人能原谅我们的无礼才好啊……”

　　黑袍青年吓的脸色都微微发白，只能木然的点了点头，跟在了青年人的身后……他现在显然已经没法再去思考什么了。

　　第六楼，一大身穿同样衣服的护卫，围着两人，但却不停的后退着。看上去，倒不像是包围了对方，反倒是如同被人逼退一般。

　　那两人，自然就是林奕与霖菲两人了。林奕的嘴角依然带着一丝玩味的笑容，扫视着身前的人们。而霖菲这挂着轻轻的微笑，依偎在林奕的身边。

　　“大人，现在怎么办？再上去，可就是总管大人的房间了啊！”护卫中，两名身穿黑袍的青年，也在微微后退着。其中一人突然轻声的说道。面容有些急躁的样子。

　　而在他身边的那人情绪上并不其他人好上多少。在林奕和霖菲的款款而行中，他的额头也渗出了一丝丝汗滴。

　　“还能怎么办？”被问的人没好气的回答。随即一咬牙道：“拼了！”

　　他身边的人微微愣了一下，随即也是狠狠的点了点头。只见这两人的身上同时爆射出惊人的能量能量光芒，脚下的木板虽然加持了禁制，那如何是六阶强者全力爆发出能量的对手？一瞬间，噼啪断裂，出现了一个大洞——林奕两人一路而来，下面的客人早就已经惊吓的离开了这商行，所以下面并没有人。

　　“去死吧！”

　　两人同时暴喝，身形爆射向林奕，能量破空的声音分外的刺耳。

　　然而林奕却丝毫不在意这两人猛的爆发出的超过六阶初期的能量，淡笑的看了一眼，轻哼了一声。

　　刚准备动手，募地一个喝声响了起来。

　　“大胆！住手！”

　　募地，一道青色光芒，从一旁斜射了进来，刚好挡在了那两人的身前。

　　‘轰！……’的一声爆响，两道身影顿时被击飞了出去。不过看上去应该伤的不重，飞出了十余米之后，就挺了下来，面色一片煞白，疑惑的喊道：“总管大人！”

　　青色光芒也露出了原本的模样，正是那名青年人。青年人怒瞪了两人一眼，斥道：“闭嘴！”

　　那两人不知道发生了什么事，虽然还是听话的闭上了嘴巴，但一双眼睛里，还是带着一丝疑惑……同时也有一份庆幸。

　　林奕的手段他们是看着的，只要敢上去，那真的是非死即伤。而且，死者远远要多于伤者。刚才总管虽然挡了他们一下，让他们的气血有些翻滚，但总比失去性命要强的多了。如今总管来了，也轮不到他们上前找什么场子了。

　　其他人也同样安静了下来，一个个表情都是微微一松……总管来了，自然再没有他们什么事儿了。同时眼睛恶狠狠的看向林奕……总管大人可是六阶后期的强者！距离虚神境级别也只是一线之隔而已。他们可不认为这个挽着一个女子的青年，会是总管的对手。都期待着总管能好好教训一顿这个嚣张的家伙。

　　而林奕则是饶有兴致的看向了那名总管，他身边依偎着的霖菲同样报以好奇的眼神，丝毫不理会周围的人那总‘你们死定了’的眼神。

　　而那总管呵斥完两人，马上回过头来，不敢怠慢的恭敬拱手道：“小人孟良，见过大人。”

　　“呃？！”

　　几乎所有人一瞬间呆滞了。他们不敢相信的看着那叫孟良的总管，几乎认为自己的耳朵是不是出现的幻听？

　　总管大人称呼那个青年为‘大人’？这是怎么回事？

　　众人还没回过神来，孟良已经继续带着歉意道：“大人，手下的人不懂事儿，冒犯了大人，还请大人海涵，多多见谅。孟良在这里给大人郑重的道歉了！”说着，深深一鞠躬，神态甚是真诚。

　　这一下所有人都没有话说了……一些反应比较快的家伙已经大概知道是怎么回事了。随即，一层冷汗浮现在了他们的背后——就在刚才，他们对着连六阶后期巅峰的总管大人也要恭称一声‘大人’的家伙，又打又骂的……

　　刚才被总管拦下的两人，更是一瞬间面色苍白的没有了丝毫的血色——现在他们知道，为什么总管要拦住他们了。那不是拦他们，那是在救他们啊！光是想想，就让他们的脑袋一阵阵的发麻……他们居然打算对一个虚神境强者出手？？

　　所有人都陷入一片恐慌之中，然而偏偏没有任何人胆敢发出任何的声音。一时间，整个六楼的气氛完全变得压抑了起来。

　　而林奕倒是无视这些家伙的抑郁心理，目光上下看了一眼在他身前恭敬的保持着躬身模样的孟良。以林奕的目力，他自然能一眼看出对方是即将达到虚神境的家伙。

　　当然，虽然只是短短一步。但这其中的过程可就有些漫长了。有些人，也许花费无数年的时间，也不一定能让心神从第六阶晋级到虚神境。那么，他的实力也就永远只能停留在第六阶了。

　　这也是为什么当初在白云城名下坊市的时候，虚神境强者一个没有，但六阶后期的强者包括林奕在内却足足有六个……而且这六个六阶强者，还都是恰好在坊市中的。以此类推，可以想象六阶强者有多少，而虚神境强者又多少了。

　　每一个虚神境强者，可以说都是雄踞一方的霸主一级的人物了。

　　林奕看了对方几眼之后，笑道：“你是这儿的管事的？就是你规定的不招待女宾？”

　　孟良的脸色顿时有些尴尬，抬头无奈道：“大人有问，小人断不敢隐瞒……只是这其中还有一番原因，还请大人移步，容小人解释一二。”

　　林奕挑了挑眉，看了看周围的人一眼，笑了笑道：“好，带路吧。”

　　孟良顿时不敢怠慢的躬身道：“大人，这边请。”

　　就这样，在孟良的引领下，林奕与霖菲上了第七层。而其他的人则被遣散了，安排善后事宜……毕竟这是一个商行，被林奕这么一闹，客人都走的差不多了。总得有人善后才行。这且不表。

　　“大人，请用茶……夫人请用茶……”

　　第七楼，布置雅致的小房间里。孟良殷勤的给林奕与霖菲倒上了茶水。茶香袅绕，被孟良成为夫人，霖菲的俏脸顿时微微一红。偷偷打量了一眼一脸笑意的林奕，顿时胸口涌起一股幸福感。对孟良的好感也不禁提了上去。

　　林奕抿了一口茶，茶香幽然，入口香浓，茶韵十足。更难得的是，里面蕴含着极为强烈的灵力，算是天界比较难得的极品了。不禁赞了一声：“好茶。”

　　孟良顿时笑道：“大人若是喜欢，小人这儿还有一些，大人离开的时候，就一并带走吧！”

　　林奕挑了挑眉，随即笑着道：“好了，你也别站着了。坐吧。”


第589章 缘由

　　孟良闻言受宠若惊的连连道谢，这才敢在林奕对面的位置上坐了下去……但多少还是显得有些拘束。

　　也难怪他会如此……毕竟虚神境强者的实力摆在这儿呢。人家要杀自己，跟捏死一只蚂蚁没有什么区别。

　　林奕倒是坦然的很，放下茶之后，随意的躺在椅背上，笑道：“好吧，给我一个解释吧。”

　　孟良心头顿时一跳，随即露出真诚的表情歉意道：“首先小人还得在此向大人表示歉意……如果知道来者是大人与夫人，借小人一百个胆子，也不敢如此啊。”

　　他这话倒是不假……若是知道是虚神境强者来访，他早就已经亲自去迎接了——没有任何组织会想要得罪一个虚神境强者的。

　　林奕倒是相信他这话，微微点了点头道：“这个我知道。不知者无罪，我只想知道——为什么这里没有一个女人，那些女人都去了什么地方？”

　　本来不打算多管的，但林奕终究还是有些好奇，于是问了出来。

　　孟良闻言，不禁轻叹了一声，道：“说起来，还得从十几年前说起……”

　　孟良娓娓道来，林奕这才明白了原因。

　　原来在以前的时候，昔阳海域这个地方与天界的其他地方并没有什么不同的，女人的比例虽然很少，但还是有的。昔阳海域的最大霸主，被称为‘昔阳帝君’，他是一名虚神境的强者。早在万年前就已经成为虚神境的他，实力只能用深不可测来形容。

　　本来一切都很正常，在这些坊市里，也都有着大多数天界坊市都存在的风月场所之类的地方，强者的身边也都有着女人。一切的改变，源自十七年前的一次变故。

　　‘昔阳帝君’是虚神境强者，而他的夫人，也是一名虚神境强者。本来一切都很美好。但是在十七年前的时候，‘昔阳帝君’闭关冲击神级境界，恰逢昔阳海域的邻域‘婆罗海域’的最强王者‘婆罗王者’来访。

　　这‘婆罗王者’与‘昔阳帝君’的实力相当，即便是弱了些，却也弱不到哪儿去。

　　而且生就了一副绝美的容颜，对女人更是很有一些手段。‘昔阳帝君’闭关，招待‘婆罗王者’的，正是‘昔阳帝君’的夫人——花君惜。

　　这花君惜可是真正的少见的尤物。‘花容月貌，倾国之姿’这八个字来形容她丝毫不为过，堪称祸水级别的美人。当年‘昔阳帝君’为了追求她，也是大费了一番周折，甚至不惜以对方族人的性命为要挟。可以说是煞费苦心。花君惜的实力远没有‘昔阳帝君’来的强大，以父母族人之性命相胁迫之下，她也只能从了‘昔阳帝君’。而在此之后，‘昔阳帝君’大概也是有感对不住花君惜，而对她宠爱有加，可谓事事顺从，只希望佳人能真正的倾心相待。

　　就这样过了千百年的时间，两人虽然不能说是相濡以沫，倒也算是相敬如宾。‘昔阳帝君’认为自己的真情算是感动了对方了，一开始对花君惜不自觉的戒心，也渐渐的消除掉了。

　　然而，花君惜却从来不曾真正的爱过‘昔阳帝君’。她一直在找一个机会，找一个……可以杀掉对方的机会！——她失踪没有办法原谅对方。毕竟，得到她的方法，是在算不得什么光明正大。

　　而‘婆罗王者’的到来，让花君惜找到了这样的机会。

　　她刻意在‘婆罗王者’的面前骚首弄姿……这样一个祸水级别的女人，尤其是同为虚神境这种境界的女人，对‘婆罗王者’的吸引力，是可想而知的。于是，郎有情，妾有意之下，两人在短短的几天时间里，便就走到了一起。

　　还有什么比被自己的女人戴了绿帽子更让男人愤怒的么？尤其当这个男人还是一个广阔无比的海域的主人的时候。

　　花君惜表现的恰如其分的担心与惶恐，她说她害怕‘昔阳帝君’出关之后发现这种事儿……虚神境强者的强大是毋庸置疑的，等到‘昔阳帝君’出关，只要一上床，他绝对能清晰的感觉到花君惜的身体是否有过什么异样。

　　‘婆罗王者’的本意是让花君惜直接跟自己会‘婆罗海域’，那‘昔阳帝君’虽然强大，但想来也是不敢随意的来‘婆罗海域’找事儿的……毕竟，‘婆罗王者’虽然稍逊对方一筹，但也只是一筹而已。

　　然而花君惜却不这么认为……她告诉‘婆罗王者’，‘昔阳帝君’已经是虚神境巅峰的程度了，凝聚出神格的日子，可谓指日可待。一旦他凝聚出神格来……

　　到了这儿，‘婆罗王者’也不禁有些担心了起来。

　　虚神境强者的确强大。然而对于真正的神级强者而言，却又什么也算不上了。如果‘昔阳帝君’真的凝聚出了神格……那么‘婆罗王者’与花君惜的末日，也就真正的到了。

　　‘婆罗王者’不想死，所以，他想到了一个最好的办法。那就是——除掉对方。

　　然而‘昔阳帝君’实在太强大了。他虽然号称与对方相差不远，但他其实也知道，即便是自己和花君惜两人联合起来，也不一定是对方的对手。想要除掉他，谈何容易？

　　而在花君惜的‘苦思冥想’之下，总算找到了一个办法——用毒。

　　她取出不知道准备好了多少年的百万年年龄的‘紫莲蕊’的惢芯——这是天界极为少见的一种灵药。还是当年‘昔阳帝君’费了很大力量才帮她寻回来的。‘紫莲蕊’拥有极强的灵力，效果能堪比一颗拳头大小的灵晶。天界众人都知道这‘紫莲蕊’是极为珍贵的天品上阶的灵药，却不知道，这紫莲蕊的惢芯，再配上天界一种也是比较罕见的植物‘实心根’，便就能转变成一种无色无味的剧毒之物。

　　这剧毒之物或许毒不死虚神境强者。然而这种剧毒最可怕的不是要人性命……而是破坏能量结构！——中了此毒，终其一生，也不要再想有丝毫的进步了。

　　花君惜的手段不可谓不毒辣……天界众人最大的追求是什么？不正是为了有一天能成为真正的神级吗？尤其是对于‘昔阳帝君’这样的人来说，成为‘神级’明明就是触手可及的事情了。可以想象，当他某一天突然发现，原本触手可及的境界，在一瞬间变的遥远无比，终身都难以企及的时候……对他来说，该是如何一种打击？

　　更要命的是，这种打击，还是来自他最心爱的女人的时候……

　　花君惜将‘昔阳帝君’从入关情况下叫看出来，借口自然是‘婆罗王者’来访。

　　‘昔阳帝君’太过信任花君惜了，没有丝毫的怀疑，笑容满面的接待了‘婆罗王者’，并在接待过程之中，毫无防备的喝下了花君惜调制的放了紫莲蕊的茶水……

　　后面的事情可以想象了。毒素发作，‘昔阳帝君’才意识到了不对。‘婆罗王者’与花君惜联手对他出手。盛怒之下，‘昔阳帝君’受到了重击。

　　然而，‘昔阳帝君’毕竟是指日便就可以凝聚出神格的强者，实力强大，更超‘婆罗王者’的想象。最终，‘婆罗王者’携花君惜狼狈而逃，而‘昔阳帝君’自己，则是身受剧毒了。

　　可以想象，发现自己身中这种奇毒的最主要效果之后，‘昔阳帝君’是如何一种疯狂薄怒了。他甚至一度想到要娶‘婆罗海域’寻找‘婆罗王者’和‘花君惜’报仇。但是……他的实力因为这奇毒以及被‘婆罗王者’与花君惜联手的重伤，而下降了许多。他已经不再是以前的‘昔阳帝君’了。

　　就这样，‘昔阳帝君’变了。变的不可理喻，变得疯狂残暴。他将对花君惜的愤怒，转移到了每一个女人的身上……就这样，‘昔阳海域’的无数无辜的女子，受到了波及……

　　孟良说道这里，轻叹了一声，道：“帝君说在‘昔阳海域’之内，不能出现任何的女性……所以，这坊市的护卫以及本阁，都是不敢招待女宾的。”

　　林奕听完之后，不胜唏嘘，感慨道：“这‘昔阳帝君’，也是可怜之人啊……”

　　霖菲却不禁柳眉轻皱，随即哼道：“那是他活该！对于一个女人来说，还有什么比贞洁更重要？他用这种卑鄙的手段得到了花君惜身体的时候，那花君惜一定是痛苦不堪的。千百年的时间，那花君惜要承受多少心理与身体上的煎熬？虽然最后还是用出卖身体的方式报了这个仇显得有些太傻，但也是可以理解的。那‘昔阳帝君’被花君惜害了，便就残杀了那么多女性，可见他本身也不是什么好人。现在变成这样，也算是报应！”

　　林奕听了微微一愣，随即却是轻叹了一声……在白云坊市中，霖菲就经历过类似花君惜的经历，所以有同仇敌忾的感觉也并不奇怪了。

　　只是光就这件事而言，还真是说不出谁对谁说。‘昔阳帝君’虽然用卑鄙的手段得到了花君惜的身体，但在后来的日子里对她的确是极好，显示出他的真心。只是得到的方式有欠思量而已。而花君惜，因为贞洁被‘昔阳帝君’以这种卑鄙的手段得到，从而怀恨在心，找到机会打击报复‘昔阳帝君’，也算是合情合理的。毕竟，还有什么比强制性夺取女性的贞操更让女性痛恨的呢？

　　想到这里，林奕轻叹了一声：“这天底下的事儿，是是非非，谁又能说的清楚呢？立场不同，思维角度不同，看待问题的方式不同，得到的结论也是不同……作为旁观者，谁又有资格谈论谁是，谁非呢？……”


第590章 同等级

　　孟良闻言深有同感的点了点头，没有再说话。

　　一阵沉默之后，林奕才道：“所以，你们就有了这么一个规定？”

　　孟良歉意的点了点头，道：“是的，冒犯大人之处，还请大人见谅。”

　　林奕倒也不是一个小气的人，听到了解释，也自然不会再多怪什么了。

　　于是点了点头道：“嗯，我知道了。这事儿，就这么算了吧。”

　　孟良闻言顿时站了起来，感激道：“谢谢大人！”

　　林奕点了点头，随即好奇的问道：“对了，你就是这个商行的主人吗？”

　　孟良愣了一下，随即摇了摇头道：“我其实只是这里的总管而已。主人是驻守在总部的。”

　　“总部？这样说来，这商行只是一个分行？”林奕好奇的问道。

　　孟良点了点头，笑道：“是的，整个‘昔阳海域’足足有接近二三十个坊市，这只是其中一个分部而已。”

　　林奕有些惊讶，随即笑道：“你们商行的生意还挺大的啊。”

　　孟良闻言呵呵笑了笑，却没有接话。

　　林奕又笑了笑，这才开口问道：“其实我这次来你们商行，是有个问题想要找人问一下。你们是这个坊市最大的商行，势力不小，应该比较清楚一些。”

　　孟良连忙道：“大人请问。”

　　林奕点了点头，沉吟了一下之后问道：“我想问的是……你知道，远程传送阵吗？”

　　“远程传送阵？”孟良愣了一下，道：“大人指的是……那个超远距离的传送阵吗？”

　　林奕闻言一喜，点了点头道：“你知道？”

　　孟良坦然的点了点头道：“听说过……不过……”说到这儿，他微微皱了一下眉头。

　　林奕挑了挑眉道：“怎么？有什么问题？”

　　孟良迟疑了一下，随即叹道：“实不相瞒大人，传送阵是没有什么问题。只是所在的位置……”说道这里，他不禁看了一眼一旁的霖菲。

　　林奕也不禁看了霖菲一眼，随即便想到了问题的关键。

　　“你是说，传送阵的位置，是在‘昔阳帝君’居住的地方是吧？”

　　孟良闻言点了点头，却不知道该怎么说。

　　他总不能说，大人你一个人去没关系，带上夫人就别去了吧这样的话吧？那还不被林奕给拍死才怪……作为商人，他自然知道有些话，可以意会，但不能讲明的。一旦讲明了，恐怕即便是好意也会得罪人的。尤其是面对虚神境这样的强者的时候。虽然一直到现在，林奕表现的都还算好说话，但谁知道这句话会不会得罪到他？

　　强者都是极重名声的。孟良可不想让林奕感觉他是在用言语刺激他。

　　孟良的担心倒也没错，毕竟‘昔阳帝君’成名多年，实力更是强到无法想象。林奕虽然也是虚神境强者，但孟良并不认为他能打得过‘昔阳帝君’。如今‘昔阳帝君’又是那样的不可理喻，林奕带着女人过去，难保不会发生什么冲突。

　　不过这问题对林奕来说倒算不上什么问题。因为……他有虎神居。

　　只要霖菲暂时回到虎神居中，林奕孤身上路，自然不怕和‘昔阳帝君’生出什么冲突了。

　　孟良又想了想，之后却是宽慰道：“不过大人您也不用太过担心。‘昔阳海域’并非只有‘昔阳帝君’一个虚神境强者。剩下的几个虚神境大人，也都是有着各自的夫人的，但‘昔阳帝君’却也没有多说什么。大人同为虚神境，‘昔阳帝君’应该不会为难大人您的。”

　　林奕笑了笑道：“这样么？呵呵……嗯，那‘昔阳帝君’的住所，大致在什么方向，有多远？”

　　孟良道：“从这里往南边去，大概六十万公里左右的地方，便就是‘昔阳帝君’所居住的地方了。而远程传送阵，便就在那个地方。”

　　林奕听了想了想，随即点了点头确定道：“南方是吧？”

　　“是的。”

　　林奕这才再度点了点头，对霖菲笑了笑道：“菲儿，咱们走吧。”

　　霖菲闻言乖巧的点了点头，站了起来。林奕便对那孟良笑道：“谢了，就此别过。”

　　孟良连忙恭敬道：“大人好走，一路顺风。”

　　林奕笑着点了点头，便带着霖菲走了出去。孟良一直将他们送出了大门口，林奕才笑道：“好了，你上去吧，不用再送了。”

　　孟良闻言点了点头，倒也没有坚持的道：“大人慢走。”

　　林奕笑着点了点头，这才走了出去。

　　如今林奕和霖菲两人都已经是整个坊市皆知的人物了，走在大街上所有人都嗡嗡嗡嗡的议论开来，却是没有人胆敢接近他们。

　　大致议论就是这两人为什么会平安的从商行中出来——林奕带着霖菲打进那商行的事情，可是整个坊市皆知的了。

　　不过林奕和霖菲倒是没有理会这样的议论声。霖菲依偎在林奕的身边，笑着道：“那孟良为人还不错哦。”

　　林奕闻言愣了一下，随即失笑道：“是不错……不过仅限于强者。”

　　霖菲愣了一下，随即哑然。

　　的确，天界就是这样一个地方。一切，都是靠实力说话。试想，如果今天打进那商行的换了另一个实力稍弱的人，那孟良可能这样接待他们，并好茶的供着么？

　　答案显然是否定的。也是林奕的实力达到了虚神境，那孟良害怕他，才会对他的问题知无不言，言无不尽，更是好好的招待着。一切，都是因为林奕的实力让他产生的畏惧！

　　前面传来一阵骚动，林奕不禁抬头看了一眼，随即失笑道：“又来人了。”

　　霖菲也看了一眼，不过也是丝毫不担心的样子……前面来的这伙人儿，即便是霖菲也能轻易的打发了，更不要说林奕了。

　　“站住！”

　　一声暴喝响起，前面涌出来至少百人以上的坊市护卫，将林奕和霖菲完全包围在了里面。当首一人，是一名五阶初级的战士，面容黝黑，颇有几分煞气。

　　林奕好整以暇的环顾了四周一眼，随即笑道：“这位大人，有何贵干？”

　　那黑面护卫冷哼一声，怒道：“就是你们打伤了本坊市护卫的吗？”

　　林奕挑了挑眉头，随即笑道：“如果你指的护卫是那几个骚扰逼人妻子的人的话……那么是的。是我打伤的。这位大人有什么指教？”

　　黑面护卫怒声道：“整个‘昔阳海域’的坊市都受到陛下的旨意，所有女人都要被捉拿，难道你还敢拒旨不成？！”

　　这黑面护卫似乎也看出林奕并不好惹，便将‘昔阳帝君’搬了出来。

　　林奕哈哈大笑，道：“你所指的‘陛下’就是‘昔阳帝君’吧？所谓旨意，也就是这个老变态的迁怒之行吧？那么我告诉你——对你们来说是旨意，但对我来说却是放屁——即便是‘昔阳帝君’亲自在此，老子依然当他放屁！”

　　这句话一出，周围的人顿时哄然了起来。一个个议论了起来。

　　‘昔阳帝君’的行为，这‘昔阳海域’的所有人都是知道的。然而敢如此堂而皇之的喊出来的，还真没几个人。眼前这个一脸笑容的青年，居然敢这样说？当真不知道他是脑子有问题，还是本身的确有作为依仗的本事？

　　黑面护卫顿时怒喝道：“大胆！居然敢对陛下出言不逊！给我拿下！”

　　黑面护卫一声暴喝，周围的护卫身上顿时闪烁起能量光芒。而周围原本看热闹的人们，顿时有些乱了起来，忙不迭的快快后退，怕殃及池鱼。

　　“哈哈！……”林奕哈哈大笑，只见他身上血色光芒轰然大盛！宛若一片血云一般顷刻间，顷刻间将整个坊市完全笼罩在了里面！一股庞大浩瀚如烟云的气势，顿时从他身上弥漫开去！所有人只感觉心口一闷，居然是连呼吸都不禁一紧！

　　“好强的气势！”

　　整个坊市的人都被压在这股庞大无匹的压力之下，在这股压力之下，他们甚至连一丝一毫反抗的心理都无法生气！

　　那些护卫恐惧了，他们现在才知道，自己得罪的是如何一个强大的存在！一个个，都露出了惊骇至极的目光，看向了林奕。

　　这一刻，林奕的身影宛若无限被放大了一般，宛若一尊魔神一般，傲然而立。眼神睥睨，宛若高高在上的神祗一般，俯视着他身前宛若蝼蚁一般的诸人！

　　“现在你们知道，我的话，并非的危言耸听吧？我再说一遍……对你们来说是旨意的话，对我来说是放屁。哪怕‘昔阳帝君’本人亲至，我依然是这句话。”林奕的声音一瞬间变得森然了起来。

　　然而，同样的一句话，同一个人说出来，但在如今林奕这股庞大的气势的烘托下，却再没有任何人认为林奕是脑袋烧坏掉了。

　　天哪，这居然是一名虚神境级别的超级强者！难怪他居然胆敢无视‘昔阳帝君’旨意……只因为他与‘昔阳帝君’本就是同一个级别的强悍存在啊！可笑自己居然还以‘帝君’的旨意来胁迫人家？恐怕真如对方所说，即便是‘昔阳帝君’本人亲至，他也会将他的这番‘旨意’当做是放屁吧？


第591章 我是你的男人

　　黑面护卫面色苍白的想着……‘昔阳海域’并非只有一个虚神境强者，事实上‘昔阳帝君’之所以被称为‘帝君’，是因为他是这些虚神境强者中最强大的存在。所以被冠以‘帝君’的称谓。

　　但是，即便是这些虚神境强者中最强的人，却依然也只是‘虚神境’强者而已，其他几个虚神境强者，不也一样有各自的女人么？不也一样无视‘昔阳帝君’的旨意？

　　他们根本就是同一个级别的存在，相互之间也许有强有弱，但如果说某个人想要强制性的命令另一个，却也是不太可能的。毕竟，再怎么说，他们的层次也是一样的。就好像，即便是‘昔阳帝君’本人，也都对其他几个虚神境强者的夫人视若无睹一般，算是默认了他们可以不必遵守这‘旨意’一样。

　　或者说，‘昔阳帝君’自己也知道，其他的事儿，自己的话或许好使。但如此莫名其妙，简直可以称之为无理取闹的要杀掉别人妻子的事，同等级的强者是不可能会答应的。

　　毕竟，他们的等级是一样的。

　　天界是强者为尊，但作为同等级的强者，虽然有强有弱，但如果说一定就可以强制控制对方，却也是不太可能的。

　　所有人都惊恐莫名的看着林奕，不知道林奕会如何处置他们。

　　林奕的脸上带着一丝睥睨而轻蔑的笑容，道：“现在，你们要拿住我吗？”

　　没有人回答，没有人敢回答。

　　时间缓慢的流逝，林奕带给众人的压力越来越大，一个个面色苍白的没有丝毫血色，冷汗湿透了衣背。表情惶恐而畏惧，却没有任何人胆敢出声哀求。

　　一直站在林奕身边的霖菲自然是没有受到压力的影响。看着地上那些人惶恐至极的表情，霖菲轻叹了一声，突然轻轻在林奕的耳边道：“奕哥……我们走吧。”

　　霖菲毕竟不是善杀的人，虽然这些的做法很让她生气，但这些人终究还是罪不至死。看到这些家伙惶恐无比的模样，霖菲心中多少还是有些不忍。

　　林奕扭头看了一眼霖菲，霖菲眼中那一抹不忍自然是没有逃过林奕的眼睛。愣了愣，林奕露出了一个玩味的笑容。

　　这个笑容让霖菲有一种被人看穿心思的慌乱感，俏脸顿时绯红，急道：“什，什么嘛。你笑什么？”

　　林奕顿时一本正经的干咳了两声，随即点头道：“嗯，咱们走吧。”

　　说完，也不理会周围都已经瘫坐到了地上的护卫，径自抬步走了出去。

　　漫天的红色乌云，缓缓的消散了。直到林奕离开了良久之后，那些家伙才感觉到身体一轻，那股庞大无比的压力，才渐渐的消失不见……

　　空中，霖菲的俏脸依然有些红晕，跟在林奕的身后漂浮，却低着头，不敢看他。

　　她总是感觉林奕最后哪一个笑容很有一种深意，但具体是什么，她却又说不出来。

　　“菲儿！”

　　林奕突然喊了一声，霖菲才募地回过神来：“啊？怎，怎么了？”

　　林奕狐疑的看着对方，疑惑道：“在想什么呢？那么入神？”

　　霖菲俏脸顿时再度微红，道：“没，没想什么啊。”

　　林奕却是不信，道：“没有？那我刚才叫了你几遍，怎么都没有反应呢？”

　　霖菲不知道该如何回答，沉默的低下了头。

　　林奕疑惑的看着对方，却不知道她怎么了。片刻之后，林奕微微皱了一下眉头，停了下来，扶住了霖菲的肩膀。霖菲愣愣的抬头看向林奕，林奕轻柔的道：“是不是有什么事儿？”

　　霖菲眼神有些闪烁的摇了摇头，道：“没，没有啦。”

　　林奕皱眉道：“不对，肯定是有事儿……菲儿，我是你夫君，对不对？有什么事儿不能给我说的吗？”

　　霖菲下意识的就要否认，然而张了张嘴，却又沉默了下来。片刻之后，微微低下了头，轻轻道：“对不起……”

　　林奕听的一愣，疑惑道：“怎么了？”

　　霖菲低着头，眼睛也不禁微微泛红的道：“我，我刚才不应该心软的。不应该影响你的决定……对不起，奕哥，我错了……”

　　林奕再度一愣，疑惑道：“就因为这个？”

　　霖菲嘴唇轻咬了一下，泪珠几乎滚落下来，道：“还有，在商行里，你说那‘昔阳帝君’是可怜人，但我却反驳你的话……对不起……”

　　林奕这下完全傻掉了。良久之后，才‘噗嗤’的笑了出来。

　　霖菲听到笑声，不禁愕然抬头，疑惑的看向林奕。

　　林奕满眼笑意的道：“就因为这事儿，所以你一直心神不定的？”

　　再提到这事儿，霖菲的眼神顿时微微有些黯然的道：“母亲说过，夫唱妇随……可是，我老是反驳你的意思。在商行里如是，出来之后面对那些护卫也是这样……我知道奕哥疼我，所以才没有说什么。但，但菲儿真的知道错了。以后菲儿不会了……奕哥，你，你要原谅菲儿！”说道最后，霖菲抬起头，有些紧张的看着林奕，生怕他不原谅自己一般。

　　看到霖菲这个表情，林奕的心胸一瞬间被柔情所塞满，不禁揉了揉对方的脑袋笑骂道：“小傻瓜，这又怎么了？你夫君是这么小气不开通的人？会因为这种事儿而生气？”

　　霖菲傻傻的看着林奕，喃喃道：“不，不会么？”

　　林奕揉着霖菲的脑袋，摇头轻笑，声音轻柔的道：“菲儿，你是我的女人，对不对？”

　　霖菲这次倒是坚定的点了点头：“嗯，菲儿是奕哥的女人，永远都是！”

　　林奕心中感动无比，感慨道：“那我也是菲儿的男人啊……作为菲儿的男人，如果在拥有了菲儿这样的大美女的同时，还要抹杀掉属于菲儿的真正性格，不会太混蛋了么？这样的男人，是值得菲儿爱的男人么？”

　　霖菲一瞬间呆住了，傻傻的看着林奕。

　　而林奕则轻柔的抚摸着对方的柔发，声音轻柔无比的说道：“菲儿，我爱的是你的人。包括你的一切……不要因为我改变什么。依然做那个善良，纯洁的菲儿。好吗？我永远都是你最坚实的后盾。”

　　霖菲的眼泪一瞬间决堤而出，模糊的双眼。她情动的喊了一声‘奕哥’，一头扎进了林奕的怀中，嘤嘤的哭了出来——当然，这一次，是幸福的泪水。

　　林奕怜爱的抚摸着霖菲柔顺的长发，随即却是嘿嘿一笑，身上银光闪烁而起，人已经消失在了空中。

　　当霖菲从林奕的怀抱中抬起头来的时候，入目的，已经是熟悉的房顶了。

　　‘啊’的惊呼了一声，霖菲的俏脸一瞬间染满了红霞。

　　如玉一般洁白无暇的俏脸染霞的模样，娇美的让人怜惜……

　　“菲儿……”

　　林奕深情的凝视着霖菲。

　　“嗯……”

　　霖菲娇羞的低着头，不敢与林奕对视。

　　衣衫渐宽，洁白的如同这世间最完美无瑕的美玉一般的酮体，陈列在了林奕的眼前。林奕低下头，深深的吻住了霖菲香软的樱唇，吸吮着口中的甘甜。

　　霖菲羞涩的回应着，燥热的感觉，慢慢的从被林奕爱抚的部位传遍了她的全身。

　　“奕哥……疼你的菲儿……”

　　霖菲贝齿轻咬着下唇，满面红晕的轻声在林奕的耳边说道。

　　“嗯……”伴随着一声娇吟，满屋的春色。

　　……

　　虎神居内，蓝天白雾之间，绿茵草地之上，虎神殿之旁的屋内。

　　刚经过一番云雨，霖菲的俏脸上依然有着激情未退的余韵。那不经意间表现出的慵懒与娇媚，让人怜惜不已。

　　白藕办的玉臂环住了林奕的腰身，脸蛋儿贴在林奕的胸口，而林奕则靠在枕头上，带着微笑梳理因激情而显得凌乱了的霖菲的长发。

　　两人都没有说话，享受着这一刻的温存。

　　一直过了良久之后，林奕才拍了拍霖菲的翘臀，笑道：“好了，先洗洗吧。咱们要赶路了。”

　　霖菲有些不舍的在林奕的胸口轻轻蹭了几下，然后才直起了身子。双峰傲然高挺，黑色长发中，露出两点嫣红。这慵懒的意味，让林奕禁不住轻笑着再度轻轻捏了捏霖菲的脸蛋儿。

　　“好了，起来吧。”林奕再度笑着道。

　　霖菲皱了皱琼鼻，然后乖巧的点了点头。

　　林奕下了床，然后再霖菲没有反应过来的时候，一把打横抱住了她。霖菲不禁‘啊’了一声，俏脸绯红，一脸羞涩，就这样被林奕赤裸着身体抱出了木屋。

　　在虎神居外的空地上，除了草地，还有一个小小的池塘。林奕抱着霖菲，直接来到了池塘边缘。

　　池塘不大，直径不过十米余，碧蓝无比，清澈见底。

　　“洗澡咯！”林奕笑着大喊了一声，然后再霖菲的惊呼声中，‘哗’的一声跳入了池塘之中。

　　这池塘里的水，居然是温热的，林奕舒畅的昂头长叹。

　　霖菲从水中钻出了个脑袋，带着薄嗔道：“讨厌，大坏蛋！”

　　美人出浴图，那是如何一副美丽的画卷？

　　乌黑的秀发微微甩动，带出一连串晶莹的水珠。眉目如画，琼鼻樱唇，高挺的双峰大半没入水中，而在水面上，却是一片雪白的春色，一股浓郁的女子幽香，从霖菲的身上传了出来。

　　林奕陶醉的深吸了一口气，满含笑意的看着霖菲。


第592章 抵达

　　霖菲俏颜含嗔，完美如玉的娇颜上挂着晶莹剔透的水珠，娇艳欲滴。这薄怒的风情，只让林奕哈哈大笑。

　　“菲儿，过来给我擦擦背。”林奕嬉笑着说道。

　　霖菲娇嗔的皱了一下琼鼻，但还是走到了林奕的身后，芊芊玉指抚摸上林奕并不算宽阔但却极为精壮的后背。香软的感触只让林奕舒服的呻吟了一声，顺势倒在了霖菲的怀里。一对玉女峰，柔软的贴在了他的背上。

　　“讨厌，这样怎么擦啊？”霖菲俏脸绯红，低声的说道。然而林奕却舒服的撕磨了一下后背，似乎想要更舒服的感受一下那一对玉女峰的柔软。霖菲的脸色更添羞涩，然后微微移动了一下娇躯，让林奕躺的更舒服一些，便也不再说话。

　　林奕抬头看着虎神居上空宛若白云一般的袅绕白雾，温热的碧水，背后柔软的感触，让他感觉到说不出的舒畅。抬头看着上空的眼神，却不知道焦点在哪儿。而霖菲，则俏脸半带着羞涩，半带着一股满满的幸福，静静的拥着林奕。场面，说不出的温馨。

　　良久之后，林奕突然梦呓一般的轻声道：“要是梦儿和玲珑在，该多好啊？”

　　霖菲的身子顿时微微颤抖了一下，目光看向了林奕安静的侧脸，听着他梦呓一般的声音，霖菲禁不住伸出青葱玉指，将林奕脸上微微有些凌乱的黑发拨到一旁，温柔的轻声道：“会有那么一天的……只要我们速度再加快一点，很快就可以到东南天了。到时候，菲儿陪你一起去‘白帝大陆’……那一定是一个很美丽的地方。”

　　霖菲的话让林奕不禁露出一个笑容，点头道：“嗯，那的确是一个美丽的地方……我是在一个叫做希曼镇的小镇上长大的，在镇子的西边，有一个小小的山谷。山谷里的风景真的很好看，里面还有一个小小的池塘……哦，就跟这个池塘差不多大小吧。小时候，一到夏天的时候，镇子里所有的伙伴都会跑去小池塘边上玩耍，打水仗……”

　　林奕渐渐的陷入了回忆，脸上挂着一丝微笑。霖菲静静的聆听着，玉指轻轻的抚摸着林奕的脸庞，心里却微微有些酸涩的感觉——回忆大概是天底下最矛盾的事物了。无论什么事都会变成回忆。而在回忆里，无论是甜蜜的，痛苦的，开心的，快乐的……当后来回忆的时候，总是会不自觉的带上一丝微微的酸涩。

　　物是人非的感觉，真的让人的心酸涩到了骨子里。但偏偏，还带着那么一点点的甜蜜。真是让人又爱又恨。

　　这还是林奕第一在霖菲面前提起自己小时候的事儿，霖菲在一旁静静的听着，却也不禁为林奕这一生的坎坷而揪心。而与此同时，却也为林奕如今取得的成绩而惊骇。

　　一个在白帝大陆那样的面位中出生，用了短短不到四百年的时间，就成为了虚神境？！只怕整个天界，也没有第二个了吧？

　　这用‘惊骇’已经无法形容了，只能说着简直是奇迹！不，即便是‘奇迹’也没办法表现……那根本已经非是笔墨可以形容的了！

　　霖菲惊叹着，同时却也暗暗为自己眼光高而感到自豪……天界芸芸众生，而自己偏就遇到了最杰出的他。难道不值得自豪吗？

　　说完了自己的回忆，林奕才回过神来，深吸了一口气，再长长的吐了出来。脸上露出了一丝坚毅：“不管怎么样，先回到东南天再说！”

　　……

　　穿上了衣物，林奕牵着霖菲的手，光芒闪烁，消失在了虎神居中。

　　出现的地方，依然是之前进入虎神居的那个地方。林奕辨别了一下方向，然后对霖菲笑道：“咱们走吧。”

　　霖菲乖巧的嫣然一笑，点了点头。两人，朝着南方急速飞去。

　　六十万里，即便是对于林奕和霖菲来说，也不算近了。用了三天的时间，估摸了一下，大概已经飞出了六十公里。

　　林奕停了下来，对霖菲笑道：“我先看看到了没有。”

　　霖菲点了点头。

　　庞大的神识顿时从林奕的身上透体而出。

　　如今林奕的神识范围已经达到了一万多公里的半径范围。然而这是最大限制。也就是说，林奕必须要刻意的使用，才能探测那么远的位置。无论是谁，也无法时时刻刻保证自己的神识能将直径接近两万公里的范围纳入自己的感知里……那是极为消耗精神力的。毕竟，神识的强弱，与精神力是息息相关的。

　　如今林奕不刻意的使用神识，感知范围大概在数十公里左右。

　　说道这里，得说一下‘感知’和‘神识’的区别。简单来说，前者比较朦胧，而后者比较清晰。也就是说，在普通情况下，数十公里范围内如果有稍微大一点的变故，林奕就能模模糊糊的感应到。而使用神识的话，他就能‘看’到。

　　所以现在估算着已经飞出了六十万公里，但林奕还要使用神识探查一番，才能确定是不是真的已经到了。

　　约莫半个小时之后，林奕突然睁开了眼睛。霖菲顿时看着他问道：“怎么样？找到了吗？”

　　林奕笑着点了点头，道：“嗯，我们已经飞出了六十万公里了，就在那边，有一个很大的浮峰，上面的能量波动很强，估计就是那儿了。”

　　霖菲点了点头，随即道：“那你送我进入虎神居吧。”

　　林奕皱了一下眉头，想了想之后，深吸了一口气，随即点了点头，看着霖菲道：“委屈你了。”

　　霖菲摇了摇头，说道：“我知道自己的实力没办法帮助你什么，唯一能做的，也就是不给你添乱了。就如在坊市中，若不是因为我，也没那么多麻烦事儿了。对不起……”

　　林奕失笑，习惯性的揉了揉霖菲的脑袋道：“小傻瓜，忘记我那天说的话了么？——我是你男人。还要说这样话么？”

　　霖菲闻言顿时幸福的俏皮一笑，吐了吐舌头道：“对不起嘛，菲儿只是心里有些难受而已。”

　　林奕摇头失笑，然后才道：“好了，我送你进虎神居。”

　　霖菲面色也顿时一整，说道：“你自己也要小心……那‘昔阳帝君’现在是一个老变态，喜怒无常的……”

　　林奕笑着点头道：“放心吧，我理会的。”

　　霖菲这才点了点头。林奕牵起她的手，身上银芒一闪而过，霖菲，已经消失不见。

　　林奕这才深吸了一口气，收敛了一下脸上的笑容，认准了方向，化作一道流光‘嗖’的飞去！气爆声轰然在他身边炸起……

　　约莫半个小时之后，林奕的面前出现了一座庞大的浮峰，在云雾缭绕之间。

　　四周都有极强的禁制，没有虚神境以上的修为不要想强行破开。一道道流光往来，显得极为热闹与繁荣。门口有数十名侍卫，分立入口两侧。

　　只见那入口处，足足有数百米的宽度。往来人群如潮，显得极为喧哗。林奕混入进城的流光中，走了进去。

　　这座浮峰，便就是‘昔阳海域’的都城了，极为繁荣。刚进入城中，耳边就传来一阵阵喧哗的吵闹声。不过大街上看不到女人，多多少少还是觉得有些奇怪。

　　林奕不禁皱眉摇了摇头……这‘昔阳帝君’，居然因为自己的错误，而迁怒到所有的女人身上——也不知道这么十余年来，有多少无辜的女子受到了灾难？

　　想到此处，林奕轻叹了一声。但随即，却是抬头左右看了看。神识覆盖之下，顿时就找到了目标点，朝着那边走了去。

　　这‘昔阳帝君’的住所所在位置，是在浮峰的最中心区域。那是一个直径在二十公里左右的独立区域。周围被强力的禁制给阻隔，看不透里面的情况，唯有一个地方有一个入口。那禁制的强大程度……即便是以林奕现在的实力，想要破，估计也不是一件容易的事儿。

　　由此可见，那昔阳帝君成名万年之久，绝对不是浪得虚名。

　　林奕腾空而起，跟在空中纵横交错的飞行着的其他行人身后，朝着中心区域而去。

　　这座浮峰的总面积约莫足有百公里左右，算的上是巨大。约莫几分钟之后，空中的人流渐渐稀少了起来。越是接近中心区域，空中的人越是稀少。又飞了一阵之后，已经就只剩下林奕一人了。

　　片刻之后，那入口处终于出现在了林奕的眼前。林奕眼睛微微一亮，随即便飞了过去。

　　“来者止步。”

　　一名护卫发现了从空中径自飞来的林奕，顿时开口唤道。

　　看守这儿入口的，有两个人，林奕扫视了一眼，顿时就发现这两人的实力居然都是六阶的！其中一个，甚至还达到了六阶中后期的程度。

　　林奕微微有些惊讶，但他还是径自飞到了他们的身前，才停了下来。随即，就感到两股不弱的神识，企图探测自己的实力。林奕微微一笑，却也没有多做理会。

　　两名护卫的面色顿时一紧，变得恭敬了起来。

　　“请问大人来此，有何贵干？”一名护卫恭敬的询问林奕。

　　林奕笑了一下道：“哦，我是来找帝君，借用一下远程传送阵的。”


第593章 伤势

　　两名护卫露出了了然的神色……这远程传送阵，虽然不是经常用，但还是有人用的。而使用者，大都是六阶后期以及虚神境的强者。一听林奕这话，两人自然不再多问什么。其中一名护卫却有些不太好意思的笑道：“还请大人稍候，容小人去通报一声。”

　　林奕笑着点了点头，那护卫转身走了进去，林奕便就在外面安心的等待了起来。

　　足足等了约莫半个多小时之后，那名护卫才从里面走了出来。林奕看向他，露出了笑容。

　　然而那名护卫的面色却微微有些尴尬，事情似乎并不怎么顺利。

　　林奕不禁微微皱了一下眉头，道：“怎么？”

　　护卫迟疑了一下，组织了一下语言，然后才道：“大人，您看您能不能还一个时间再来？今天……帝君的心情似乎很不好，小人刚才帮您通报了一声，却就被帝君呵斥出来了……大人，您还是换一个时间再来吧？”

　　林奕的面色顿时沉了下来，随即沉声问道：“他为什么心情不好？”

　　“这……”护卫面色有些发苦，神色迟疑。林奕他不能得罪，毕竟，对方可是虚神境强者，要杀他就跟捏死蚂蚁一样简单。而帝君的意思他更是不敢违背……那可是在虚神境中都是首屈一指的强大存在啊。如今性格更是变得喜怒无常，如果自己违背他的意思，谁知道会发生什么事？

　　而作为护卫，在这里谈论帝君的事儿，他却是无论如何也不敢的……帝君的强大他可是非常清楚的，自己的话一出口，只怕对方就会动手干掉自己了。

　　护卫的神色带上了一丝哀求的意思道：“大人，小人实在不知道什么原因，请您别为难小人了。求您了……”

　　林奕皱着眉头，伸手洒出了一片血色光芒，将两个护卫都笼罩在了里面。两名护卫顿时面色大变，几乎条件反射一般的就要调动自己的能量……是不是对手是一回事儿，但他们总不能坐以待毙吧？

　　“不要紧张。”林奕淡然的开口了，“我并没有恶意，这个禁制，只是防止帝君探听而已。”

　　两名护士面面相觎，大致猜出了林奕的意思。

　　果然，林奕开口道：“现在可以告诉我，帝君为什么心情不好了吧？”

　　两名护士相视了一眼，都看到了彼此眼中的无奈。心中只道倒霉，这大人早不来晚不来，偏偏自己值班的时候他就来了。还真是倒霉透顶了。

　　很显然，不说的话，面前这位大人是不会放过他们的……虽然还是有被帝君听见的可能性，但总还是比直接被面前这个大人给灭掉要强吧？

　　那护卫一咬牙，随即轻叹了一声道：“帝君心情不好的原因，大致上是因为他的伤势。”

　　“伤势？”林奕眉头一皱道：“就是十几年前的那伤势？怎么？还没好？”

　　另一名护卫无奈道：“那里是那么容易好的？那可是只比帝君稍微弱了一点点的‘婆罗王者’的造成的。而天界修行可治愈伤势的功法的人，也是没有多少。唯有水系的异能者多少还能帮上一点点的忙……但帝君本身的实力就极为惊人了，他的身体更是极为强悍。要修复如此强悍的肉体到正常的程度，所需要的能量可谓惊人！普通的几个六阶的水系异能者帮他疗伤，根本只是杯水车薪而已。最多能稳定住伤势，不至于让它继续恶化而已……要想治愈，并不容易。”

　　另一名护卫点头，接道：“从十几年前开始，帝君就在整个‘昔阳海域’，甚至相邻的几个海域寻找水系异能者以及修行治愈内功法的人。不过，这附近唯一的虚神境级别的水系异能者，还是‘婆罗领域’的，他自然是不可能帮助帝君了。所以帝君伤势一直拖到了现在都还没有痊愈……再加上对‘婆罗王者’以及夫人的仇恨，更是让他急躁，容易发怒了。刚才，就是一名六阶水系异能者给帝君疗伤，但效果极小，才引发帝君愤怒的。”

　　林奕皱着眉头听他们说完这番话，却是思虑了起来。

　　那名护卫见林奕沉思，轻叹了一声真挚道：“大人，您不如先回去吧。帝君一旦发怒，就不是那么容易下火的。您过段时间再来吧？”

　　林奕沉思，却绝对不是考虑是不是下次再来。而是在考虑，究竟帮不帮那‘昔阳帝君’。

　　对别人来说也许很复杂，但对于林奕来说，却是极为简单的事儿。

　　要知道，林奕所修行的可是虎神诀！虎神居所附带的强大治愈能力，多少次将林奕从死亡边缘上拉了回来？更何况，林奕还是虚神境级别的水属性领域异能者！光就水系而言，整个天界，恐怕也没多少能比的过他吧？如果他愿意出手，能不能帮这昔阳帝君解毒不好说，但光就这伤势而言，那绝对是手到病除。

　　但是，帮还是不帮？这是一个问题。

　　就内心而言，林奕不想帮。无他，只因为这‘昔阳帝君’对那些无辜女子的残酷手段，就让林奕有些看不下去。林奕虽然不是什么好人，但总还是知道冤有头债有主的道理。像‘昔阳帝君’这样的不论青红皂白的乱杀一通，实在跟变态没有丝毫的区别。

　　然而不帮？那就只有硬来了。

　　那空间传送阵，林奕是一定要用的。他可没有时间在这里和‘昔阳帝君’干耗着。谁知道这‘昔阳帝君’什么时候心情好？若是一只心情不好，那林奕就不用走了？

　　基于这一点，林奕所能选择的路就只有硬碰硬了。不过，那‘昔阳帝君’虽然是身受重伤了，但林奕却也没有必胜的把握……毕竟，对方可已经成名上万年了。更是距离神级也只有一步之遥……虽然因为那毒的关系，导致他现在已经无缘神级。但毕竟他的实力并没有因此而下降多少。而林奕只是一个新晋的虚神境。虽然有增长一百多倍能量的战纹，但林奕也没有必胜的信心。如果可能的话，能避免战斗自然是避免最好了。

　　思虑了良久之后，林奕轻叹了一声，下了决定——林奕自问不是什么正义感特别强的人。‘昔阳帝君’为人如何，不管他的事儿。治疗好他之后他会做什么，更是与林奕没有丝毫的关系。

　　林奕要回东南天，这里的一切对林奕来说都只是过客而已。既然这样，林奕有什么理由非要和对方大战一场呢？

　　想到此处，林奕突然露出了笑容道：“原来是这么一回事儿啊。早说嘛。”

　　两名护卫傻愣愣的看着林奕，不明白他为什么突然发笑。

　　“好了，麻烦你再走一趟。就说……我能帮他治疗好他的伤势。”林奕笑着挥了挥手，收回了那层血色禁制。

　　“啊？”两个护卫都没有反应过来。片刻之后，一名反应比较快的护卫突然瞪大了眼睛看向林奕，惊喜道：“大人，您，您是水系异能者？！”

　　林奕笑而不语，那护卫顿时激动了起来。这可是大功一件啊……一个虚神境级别的水系异能者！

　　“大人，您，您稍后！”

　　刚才那名护卫顿时兴奋的喊道，随即转身一股溜儿的跑了出去。只让旁边的护卫捶胸顿足，好不懊恼——这样送上门的大功被对方给抢走了。这种功劳的话，至少也可能得到上万的灵石啊……也许还会更多！

　　林奕看的好笑，不过却没有多说什么。

　　这一次，没过多长时间，那名护卫已经一脸兴奋的跑了出来，喊道：“大人，大人……帝君请大人进去呢！大人里面请！”说着，做了一个请的动作。

　　林奕微微笑了笑，点了点头，走进去，而那名护卫则在后面跟着。

　　刚进入大门，入目的是一片青翠。绿油油的草地蔓延开去，约莫有直径一公里左右。而在草地的后面，是一座高达数百米的巨大石头城堡。整个城堡呈现黑色，宛若一尊远古的庞大巨兽一般蹲在哪儿，其实雄伟而磅礴。

　　穿过绿油油的草地，便进入了城堡中。这一路走来，那护卫一直都挂着兴奋的笑容，不断的给林奕介绍着。

　　“建筑这城堡的材料，可是天界少见的‘黑岩石’。这‘黑岩石’质的坚固，即便是六阶的战士，也是不容易将他破坏，通常都是别人做防护型器具不错的材料……而整个城堡有三层，帝君现在就在第三层等着大人呢。”护卫笑着给林奕说道。

　　林奕笑着点了点头，两人已经进入了城堡之中。

　　一股阴凉的气息在这城堡中蔓延着，那黑岩石除了质地坚固之外，还有一个特点便就是寒冷。连林奕都感到离开一股阴凉……可想其温度之地低了。

　　看样子那帝君所修行的功法，应该是寒性比较重的。否则，断然不会用这种‘黑岩石’来建筑城堡了。林奕暗暗的想着。

　　而在这城堡里面，也有为数不少的护卫。目不斜视的看着前方，哪怕林奕和那名护卫走过去，他们也没有扭动一下脑袋。看上去训练及其有素的样子。

　　不一会儿的功夫，两人已经到了第三楼了。整个第三层，就只有一扇门。门同样是以黑岩石做成的。

　　“大人，您稍候，我进去通报一声。”护卫歉意的说了一句，对林奕躬了躬身，然后轻轻敲了敲门。

　　“进来！”一个低沉的声音，响了起来。


第594章 昔阳帝君

　　“帝君，那位大人已经到了。”

　　三楼的大厅里面，整个大厅以黑色为主色调，长度约莫有百米左右，宽度也有三十多米，显得极为空旷。护卫恭敬的走到了大厅中间，对着正堂上一个人躬身禀报着。

　　“让他进来吧。”

　　淡漠的声音从上面那人口中传出。护卫恭敬道：“是，帝君。”说完，退出了大厅。

　　“大人，帝君请您进去呢。”

　　似乎这护卫也看出林奕比较好说话，所以笑着说道。不过，这语气还是非常的恭敬。毕竟，林奕可是虚神境级别的强者，这护卫也不敢太过随意。

　　林奕闻言笑着点了点头道：“有劳了。”说完，径自走进了大厅。

　　一进大厅，林奕就看到了正堂上坐的那人。却是让林奕露出了惊讶的神色。

　　“这就是‘昔阳帝君’？”林奕心中多少还是有些吃惊。

　　在他想来，作为一个海域的最强者，那绝对是人中龙凤。然而面前这个帝君的模样，却是和‘人中龙凤’相差了不知道多远。

　　这简直就是一个侏儒。身穿着感觉大的夸张的黄色长袍，头戴一顶金冠。然而身高绝对不超过一米，四肢又粗又短。皮肤黝黑而黯然的没有丝毫光泽，小眼睛，大鼻子。嘴唇上还有一道八字胡……无论怎么看，都给人一种很是搞笑的感觉。

　　不过林奕倒不会因为对方的相貌而轻视他……从他一双深邃宛若形成的小眼睛里，林奕能看出对方的不凡。

　　“难怪他对花君惜再如何好，花君惜也会选择背叛他啊……”林奕有些恶趣味的在心里腹诽着。

　　其实到了虚神境这个层次，变幻相貌是很容易的事儿。只不过，那种变化只会对比自己弱很多的人有效果。那花君惜也是虚神境强者，虽然比这‘昔阳帝君’弱了许多，但变化身体这样的小把戏，还瞒不过她的眼睛。所以即便是‘昔阳帝君’想让自己在花君惜面前变的英俊潇洒起来，也是没有办法的。

　　林奕心中虽然有些恶趣味的腹诽，但表面上却是丝毫不露神色，走到大厅正中央的位置，微微躬身，微笑道：“在下林奕，见过帝君。”

　　‘昔阳帝君’在林奕打量他的时候，他也在打量着林奕。不过林奕隐藏的很好，心中的想法丝毫没有表露到脸上，所以‘昔阳帝君’也没有发现林奕对他有什么想法。或者说，‘昔阳帝君’自己也知道自己这幅模样已经受到很多人的嘲笑了，只要不是在他面前表现出让他不愉快的表情，他都会假装不知道的。

　　当下轻轻点了点头，小眼睛看着林奕，直接淡然道：“你是虚神境的水系异能者？”

　　别看这‘昔阳帝君’模样不好看，但声音还是比较有磁性的，极为低沉，听上去颇有威严的感觉。

　　不过这一番话，完全是上位者对下位者的语调，这让林奕不禁微微皱了一下眉头，心头隐隐有些不悦。老实说，他只是不愿意选择硬碰这一条而已，倒不是说真的就惧怕了这‘昔阳帝君’了。拥有战纹的林奕，不说是虚神境最巅峰的强者之一，至少也算是中上了。对上现在重伤情况下的‘昔阳帝君’，多少还是有一拼之力的。

　　但皱眉想了想自己的目的，林奕深吸了一口气，强自压下了心头那一丝不悦，继续笑着道：“是的。”

　　‘昔阳帝君’淡漠的点了点头，道：“嗯，那给我疗伤吧。”语气随意的简直就是在命令一般。

　　看样子这‘昔阳帝君’还真是一个不怎么聪明的人。难怪连自己的女人都留不住。

　　在好的脾气也会被他这种理所当然的语气激怒。所以林奕微微笑了笑，道：“疗伤的事不着急，我来其实是和帝君做交易的。我治疗好你的伤，你让我用远程传送阵。如何？”

　　‘昔阳帝君’的眉头顿时皱了起来，一双小眼睛中射出惊人的精芒，直看向林奕，森然道：“你敢和我提条件？”

　　林奕嗤笑了出来道：“帝君似乎没有弄清楚状况……首先，林某不是你的手下，说句不好听的话——称你为‘帝君’，是给你面子。否则……呵，所以，请收起你上位者的姿态，林某虽然不才，却也不吃你这一套。第二……林某给你疗伤，你让林某使用空间传送阵，这是很公平的交易，算的上什么条件？”

　　‘昔阳帝君’闻言眼睛顿时一瞪，面上露出一丝恼怒，一股庞大无比的压力从他的轰然朝着林奕压去！

　　林奕只感觉一股浩瀚宛若烟云一般的庞大压力，从对方的身上轰然爆发了出来，心头顿时暗暗一惊。然而随即身上血芒一闪，变成了加持战纹的模样，与‘昔阳帝君’对峙了起来！

　　两人气势几乎瞬间就变成了实质，空间顿时‘噼啪’的出现了裂痕，在两人之间的空间里，甚至出现了噼啪弹跳不已的黑色电弧！只击打在周围的墙壁之上！声势甚是惊人。

　　一股黑色能量在‘昔阳帝君’的身上闪烁而起，他的面容也凝重了起来，气势不断的攀高。

　　林奕身上闪烁着血色能量，却也是丝毫不让的节节攀升自己的气势。两人的身体，都不由自主的微微悬浮了起来。

　　这种对峙一直过了很长时间，林奕感觉到‘昔阳帝君’的气势开始慢慢减弱，明白他的意思，也微微减弱自己的气势。片刻之后，场面恢复了平静。然而周围早已经是一片狼藉，周围的墙壁之上，到处都是两人气势引发的能量混乱造成的伤痕。

　　旗鼓相当。

　　‘昔阳帝君’突然站了起来，面上露出了笑容：“后生可畏啊……”这一次的语调，不再是居高临下。只是看他如此矮小的身体，却说出这样一种感慨，总是给人一种很奇怪的感觉。

　　林奕却也笑了笑道：“林某算是胜之不武了。若是帝君的身体状态良好的话，刚才林某，应该早就败了。”

　　‘昔阳帝君’闻言哈哈大笑，显得很是爽朗的样子，丝毫不复之前那种高傲的盛气凌人的模样，笑着道：“胜就是胜，败就是败，那里有那么多原因？”

　　林奕有些奇怪，这‘昔阳帝君’变脸的速度未免也太快了些吧？但想是这样想，脸上却是依然带着笑容，不过却没有说话。

　　‘昔阳帝君’点了点头，道：“好，就按照林兄弟的意思，你帮我疗伤，我让你用‘空间传送阵’。”

　　这‘昔阳帝君’是典型的天界人。一切以实力说话。实力不足，就不要谈什么公平与否，客气与否。只有当你的实力被他认可，他才会将你当成同一个等级的人。

　　毕竟，虚神境与虚神境之间的差别太大了。如果任何一个虚神境都足以和‘昔阳帝君’谈论什么公平与否了，但他，也就不是‘昔阳帝君’了。而现在，林奕已经得到了他的认可。

　　虽然对‘昔阳帝君’突然变脸还是有些疑惑，但听对方这样一说，林奕也是笑着点了点头道：“好。”

　　他的目的只是使用一下空间传送阵而已，其他的，林奕也不打算多管。

　　“我们什么时候开始？”‘昔阳帝君’的眼中流露出一丝兴奋……他等这一天，已经十几年了。原本很快就要成为神级的自己，却被那个贱人与人合伙谋害，导致自己失去了进军神级的机会，‘昔阳帝君’如何不恨？！然而因为这伤势，‘昔阳帝君’却是生生的等待了十多年……每一天，仇恨无时无刻不如同跗骨之蛆一般噬咬着他的心，然而伤势不恢复，他绝对不是‘婆罗王者’与‘花君惜’联手的对手。仇恨无法宣泄之下，他只能找其他人麻烦。

　　因为被自己的女人背叛，导致他心里多所有的女人都仇视上了。所以，‘昔阳海域’里的无辜女子们，受到了殃及。

　　“等我伤势好了，贱人和婆罗，你们就等着受死吧！”‘昔阳帝君’丑陋的面孔，微微闪烁着血光，扭曲着。

　　“现在就开始吧。”林奕说道。

　　林奕自然是想快点离开这个对方，而这样也正符了‘昔阳帝君’的意。

　　‘昔阳帝君’回过神，面容恢复了正常，笑着点了点头道：“有劳林兄弟了。”

　　林奕笑着摇了摇头，走上了前去，来到了‘昔阳帝君’的身前。

　　“帝君坐好，我先看看你的伤势，不要反抗。”林奕说道。

　　‘昔阳帝君’点了点头，坐回到了位置上，微微闭上了眼睛。

　　说‘昔阳帝君’对林奕丝毫防备也没有那肯定是假的。只是现在林奕给他疗伤，却又需要他配合。他也只能冒险让林奕的能量进入自己的身体了。

　　血色能量从林奕的身上闪烁而起，笼罩住了‘昔阳帝君’。林奕微微闭目，感受着。

　　过了片刻之后，林奕突然惊疑的睁开了眼睛，暗暗吃惊道：“好霸道的能量！”

　　‘昔阳帝君’知道他是感受到盘踞在自己身体里面足足已经有了十多年的那股属于‘婆罗王者’的能量了，微微点了点头，面无表情的道：“那是‘婆罗’的能量。”


第595章 疗伤

　　林奕面色微微有些凝重的点了点头，却是没有说话，全身心投入到对‘昔阳帝君’的治疗中。

　　‘昔阳帝君’果然强大，体内能量宛若浩瀚海洋，实力稍弱一些的，说不定光是面对这么庞大的能量就会被震撼住。

　　然而，在这浩瀚的能量之上，一层灰色的能量，却奇怪的将他整个能量完全的包裹。林奕感受了一下，这灰色能量的韧性和粘性极为惊人，但却没有什么破坏力。似乎是在限制着什么。想了想之后，林奕大致推测出，这层灰色能量应该就是那所谓的‘紫莲蕊’的毒了。

　　“难怪他无缘神级了。这毒，也的确是诡异。”林奕暗暗有些吃惊。就这样薄薄一层灰色，却将‘昔阳帝君’体内的所有能量完全的禁锢住。而且韧性和粘性都是十分惊人，普通的能量根本无法将他完全炼化或者排除体外。而凝聚出神格最基本的一点，就是能量必须要纯净。哪怕一丝丝的杂质，也是没有办法凝聚出神格的。更不用说这将全身能量完全包裹住的灰色能量了……这种情况下，无论如何，也是没有办法凝聚神格的。除非，将所有的灰色能量排除体外，才有可能。

　　不过好在林奕的目标只是疗伤，而不是给他驱毒，所以这灰色能量虽然让他心惊，他也只是看了几眼，能量便在‘昔阳帝君’的身体里游走了一圈，马上就找到了伤口。

　　‘昔阳帝君’的伤势主要是在胸口。体表上的伤势，大致好的差不多了。然而真正持续破坏这他的肉体的，却是附着在体内伤口上的能量。

　　这股能量极为霸道，腐蚀性极强！即便是‘昔阳帝君’这种只比林奕稍微弱了一线的肉体，也完全无法抵抗者能量的腐蚀。闪烁着黑色的光芒。

　　“这能量果然是霸道无比。”林奕有些吃惊的想着。难怪普通的六阶水系异能者没有办法治疗好他的伤。修复身体是一方面，另一方面，估计这能量也是很大一个原因吧？老实说，林奕并不认为纯粹的水系异能，能帮助‘昔阳帝君’驱除掉这份能量。

　　“罢了，既然答应要救你，便就救吧。”林奕皱眉想了半晌之后，才轻叹了一声。

　　现在‘昔阳帝君’虽然对他还有所防备，但林奕的能量毕竟已经进入到了他的体内。只要林奕想，绝对能再瞬间重伤对方……不说一下将他杀死，至少也能让他恩受重伤。但林奕考虑了一下，最终还是放弃了。

　　第一，他跟‘昔阳帝君’毕竟没有什么仇恨。充其量也就是对方高傲的模样，以及对方一意孤行的行为让林奕有些看不惯而已。林奕并不认为自己有什么必要非要杀掉对方。第二，则是‘昔阳帝君’自己……虽然林奕有把握能重伤他，但毕竟没把握瞬间杀死他。届时，他必将面对‘昔阳帝君’的怒火……虽然不惧，但这种架也的确不是林奕想要打的。

　　基于上面两点考虑，林奕还是绝对按照约定来。至少在‘昔阳帝君’反悔之前，林奕是不打算反悔了。

　　想到就做，林奕深吸了一口气，睁开眼睛面色郑重道：“帝君，等会儿可能会有些疼痛，你做好准备。但无论如何，不要反抗。”

　　‘昔阳帝君’听到这话顿时微微愣了一下，随即面色阴沉的思考了起来。林奕倒也不着急，等待对方的回答。

　　片刻之后，‘昔阳帝君’深吸了一口气，一咬牙道：“动手吧。”

　　林奕知道他是已经做好准备了。当下点了点头，神色凝重再度输入了能量，这一次，直接朝着那伤口而去。

　　“哼！”‘昔阳帝君’的面色突然一白，闷哼了一声。他的身体猛的颤抖了一下，随即恢复了正常。手一瞬间握成了拳头，微微有些颤抖。一股剧烈无比的疼痛，从他的胸口爆发了出来！这剧烈的疼痛，让他几乎有一种窒息的感觉！

　　林奕的血色能量，那可是‘虎神诀’的能量！‘虎神诀’的能量最强悍的地方，则就在于吞噬！任何能量，只要与他有接触，他都能再瞬间将对方吞噬，同化掉！

　　那腐蚀性极强的能量，一遇到血色能量，顿时剧烈的挣扎了起来！两股能量顿时在‘昔阳帝君’的身体里争斗了起来。一个种能量腐蚀性极强，一种能量吞噬性极强……都是难缠的能量，一瞬间在身体里面争斗。那种疼痛可想而知……即便是‘昔阳帝君’这样的强者，也禁不住闷哼了一声，咬牙强忍着。

　　这股能量的确极强，从质上讲，要比现阶段林奕的‘虎神诀’纯粹的多。只是，在量上自然是没有林奕的大了。但是现在是在‘昔阳帝君’的身体里面，林奕也不敢贸然的加大血色能量的注入。否则，血色能量一瞬间在‘昔阳帝君’的身体里爆发，对‘昔阳帝君’的伤害可想而知。既然已经决定要救他，林奕也不是出尔反尔的人。

　　不过这‘昔阳帝君’的身体也的确是够强。虽然比之林奕这种修行‘虎神诀’这样专门炼体的公决的身体要弱上一些，但就天界虚神境级别而言，也的确算是强大的身体了。

　　身体越强，承受能力越强。无论是抗打击能力还是自己能量的输入界限，都要比其他人强很多。这‘昔阳帝君’不愧是成名万年前的人物。

　　不过再强大的身体也无法承受林奕的血色能量瞎胡闹，所以林奕只能小心翼翼的一丝一丝的同化那黑色的腐蚀性能量。

　　时间缓慢的流逝着。如今，‘昔阳帝君’的身体已经完全被他的汗所侵透。面色发白。但双目依然坚决，紧咬着牙关苦苦的支撑着。

　　而在他身边的林奕倒还是显得气定神闲。只是闭着双眼的脸上，表情依然郑重。

　　如今‘昔阳帝君’已经知道，林奕的确是在给他疗伤，而不是故意在整他了。因为他有感觉，这如同跗骨之蛆一般纠缠了他十余年的能量，正一点点宛若抽丝剥茧一般的，从他的身上消失。久违的轻松感觉，正一点一点的回来。十多年了，他第一次看到了希望！

　　这一次，说不定真的能让这该死的伤完全好！——一想到这里，‘昔阳帝君’的眼神，就变得炙热了起来。很显然，他想到了自己的仇恨。

　　而林奕那边，疗伤的工作，也已经到了尾声了。

　　但最后一丝腐蚀性能量被林奕的血色能量同化之后，林奕才算松了一口气，将血色能量给收回了自己的体内。

　　‘昔阳帝君’的眼睛一瞬间亮了起来……身体里的伤势依然没有好，但那股最主要的压制着他的能量，已经消失了！他忍不住露出了兴奋的表情！

　　“林兄弟，好了么？”‘昔阳帝君’的神色微微有些憔悴，刚才在他身体里这么长时间的一段痛苦，饶是他也不免有些吃不消。而这一次这‘林兄弟’三个字到是显得情真意切。

　　林奕呼出一口气，笑了出来道：“这能量还真够霸道的。”

　　‘昔阳帝君’微微点了点头，道：“‘婆罗’的能量的确是极为霸道……它在我体内十七年，我想尽一切办法，也不能将它从身体里逼出来。这一次若不是林兄弟，我还不知道要受多长时间的苦呢。真的感谢了。”

　　林奕却是笑着道：“帝君言重了。本来就是交易，我给帝君疗伤，帝君让我使用‘空间传送阵’——只是交易，各取所需，哪里有什么谢不谢的？”林奕自然是在提醒‘昔阳帝君’他们的交易了。

　　‘昔阳帝君’倒也干脆，点头道：“好的，我现在就带林兄弟过去。”说完，站了起来。

　　然而他的伤势还没有完全好，只是那股能量被排除而已。以‘昔阳帝君’的身体强度而言，想要恢复到痊愈的情况，至少还要休息一两年的时间才有可能。所以，他一站起来，顿时牵动了伤口，眉头顿时微微一皱，身体不自觉的微微躬了一下，然后就强忍住了。

　　林奕倒是没有想到对方居然这么痛快。

　　本来林奕是打算马上将对方的身体给治疗好的，但见对方居然没有提，然后就这么痛快的说要带他去空间传送阵处，他自然也乐得如此了……老实说，真正将‘昔阳帝君’的伤势完全治疗好，林奕却也有些不放心了。无他，只因为从见到这‘昔阳帝君’开始到现在，对方的言谈举止，可以说是没有丝毫的规律可言。上一秒还是傲然无比，下一刻就对你露出笑容。再加上对方迁怒女人的这些行为，完全可以让林奕感觉到，这是一个喜怒无常的人。

　　而和这种喜怒无常的人，谈什么诺言约定之类的，实在很难让人放下心来。

　　所以，林奕微微拱了拱手，笑着道：“那就有劳‘帝君’了。”

　　‘昔阳帝君’哈哈大笑了一声，显得很是开心的样子，也不理会身上还在疼痛的伤口，带着林奕，走出了三楼的大厅。


第596章 黄岐

　　出了三楼大厅，跟在‘昔阳帝君’身后走下了楼。两侧的护卫看到‘昔阳帝君’下来，顿时一个个恭敬无比的行礼。而‘昔阳帝君’在保持着笑容不断的和林奕谈笑着，这让那些护卫不由的偷偷看着两人，心里却是琢磨个不停，心道这人是谁？面生的很，居然能和帝君如此谈笑？

　　林奕的脸上也是带着笑容，和‘昔阳帝君’交谈着。只是，‘昔阳帝君’不过一米来高，而林奕足足有一米八几，看上去比他足足高了一倍。低头与对方谈笑，多多少少还是有些别扭的感觉。当然，林奕本身倒是不动声色的。

　　“帝君，这传送阵究竟在什么地方啊？”一直走出了城堡，林奕才微微有些疑惑的随口问了出来。

　　“哦，传送阵并不在这座浮峰之上，你跟我来就是。没多远的。还有，我的名字叫黄岐，以后就别帝君帝君的叫了，不嫌弃的话，就唤我一声大哥吧……我想，我应该比你大吧？”‘昔阳帝君’笑着说道。

　　林奕愣了一下，心头却不禁暗暗有些好笑。这‘昔阳帝君’表现的未免也太过奇怪了吧？刚见面的时候，完全是一幅高傲淡漠的模样，现在却有这般随意，甚至明显有亲近自己的意思。

　　如果不是对方的手段实在有些过于残忍，林奕倒不介意与他做个朋友。但可惜他手段太过残忍，林奕本就有些看不惯他的行为，自然是不相和他扯上什么关系了。

　　不过现在还有求于人，林奕倒也不好意思生硬的拒绝，当下呵呵笑了笑，算是回答。

　　‘昔阳帝君’黄岐倒是没看出林奕的心思，一副很熟络的样子与林奕攀谈着，林奕也笑着与对方交谈。看上去倒是宾主俱欢的样子。

　　“不知道林兄弟这次离开明云海域，是要去什么地方？”黄岐随口的笑问道。

　　林奕笑着道：“我是想去‘乱星海’看看。”

　　“乱星海？”黄岐似乎吃了一惊的样子，随即却是皱起了眉头。想了想之后，微微点了点头，呢喃道：“嗯，以你现在的实力，稍微小心一点，在‘乱星海’也的确吃不了什么亏。”

　　林奕心思微动，好奇问道：“黄大哥以前去过‘乱星海’？”

　　黄岐闻言犹豫了一下，然后还是微微点了点头道：“不错，万年前在我来明云海域正式居住下来之前，我的确去过‘乱星海’。”

　　林奕如今已经是虚神境，对中途的那些中转站之内的，林奕倒已经不是太担心了。最担心的，就要数那乱星海了。一直都不清楚那‘乱星海’究竟是个什么模样的。如今听黄岐这样一说，顿时心思微动，好奇的问道：“黄大哥，你能给我说说‘乱星海’的情况吗？”

　　黄岐想了想，最终皱眉道：“‘乱星海’的形势极为复杂，各大势力交错混乱，你让我给你说，我一时间也说不清楚什么啊。”

　　林奕想了想之后问道：“黄大哥，你是说‘乱星海’里面，也有势力分布？”

　　“何止是势力分布？”黄岐摇头叹道：“天界最强的势力，就都集中在哪儿了。在那个地方，虚神境也只算是普通。甚至还有真正的神级强者！”

　　“神级强者？！”林奕顿时吃了一惊看着黄岐。

　　提到这神级强者，黄岐的表情变得有些难看，但瞬间被他调整好，微微点了点头道：“不错，神级强者。”

　　“可是神级强者去哪儿做什么呢？”林奕疑惑不解。这神级强者，那可是天界真正的巅峰一般的人物了，他们为什么会出现在‘乱星海’呢？

　　黄岐的表情有些迟疑，片刻之后轻叹了一声道：“给你说也说不清楚，我只能提醒你一点……小心小心再小心！否则，以你的实力，在‘乱星海’也是有陨落的可能的。”

　　说完这句话，黄岐便停了下来，似乎没有再说下去的欲望。林奕眉头微皱，但见对方不再说什么，却也不好继续追问，当下微微点头道：“嗯，我知道。”

　　提到了‘乱星海’，两人之间的交谈被打破。黄岐的表现让林奕有些疑惑，似乎谈到‘乱星海’之后，他就失去了继续说话的兴致了。

　　两人在空中飞着，一路沉默。

　　风在耳边呼啸，约莫足足过了半个多小时之后，林奕的目光突然朝前看去，出现了一座小型浮峰。

　　“到了。”

　　这么长时间的沉默之后，黄岐似乎也调整好了心态，再度开口说道。

　　林奕微微点了点头，看着那浮峰。

　　这浮峰的的确只能算是小型浮峰，整个直径约莫也只有一两公里而已。外面既没有什么禁制，也没有灵力。就如同天界随处可见的普通浮峰而已。如果不是黄岐带林奕来，林奕绝对是没办法想到，那空间传送阵，居然是在这样的一个小小浮峰之上。

　　微微点头，两人飞上了浮峰。

　　踏上了浮峰之后，林奕才轻咦了一声……因为他感觉到地面上微微有些能量波动。若不是落在了地上，恐怕他也不会察觉到。

　　“一个幻术而已。”黄岐似乎看出了林奕的惊讶，笑着解释道。随即，只见他手指微弹，几道黑色能量顿时打入了地面。地上流光一个转动，顿时变了一个模样。

　　“传送阵？”林奕的眼睛顿时微亮。

　　同在‘白云城浮峰’上见到的传送阵一模一样。一个五角星的图案，五角星的中间有一个圆形，与圆形图案重叠的，还有一个如同弯月一般的形状。弯月将远程穿透，露出了半个脑袋。而在圆形边缘的地方则雕刻了许多奇奇怪怪的符号。看上去繁杂无比。除此之外，更有五个巨大的古怪符号正在五角形的五个角里面。

　　整个图形看上去带着一股神秘的气息，一条条蜿蜒而精密的纹路，连接在一起——果然是那个远程传送阵！

　　黄岐看着地面上的远程传送阵，突然轻叹了一声，抬头看向林奕道：“我知道林兄弟对我的为人有些想法，这我并不怪你，毕竟是你将我从这么多年的伤势的痛苦中救出来的。黄岐算不上好人，但也懂得知恩图报。所以，我还是想要劝你一句……如果你的目标真的是‘乱星海’，又没有绝对要去的必要的话——最好还是算了吧。”

　　林奕有些愕然的看着黄岐。只见对方眉头微皱，看向自己的眼神却是极为真诚。这让林奕不禁更加的奇怪——他对‘昔阳帝君’第一个印象，是一个被女人背叛了的可怜人。第二个印象，则是杀戮由心，绝对独裁的残忍之人。第三个印象则是一个孤傲淡漠之人。第四个印象则是一个随意的却很好相处的人……如今，这家伙的在林奕的脑海中的形象又变成了一个爱恨分明的豪爽之人了。

　　这让林奕不禁有了一个瞬间的疑惑……这黄岐，究竟是个什么样的人？

　　这个问题，还真是不好回答。

　　所以他想了想之后，却微微摇了摇头，也没有说话的看着黄岐。

　　黄岐微微轻叹，知道他已经决定，便也不再多说什么，默然的手中银芒闪过，出现了五枚闪烁不已的晶石，径自朝着法阵走去。

　　眼尖的林奕自然是发现了那五枚晶石，居然是五枚灵晶！这让林奕顿时微微呆了呆，随即连忙阻止道：“黄大哥，你这是……”

　　黄岐并没有回头，而是声音微带苦涩的笑道：“这些灵晶，是我以前凝练的。本来时打算用以凝聚神格的。但现在……呵呵，也用不上了。放在我那儿也是浪费，反正启动这法阵也需要灵晶，便就拿来用吧。就当是，感谢你对我的治疗。”

　　林奕连忙拒绝道：“不行不行，这太过珍贵了！”说着，疾走几步，拦住了黄岐。

　　黄岐停下脚步，抬头看向了林奕。突然轻轻笑了出来，缓缓道：“我没什么朋友，原因无他，因为他们都感觉我是一个善变的人，所以一个个只是表面上顺从这我，但心理却都很厌恶我。这也是事实，我的确善变，但这又如何？——我有实力，我想要做什么就做什么，没有人有资格管，也没有人有能力管。”

　　林奕眉头微皱，看着面前身材矮小，但浑身上下都透着一股孤傲无比气息的黄岐，却没有说话，静静等待他的下句话。

　　果然，黄岐顿了顿之后，却轻叹了一声，眼神微微变得有些迷茫：“一直以来，我都是这样想的，也一直是这样做的。我认为自己很开心，谁见到我都会露出发自内心的敬畏，我以为我会很享受这种感觉。”

　　“但谁知道不是……当看到每一个人都会对我露出同样的虚假的笑容的时候，同样的畏惧的神色的时候……我突然感到我好孤单。”黄岐的眼睛里的迷茫一瞬间扩大了起来。

　　“我问自己，我努力的修行，难道不正是为了让那些曾经用轻蔑的眼神看过自己的人对自己路出敬畏的神色吗？难道不是为了让那些家伙一个个面对这我唯唯诺诺吗？我开心了，可以逗弄一下他们。我不开心了，可以杀掉他们！”


第597章 过客

　　林奕似乎有些懂了，沉默的看着黄岐，这一刻，黄岐的身上充满了一股杀戮之意。

　　然而杀戮之意只是持续了一会儿，他的气势却又瞬间落了下去，似乎变的更迷惑了起来。

　　“可是……似乎真的错了……是的，我做到我想要的了。所有人，看到我都会露出害怕的神色，都会从心底敬畏我。但同时，我却又感到好孤独……真的好孤独……”

　　黄岐神色微微有些黯然的道：“我努力的追求着神级，我想成为真正的神级，真正的永生不死。这么多年，十多万年的时间，都是在无限制的追求中度过的。虽然枯燥，虽然寂寞，但我都能坚持下来。然而，当君惜让我成神的美梦破碎之后，我突然变得无所事事了。那些人依然敬畏我，害怕我。原本我认为自己不在意，可是……真的好孤独。”

　　林奕沉默的看着黄岐，良久之后，却是轻叹了一声。他还得年少的时候父亲给他说过的一句话——希望当你站在巅峰了之后，你的身边，还有一个可以与你说话的人。

　　自古强者皆寂寞。黄岐无疑是一名强者，即便就整个天界而言，他都算是强者。但是，同时他却也是寂寞的。高处不胜寒，说的就是这么一个道理吧？人类是群居性生物，哪怕再如何强大，终究也还是逃不脱人类的天性。无论多强的人，都需要朋友。需要，可以与自己一同分担痛苦，享受喜悦的朋友。这，才是人类的世界。

　　黄岐再度走了出去，默默的将手中的灵石摆放在了那传送阵的五个角落里面，这一次，林奕并没有再阻止他。片刻之后，摆放完毕，黄岐回头对林奕露出了一个笑容。

　　黄岐与林奕相见不过一会儿而已，而且刚见面的时候双方甚至还闹的很不愉快。然而这短短一段路上的交谈，居然让黄岐产生了想要与林奕做朋友的想法，不得不说这种事情很让人感慨。

　　不过林奕却是知道，黄岐依然是高傲的黄岐，他依然是高高在上的‘昔阳帝君’。只有面对林奕，他才会露出这种迷茫的神色。刚才那一番话，林奕听的出来时肺腑之言。

　　林奕再度轻叹了一声，点了点头道：“如此……那小弟就却之不恭了。在这里，谢过黄大哥了。”

　　黄岐的眼睛微微亮了一下，随即笑着点了点头，退出了传送阵的范围笑看着林奕。

　　林奕想了想，却突然又走到了黄岐的身前，黄岐疑惑的看着他。

　　“黄大哥还记得我们的交易吗？我治疗好黄大哥的伤，黄大哥让我使用‘空间传送阵’。现在黄大哥已经让我使用空间传送阵了，但我却还没有治疗好你的伤。让我完成我们的交易吧。”林奕笑着说道。

　　黄岐微微愣了一下，随即眼睛顿时一亮道：“马上就可以好吗？”

　　林奕笑着点了点头，直接道：“黄大哥，不要反抗。”

　　黄岐点头……看样子，他似乎真的一点也不再怀疑林奕的用心了。

　　林奕的能量再度透体而出，将黄岐完全笼罩在了里面。血色能量顿时直往伤口处而去。黄岐的面色顿时微微一白，随即一股红潮，涌上了他的脸庞。他的浑身颤抖着，似乎在忍耐着什么。然而睁开的双目中，却有着一丝兴奋。

　　一股麻氧的感觉，包裹住了他的整个胸膛。黄岐咬牙强忍着。

　　一道道血色能量从林奕的身上不断涌出，进入黄岐的体内，修复着他身体的伤势。

　　黄岐的身体强度虽然强大，然而和林奕比起来，却还是差了不少。而血色能量连林奕的身体都能完全修复，受再重的伤，也能完全修复，更不要说只是黄岐那小小的一点伤势了。

　　修复的过程，足足持续了半个多小时之后，红色光芒渐渐消失，林奕呼出了一口气，擦了一下额头微微沁出的汗迹，笑着道：“好了。”

　　黄岐不敢置信的看着自己的双手，感应着这已经足足消失了十多年的轻松感觉！片刻之后，双目中涌现出兴奋的神色。

　　“好了，真的好了……”黄岐喃喃自语。

　　林奕并没有打扰他，而是默不作声的调整自己的状态。给黄岐疗伤，还是挺消耗能量的。不过这种程度的消耗，对林奕来说倒也不算什么。

　　一直过了良久之后，黄岐才突然回过神，看向林奕兴奋的道：“太谢谢你了，林兄弟！”

　　林奕笑着摇了摇头：“交易而已。”

　　黄岐微微一愕，随即微微点了点头，没有再说什么了。

　　林奕转身走回到了空间传送阵里面，突然抬头问道：“黄大哥还是要去报仇吗？”

　　提到报仇，黄岐原本笑着的脸，一瞬间沉了下去，双目中闪烁出森然的杀意，道：“贱人和‘婆罗’必须要死，否则难消我心头之恨！”森然的表情中透露出无限的杀意！饶是林奕，也只感到一股冰寒至极的气息从对方的身上弥漫开来！——没有加持战纹的林奕，在气势上完全不会是黄岐的对手。况且，现在的黄岐可以算是全盛的黄岐了。虽然那古怪的灰色能量，还盘踞在他的体内。但这并不影响他能量的使用。只是让他无法凝聚出神格了而已。

　　林奕见到对方眼中的仇恨，便知道对方心意已绝了。他得到了花君惜最宝贵的女子贞操，而花君惜夺去了可以说是他生存下去的希望与目标——孰是孰非，还真不是一个局外人能说的清道的明的。

　　林奕轻叹了一声，道：“那就祝愿黄大哥马到功成吧。”

　　对于林奕而言，这里的一切与他都没有多少关系。他只是一个过客而已。仅仅而已。

　　黄岐的气势顿时收敛了起来，看向林奕微微点了点头，最后轻叹道：“我也在这里恭祝林兄弟一路顺风，平平安安吧。如果有时间的话，不妨再来‘明云海域’做客，我哪里的大门，永远为林兄弟而开。”

　　林奕闻言微微笑了笑，点了点头，便也不再说话。脚下一道血色能量顿时喷射出来，直取五颗灵晶。灵晶启动，白色星光顿时点点闪烁而起。林奕的神识顿时覆盖上了整个传送阵，一个坐标顿时出现在了他的眼前。

　　再度对黄岐笑了笑之后，一道银芒闪烁而起，林奕已经消失的无影无踪。

　　林奕只感觉天地一阵颤抖，随即一股精神力急剧消耗的痛苦感觉，顷刻间袭向了他的大脑——虽然已经有过一次经验，但这种痛苦还是实实在在的，让林奕一阵阵晕眩。

　　咬牙苦撑了十多分钟之后，面前骤然一亮，随即那种痛苦，才变的缓和了起来。林奕不禁微微松了一口气。

　　“吼！”

　　就在他松了一口气的时候，耳边突然炸起一声兽吼声，林奕顿时睁开了眼睛！入目的，是一张血盆巨口，正朝着自己咬来！

　　林奕惊了一跳，然而精神力消耗太大，让他的反应也不禁微微变缓。而那巨口来的又快又疾，林奕只感觉身上微微痛，那巨口，已经咬住了他的肩膀！

　　然而，林奕的身体又岂是那么容易受伤的？被虎神诀锻造过的身体的强大，那根本是无法想象的。即便是同等级的虚神境强者，想要对林奕的身体造成什么伤害，也不是一件容易的事儿。更不用说一头普通的魔兽了——林奕已经看出来，这头头上生了三个肉瘤的野狗一般的生物，是一头五阶的魔兽。实际攻击能力相当四阶的妖兽。双目一片赤红，其中蕴含着说不出的暴虐与杀戮！而除了这两种情绪之外，再没有其他的情绪了。

　　当它一口咬在林奕的肩头之后，却宛若咬住了一块坚硬无比的钢铁！直震的它的牙齿也不禁隐隐生疼！然而天性暴虐的它却没有丝毫畏惧的神情，反而更是激发了它的凶性，大口再度一张，就又要咬下。

　　虽然对自己的身体没什么伤害，但林奕可不想再被这恶心的东西咬上一口，眉头微皱，手中血芒一闪！

　　‘轰！’

　　“啊呜！”

　　一声悲鸣，鲜血飙飞，那头顶生了三个瘤子的野狗一般的魔兽，顿时从空中掉落了下去。

　　虚神境的实力击中，可想其结果了。

　　五阶魔兽的魔核，对林奕来说根本一点价值也没有。所以他根本看都没有看上一眼，便扭头打量起四周来。

　　四周一片阴暗，天际处一条条紫蓝色的电蛇不断的闪现，巨大的轰鸣声在耳旁不断的炸起，一条条闪电，更是粗壮而狰狞，让人不寒而栗。

　　脚下，则是翻腾咆哮不已的黑色海水，一股阴冷的让人宛若冰到骨子里的寒冷，油然而生。

　　除此之外，更是有无数道能量不时的闪烁而起，举目望去，全部都是凶恶的魔兽在相互疯狂的杀戮着。林奕不禁睁大了眼睛愕然的看着面前的场景——他似乎无意间来到了一个魔兽聚集的领域了。

　　大脑一阵阵晕眩袭来，林奕知道是使用传送阵的后遗症来了。眉头微微皱了一下，决定先回虎神居，休息过后再出来看看……身上银芒一闪，已经消失的无影无踪。


第598章 血腥的地方

　　回到虎神居，霖菲正在修行中。林奕看了一眼，露出了一个笑容，却也没有打扰她。

　　这虎神居的确是一个修行的好地方，灵力极为充沛，而且还不用担心被人打扰。修行的霖菲秀眸微闭，整个身体都被包裹在一层青色的光雾之中……如今她的‘青元剑诀’已经达到了第九层。马上就要到第十层。可林奕自己也只有十层的心法，后面的功法，他也还不知道。

　　“等回到了‘青元剑宗’再去讨要最后几层的吧。”林奕想着。他到现在还不知道，东南天上，已经没有‘青元剑宗’这么一个门派了。

　　大脑又是一阵晕眩袭来，林奕身上银芒闪烁，进入了虎神殿内。

　　寻了一个水系七阶的妖兽内丹，林奕加持战纹，轻而易举的将里面的内丹取了出来。

　　这还是他第二次取这里的内丹，里面的内丹数量还是非常惊人。

　　盘腿坐下，开始修行了起来。

　　达到了虚神境之后，修行最主要的就是凝聚能量了。如今林奕的心神修为在虚神境中还算是比较弱小的。但因为虚神境级别的能量已经不会再因为心神修为的高低而改变什么质量，所以这对他战斗起来并没有什么影响。充其量也就是与其他心神修为高的人相比，在能量掌控上，以及对精神攻击的抵御上稍微要弱一些。

　　但林奕有灵纹作为弥补……如果真的需要使用神识的时候，使用灵纹的话，他的精神力将会再度提升百倍左右——自进入了虚神境，他的灵纹与战纹已经达到了一个相当的强度了。

　　不过林奕也感到挺奇怪的……为什么在白帝大陆的时候，战纹是那样的普及。然而到了更上一层的天界，战纹的数量反而稀少了起来？至少就目前而言，林奕还没有看到任何一个拥有战纹的天界人。

　　林奕并不知道，这战纹其实只是一种辅助的事物。白帝大陆等比天界第一个层次的面位，因为比天界低，生物的强大程度更是没办法与天界相提并论。所以，随便一个一二阶的神兽的精血在那里面，也都是极为强大的存在。融合它们的精血，爆发出来的力量自然要比普通人强大的多，所以战纹也就多。然而在天界，最普通的也三阶左右的人们。而这些人，那里能得到什么战纹？

　　再说了，即便是得到了战纹，但使用战纹对身体的强度要求也是极高的。只有拥有强大的身体，才能发挥出战纹的真正力量。而且，战纹也有等级之分，低级的战纹随处可见，但提升三四倍的能量对于天界这种地方来说，对自己的帮助并不大。毕竟，动辄都是百倍以上的差异，三四倍的能量能顶个什么用？而高级的战纹更是不容易得到了……那可都是虚神境这个级别的神兽。虚神境级别的神兽，在天界还是比较少见的。就如同兰京，金鹏之内的……即便有人能杀掉它们，但却也绝对没有办法能将它们的精血剥离。对于神兽而言，失去精血可以说是最丢人的事儿了，所以它们通常都会选择自爆。

　　虚神境的神兽要自爆，即便是虚神境巅峰的强者，也是没有办法阻止的。或者神级强者可以。但你想让一个神级强者帮你杀一头虚神境神兽，然后将精血给你？

　　当然，这种情况也不是没有。毕竟，神级强者也是修行上去的，并不是天地初生的时候就存在的。一些神级强者在天界也还是有着自己的家人的，给自己喜欢的后背弄一个虚神境神兽的精血以作防身，也不是不可能。只是目前林奕还没有发现而已。

　　一阵晕眩的感觉再度袭向林奕的大脑，迫使林奕终止了思考，开始修行起来。不过这却也让林奕多少有些吃惊——这远程传送果然对精神力的消耗极大。幸亏达到了虚神境之后才使用的。若是在之前就使用了的话，自己会不会因为精神力完全消耗光了而脑死亡？

　　一想到这种可能，林奕就不由的暗道侥幸。

　　时间一分一秒的过去，这一入定，足足过去了一天。

　　一天之后，林奕睁开了眼睛，一道血芒从他的眼中射了出来——如今他的眼睛已经越发的红了起来，哪怕平时不使用能量，也都带着一丝明显的血色。虽然跟加持战纹之后完全的血色相比还有一段差距，但不得不说正有朝那方面发展的趋势。

　　当然，林奕自己是不知道的。

　　一阵银芒闪烁而过，林奕消失在了虎神殿里。来到虎神居外，霖菲依然还在入定中，看上似乎到了关键时刻，青色气雾缭绕不断，一股浓郁至极的灵力，正在她身边纠结。

　　林奕看了几眼，随即眼中蓝芒微微一闪，一股浓郁至极的水灵力，顿时朝着霖菲而去。霖菲的神色微微一震，随即恢复了正常，努力的吸收着。

　　这个过程持续了足足三个多小时之后，一道亮青色光芒，顿时冲天而起，霖菲身边的青色灵力不断钻入她的身体，片刻之后，睁开了眼睛。

　　“奕哥。”一见到林奕，霖菲顿时露出了开心的笑容。

　　林奕微笑着点了点头，霖菲已经从空中落到了地上。婷婷而立，刚才吸收过灵力的她面上还流转着一层莹莹的亮青色光芒，显得极为可人。为她绝美的姿色，更是平添了几分色泽。

　　“已经离开‘昔阳海域’了吗？”霖菲走到了林奕的身边，笑着问道。

　　“嗯。”林奕点了点头，习惯性的理了理霖菲的秀发，笑道：“已经离开了。”

　　霖菲好奇的问道：“那你见到‘昔阳帝君’了么？他是不是长相很凶恶？”

　　‘昔阳帝君’长相凶恶？林奕微愣，随即却是失笑着摇头——这‘昔阳帝君’何止不凶恶，相貌简直还有些搞笑。

　　不过大致懂得了‘昔阳帝君’内心的林奕，只是微笑着摇了摇头，随即道：“不算凶恶吧。其实他真的是一个可怜的人。”

　　的确，高处不胜寒。强大如他，孤傲如他，在失去了唯一的追求之后的那种心灵缺少寄托的孤独感，不是他那种人，是没有办法体会到的。那种凄寒，那种寂寞。

　　霖菲奇怪的看着林奕似有感叹的表情，疑惑不解。但贴心的她知道林奕似乎不打算继续在这个问题上纠缠下去，当下也没有再问什么，而是好奇的问道：“那我们现在在什么位置了？”

　　说道这个问题，林奕才想起来……外面那宛若世界末日一般的魔兽战场，眉头不禁微微一皱，摇头道：“我也不太清楚。”

　　霖菲顿时颇有兴致的道：“那咱们现在出去吧？”

　　林奕想了想，之后道：“那场面似乎有些血腥……你如果一定要出去，就要做好思想准备。”

　　“血腥？”霖菲疑惑不解。

　　当下，林奕给她说了一遍自己看到的场景。

　　“啊？”霖菲惊讶的张大了嘴巴。片刻之后，才无奈的道：“既然这样……那我就在这里等你吧。等离开了那个地方，你再来带我出去。”

　　毕竟是女孩子，对血腥这样的东西还是不太喜欢的。林奕倒也乐得如此，之所以给霖菲说外面的场景，很大一个原因也正是因为不想她接触那么血腥的事情。听到她的要求，点了点头笑道：“嗯，等我离开了那个地方，就带你出去。”

　　霖菲顿时点了点头。

　　林奕习惯性的左右看了看，这才笑道：“既然这样，你就好好休息一下吧。我看刚才你的青元剑诀已经达到了第十层，还得巩固一下才行。”

　　霖菲闻言笑着点了点头。林奕再向她微笑示意之后，身形银芒闪烁而起，离开了虎神居。

　　杀戮，依然在持续着。

　　整个天地阴暗的宛若世界末日。空中漆黑如墨，天际不时有紫蓝色电蛇将黑布一般的天空撕的四分五裂。一阵阵‘轰隆隆’的雷鸣声在耳旁不停的炸着，让人头皮一阵阵的发麻。

　　林奕刚一出现，顿时就吸引来数十头周围的魔兽，这些魔兽样貌何异，有飞鸟模样的，有走兽模样的，甚至还有人形的……它们都是双目赤红，朝着林奕扑了过去。

　　林奕的眉头微微皱了一下，随即屈指微弹，一道血色屏障顿时出现在了他的身周，将所有魔兽都阻隔在五米之外，无法靠近。它们疯狂的攻击着那血色屏障，一道道能量烟火一般的炸开，在血色能量上留下了一圈圈血色波纹，煞是好看。

　　林奕并不打算理会这些魔兽。这些魔兽最多不过五阶而已，就是他站着不动，它们也无法伤害到他。更何况还有一个血色屏障——这东西，绝对不是它们所能突破的了的。

　　林奕径自朝前缓缓地飞行，同时左顾右盼着。却根本无法分清楚方向——整个天地都是黑色的，周围是空旷无比的空域，脚下的海水翻腾不休，根本就没有任何一种标志物可以告诉林奕东南西北各是那个方向。

　　而在它身前的魔兽们，却不由的被血色屏障给推着走。但这些魔兽凶狠非常，饶是在这种情况下，它们依然前仆后继的朝林奕扑来，并疯狂的攻击着血色屏障。


第599章 窥视

　　魔兽聚集的越来越多，林奕的眉头不禁再度皱了起来。饶是有血色屏障阻挡，但这些魔兽依然没有丝毫停歇的不断聚集了过来，在他的身前简直形成了一座巨大的魔兽山。

　　“真是找死。”林奕眉头微皱的嘀咕了一声，募地全身轰然爆发出一阵血色能量，朝四面八方射出！

　　“轰轰轰轰轰！……”

　　一连串的爆炸声响起。林奕身边数公里的魔兽，顿时完全被血色能量贯穿了身体，从空中跌落了下去。血腥的气味，一瞬间更浓厚了起来！

　　这一阵血腥味，顿时吸引了周围的魔兽。顿时，哗啦啦的铺天盖地一般的魔兽，朝着这边涌来了。

　　林奕只看了一眼，顿时苦笑不已。最终，也只能一晃身体，化作一道流光，远远的飞遁开了。

　　看着身边不住相互厮杀着的魔兽，林奕不禁微微有些疑惑：“这究竟是什么地方？”

　　天地间一片黑暗，到处都是划空而过的紫电，根本无从分辨方向。无奈之下，林奕只能大致感应了一番，寻找了一个方向便飞了出去……他的神识已经扩散到了一万公里之外的地方，然而让他无奈的是，这一万公里，似乎处处都上演着眼前一样的一幕，这让林奕不禁微皱眉头。但一时间却也没有办法……只要他一停下来，那些魔兽便会如同飞蛾一般朝着他疯狂的扑来。虽然对他没什么伤害，但总不是一件让人赏心悦目的事。

　　林奕将血色屏障扩大到了数百米的范围。宛若一个血色的光球，任何魔兽也无法越雷池半步。就这样，朝着一个方向轰然飞去……

　　翻滚的黑云浓厚的宛若浓墨渲染，黑的让人心生寒意。而在这黑云的深处，一个孤零零的巨大古堡，却宛若一尊上古的凶兽，静静的蛰伏在这里，择人而嗜。

　　古堡之中，宛若圆塔顶部一般的黑暗房间之类，一个不断闪烁着黑光的光球正在一个黑影的身前——整个房间黑的简直伸手不见五指。唯有那个光球里面，正不断闪烁着一阵阵的光芒。

　　“桀桀……”一个尖锐而刺耳的笑声突然回荡在了房间里面。一双血色眸子，闪烁着兴奋的光芒，宛若一个小孩儿发现了心爱的玩具。这双眸子紧紧的盯着那光球，只见光球上流光转动，隐约间，正由一个人在不断的飞行着，血色的屏障映照的房间里也覆盖上了一层血色。

　　血色眸子之下，露出了一口森然白牙，发出难听的刺耳笑容，随即宛若自言自语一般的呢喃着：“虚神境的精血……”眼中的血色更盛，兴奋而嗜血的舔了一下舌头：“这可是大补啊……桀桀……”

　　募地，一阵银芒骤然闪烁而起，整个房间恢复了死一般的寂静，除了古堡外轰隆的雷鸣声之外，那道黑影，已经消失的无影无踪了……

　　林奕依然在不断的飞行着，他的速度越发的快了起来，估摸着已经大致飞出了近千公里左右的距离，周围的魔兽已经没有可以跟上他的速度的了。而他的速度还在不断的提升着。

　　不知道怎么回事，林奕总感觉有一种被人窥视的感觉。他的目光清冷，不住的观察着四周——虚神境的感知能力可是非常强的，只要是被人窥视了，即便是那么微弱的精神力，他也能清晰的感觉到。

　　“难道这个地方时某个强者故意弄出来的？而自己无意间进入了其中，被他给关注上了？”林奕不禁有了这样的猜想道。

　　风声已经完全被血色能量所阻隔，只余一阵阵暴虐的吼叫声从四周不断传来。触目所及，到处是一片惨烈，魔兽们相互撕咬，宛若相互之间是什么不共戴天的仇敌一般。然而像这种情况是很少见的。魔兽虽然没有任何灵识可言，天性便就只知道杀戮。然而通常而言这种杀戮也只是针对魔兽之外的生物。如人类，妖兽，神兽之类的……它们体内的魔核会告诉彼此它们是否是同一类。

　　事出有异必有妖——这种情况太过反常，林奕也只能这样猜测。然而如今却没有任何事物可以证实他的猜测，而且神识的范围之内除了一个个充满杀戮气息的魔兽能量之外，再没有其他任何人类，神兽，妖兽之类生物的气息，他也没有任何的办法。

　　因为在他感知中的那份精神力，明显不是魔兽的。似人类，又似妖兽，并挟带着一股子说不出的邪恶气息——即便是林奕也不禁心头微微的暗惊，这让他越发的戒备了起来。

　　时间一分一秒的过去，林奕的速度越发的快了起来。他如今已经足足飞出好几千公里的距离了。然而神识所覆盖的范围，依然是充斥着一股惨烈至极的杀戮气息。

　　林奕眉头微皱，那个被人窥视的感觉越发的强烈了起来，然而在神识之中依然没有发现丝毫异常——这种情况让林奕却是越发的凝神戒备了起来。

　　看不见的敌人，永远是最可怕的！

　　正在这个时候，募地一道快到极致的能量轰然从一个方向冲了过来！林奕的神识一瞬间就捕捉到了那一闪而过的浓重邪恶气息，身体顿时一个急速闪动，那道能量宛若刺破一层薄纸一般轻而易举的刺透了林奕的血色屏障，从林奕的身边闪过！一股让人心底发寒的恶寒气息，瞬间钻入林奕的身体之中！这让林奕的面色顿时一变，体内的虎神诀能量几乎瞬间鼓动而起，朝着那股阴寒气息疯狂扑去，将其扑灭！

　　阴寒能量没有让林奕受到任何的伤，然而却让林奕感到了一股彻头彻尾的寒意！——只是从身边闪过，甚至还没有触碰到自己的身体，那股恶寒居然就厉害如斯？林奕暗暗心惊，几乎同时神识全开，全力朝着能量过来的方向探测而去！然而，所感应到的，依然只是一股杀戮暴虐的魔兽的气息……那一丝邪恶气息，似乎在一瞬间就已经消失的干干净净，不留丝毫！

　　林奕的眉头紧皱了起来，感到了事情的棘手。那股被窥视的感觉依然如跗骨之蛆一般纠结在他的身侧，但他却完全无法发现。

　　“对方至少也是虚神境中后期的强者！”

　　通过刚才的能量攻击，林奕推测着。他的目光清冷而小心的扫视着四周，神识更是将周身三十公里的距离完全笼罩在里面，力求有一丝异动，他也能在第一时间里反应过来。

　　魔兽依然在疯狂的厮杀着，刚才的邪恶能量刺穿了至少数十头魔兽的身体，然而这对魔兽们似乎没有丝毫的影响，它们依然自顾自杀的不亦乐乎。

　　林奕的身形暴然加速！气爆声轰然响起，身形已经完全化作一道血芒，朝着前方激射而去——不知道对方在什么地方，慢悠悠的晃荡只是给敌人更好的偷袭自己的机会而已。与其坐以待毙，倒不如加速前进。一则，可以尽快通过这诡异的地方。另一个，也可以逼迫对方露出马脚。这也是无奈的选择而已。

　　然而在林奕轰然加速之后，一团黑色的气雾，却极为诡异的出现在了距离林奕之前所在位置不远的地方。黑雾浓厚无比，根本看不清里面的事物。唯有一对血色的瞳眸，显得那样的诡异与森然。

　　“桀桀……”刺耳的笑声凭空响起，周围的魔兽依然自顾自的与同类斗的正酣，似乎根本没有发现这诡异无比的黑雾一般。慢慢的，黑雾中的红芒渐渐消散，消失的无影无踪……

　　林奕一路疾奔，两边的景色飞快的倒退着。当然，说是倒退，事实上所路过的地方，全部都是如出一辙。血腥，暴虐，杀戮，充斥整个空间。林奕的速度早已经远远的超过了音速，宛若一道血色光芒，划过天际。

　　算一算，他已经再度飞出了数千公里了。然而在神识范围之内所看到的，依然只是那充满的杀戮气息的场景。仿佛这一场杀戮是没有边际的一般。

　　然而让林奕心惊的是，那股被人窥视的感觉，却依然纠缠在他的身边，丝毫没有放松的意思！

　　“对方就跟在身后，但是在什么地方呢？”

　　疾飞中，林奕依然保持着冷静的思考着。自从进入虚神境之后，他还从来没有今天这种无力可施的感觉。但林奕是从弱到强一步一步走过来的，经历的事情也是极多，早已经让他有了极为良好的心理素质。他知道，现在越慌乱，越容易露出破绽。保持一个冷静的心态，是面对危险的不二法门。

　　“用什么方法让对方自动显出身形呢？”林奕眉头微皱的想着，但似乎并没有什么切实可行的方法。

　　林奕的大脑飞速的运转着。自己发现不了对方，只有两个可能。第一，对方修行的是一种顶尖的藏匿功法，可以逃脱自己神识的探测。第二，对方的心神修为比自己高的太多，导致自己无法发现。

　　然而这两种情况，对林奕来说似乎都是一样的——一样的没有办法发现对方。


第600章 黑雾

　　但是对方既然能跟自己这么久不被发现，说明对方的心志也绝对是极为坚韧的。想要让对方自己露出破绽，似乎不太可能。

　　那么也只能自己发现。但是该如何做呢？

　　林奕眉头紧皱，身形依然保持着高速的移动。林奕的身体强度已经达到了一种匪夷所思的地步，对急速移动这样的事情还是轻而易举的。然而全速前进，最消耗的还是体内的能量。虽然有战纹可以弥补，但战纹本身就等于是一个乘号，本身实力就是基数。若是基数太低了，提升的能量也会大幅下降。

　　从刚才的能量攻击来看，对方的实力绝对是中后期的。自己全数前进，对方也是全数前进。然而自己的消耗却要远远在对方之上——毕竟自己消耗的是基数。而对方的基数明显要比自己强的多。

　　此消彼长之下，若是一直保持这种移动速度，最终的情况也绝对是对林奕不利。

　　当然，他可以现在就加持战纹，这样一来，他所消耗的就不再是‘基数’，大致上就能与对方持平了。

　　不过现在林奕却是不想这样干……现在连敌人在什么位置都还无法确定，就贸然的将自己的实力暴露出来，明显不是一个聪明的做法。

　　“先用领域试一下，看能不能发现对方。”林奕暗暗的想着，精神力顿时从额头涌出，领域顿时铺天盖地的朝着四面八方蔓延而去。

　　一瞬间，周围的所有一切事物，皆都清晰的映入了林奕的脑海之中。光就观察而言，领域可要比神识来的清晰的多。

　　领域顷刻间覆盖了方圆百公里的范围，这已经达到了林奕如今的极限……然而林奕却不得不失望的发现，即便是领域，也无法发现出对方来……领域所针对的，大致是空间上的变化。只要在领域范围之内，任何空间上的变化，都没法瞒过领域的探测。

　　然而如今空间起变化的地方实在太多了……到处都是魔兽们疯狂的战斗，能量波动带动着几乎每一寸空间都在不断的扭曲，崩溃着。如此庞大的信息量，即便是林奕也绝对没有办法将其中哪一个是对方弄出来的做出判断。这实在太过庞杂了。

　　林奕很清楚，在如此庞大的信息量之中，绝对有一个是对方的波动……然而领域却没有办法区分出那种比较抽象的气息。比如说杀戮气息，比如说邪恶气息……它只能清晰的感应到能量与空间的波动。不得不说，这是领域的一个弱点。

　　无奈之下，林奕只能收起了领域，毕竟时刻保持着领域全开的状态，对林奕的消耗也是非常剧烈的。如今这种情况下，保持每一分战力都是非常有必要的。

　　林奕不得不再度想其他可以使用的发现对方的方法。

　　“使用兽纹之源？”脑子里一闪出这个想法，顿时就被林奕否定。先不说‘兽纹之源’爆发之后的力量是否足以重伤对方。林奕甚至连对方是否在自己的攻击范围之内都还不敢确定。贸然的使用‘兽纹之源’，万一自己现在的身体依然无法承受那股庞大的力量而重伤，岂不是自绝了生路？虽然有虎神居作为最后的倚仗，但不管再怎么说，不到最后一刻，林奕也绝对不愿冒这样的险。

　　林奕开始审视自己现在还有什么手段可以探测到对方。

　　“神识无效，领域无效……那还有什么手段可以发现对方？”林奕颇有些头疼的想着。

　　募地，林奕微微一愣，随即喃喃道：“神识无效，神识无效……对了！还有探测之戒啊！”

　　林奕的眼睛顿时亮了起来。

　　当初在‘炼妖山’，神识连离体都无法做到的时候，探测之戒甚至就能探测到千公里之外的地方，可见探测之戒的强大！虽然不敢确定如今这种情况，探测之戒是不是可以发现，但总算还有一个机会不是？

　　想到这里，林奕的神识，顿时朝着手指上的探测之戒注入了进去。霎时间，周围的一切顿时出现在了林奕的脑海之中。

　　这种感觉极为怪异，既不似神识那样能感受到各种各样的气息，也不似领域那般无孔不入的感受到能量与空间的波动。然而却是极为怪异的显示出一个个或大或小，或明或暗的光点。林奕几乎只是一瞬间，便就被一个庞大无比的黑色光点所吸引！一股邪恶的气息，顿时直直的传入了林奕的脑海之中。

　　林奕的眼睛顿时眯了起来，他几乎完全可以确定，那一直跟在自己身后二十公里左右的黑色光点，绝对就是那个窥视着他的家伙。

　　林奕尝试着将探测之戒里面的神识收回，光用神识直接去探视。那邪恶的气息顿时消失的无影无踪，半分也无法探知。

　　“好惊人的藏匿能力！”

　　林奕心中暗惊。同时又暗暗侥幸……错非拥有这探测之戒，恐怕对方来到自己身边自己也是毫无所知吧？

　　被一个比自己目前能量强大不知道多少倍的敌人近身……个中危险，只怕不难想象吧？

　　林奕不露声色，再度将神识注入探测之戒中，依然保持着之前的速度。探测之戒的范围也越发的扩大了起来——他想要看看，如今他使用探测之戒的最大范围，是多远。

　　出乎意料的是，当探测之戒的范围扩及到一千公里之后，哑然而止。这让林奕不禁微微愣了一下，随即便明白过来——这探测之戒也只是虚神境而已，最大的能力大概就是探知。无论哪个级别的人使用，只怕都能探测到一千公里之外的地方。只要拥有神识，就可以使用。

　　“还真是难得的宝贝……”林奕心中暗暗称赞。

　　要知道，通常而言一样宝物的能力并非是恒定的。而是取决于使用者的能力高低。使用者能力越强，越能最大限额的发挥出宝物的能力。而似探测之戒这样无论能力高低，都能感应到千公里之外的宝物，还是非常少见的。

　　林奕将神识完全收拢，只用探测之戒时刻观察着那道邪恶能量。速度，却渐渐的放缓了起来。

　　果然，林奕的速度才放缓一点点，那邪恶能量便悄无声息的接近了起来。林奕保持着冷静，静静的等待着他的靠近。

　　二十公里，十五公里，十公里……

　　当那黑色能量接近到五公里之后，探测之戒中，清晰的感应到那能量似乎有一个轻微的波动。林奕几乎瞬间判断出对方是要对自己发动攻击了。当下不再迟疑，手中血芒顿时猛的亮起，轰然一道足足有十余米直径粗细的血色能量，带着一连串的坍塌空间，轰然朝着那黑色能量的方向而去！

　　那邪恶能量根本没有想到林奕能发现自己，故而微微有些迟疑。然而就这样短短一瞬间的迟疑，林奕的血色能量，已经轰然刺透了这邪恶能量！

　　“啊呜！……”

　　一声宛若兽鸣一般的哀号声，顿时响起。在林奕的眼中，原本空无一物的地方，诡异的猛的显出一道黑色扭动不已的气雾，两颗宛若红色晶体一般的散发着妖异气息的双眸，一闪而过！

　　林奕自然能感应到这一击虽然击中了对方，但对对方的伤害并不是很大。然而心中丝毫不断，轰然飞了过去，手中血色能量，轰然喷射而出！

　　‘轰轰轰轰！……’

　　无数道血色能量宛若骤雨一般铺天盖地朝着那黑雾而去！漫天的血雨，宛若一道道箭矢，刺穿了黑雾。一声声宛若兽鸣一般的哀号从黑雾中传出来。声音刺耳而阴沉。然而在整个过程，林奕甚至连对方的真身也完全没有看清楚。整个场面显得分外怪异。

　　募地，那黑雾突然一阵黑色光芒轰然爆亮，宛若活物一般猛的几个盘旋，似乎就要逃遁开去。

　　然而林奕那里能让他如愿？领域几乎瞬间扩散了出去，双目中爆射出晶蓝色光芒，喝道：“定！”

　　诡异的让人几乎窒息，在整个空间之内，包括正在交战的魔兽在内，完全静止在了空中！宛若一道道雕塑一般！

　　那诡异的宛若活物一般的黑雾，也不禁受到了一瞬间的影响，在空中似乎形成了一团黑色的固体凝聚物！不过只是这一瞬间之后，那黑雾便挣脱了领域的禁锢，依然要逃离开去。

　　然而林奕自然估算的出以这黑雾比自己超出那么多倍的能量，至多也只能禁锢对方一瞬间的时间了。所以在这一个瞬间的时间里，林奕手中已经将‘雷霆之铃’拿了出来，就在对方挣脱禁锢，要离开的时候，林奕已经脱手将那‘雷霆之铃’祭了出去！

　　‘轰隆！……’

　　金色的‘雷霆之铃’在空中一个盘旋之后，轰然变大！以无与伦比的速度，轰然朝着那黑雾罩去！一道道儿臂粗细的紫色雷电，正缭绕其上！

　　“啊呜！！！！”

　　一丝紫色电击点在了黑雾之上，原本即便是被血色能量击中也只是分散而不是消失的黑雾，居然一瞬间消失了一点点！一声惨厉至极的刺耳叫声，从那黑雾之上传来。它逃离的速度，居然一瞬间再度暴增数十倍！几乎在眨眼间，已经消失的无影无踪！

　　林奕顿时意识到这‘雷霆之铃’中所蕴含的雷电之力，就是这点黑雾的克星！当即探测之戒顿时启动起来，身上血芒闪烁而起，战纹已然加持了上去！

　　一双血色瞳眸之中闪烁着冰冷的杀意，林奕面容冷峻，一招手，‘雷霆之铃’入手，身形没有丝毫停顿的，紧追着那黑雾而去！


第601章 追击

　　刚才被人窥视，被人偷袭已经够然林奕恼怒的了。如今他偷袭不成就想要离开？林奕可不认为拥有这么邪恶气息的家伙，会简简单单的放过他。

　　刚才能让对方那么惨的被动挨打，完全是因为林奕出其不意的给了他第一下攻击，接下来根本是丝毫不给他喘息的机会，攻击一环接一环，让对方没有时间来反击。加之‘虎神诀’能量的霸道，领域的诡异，以及‘雷霆之铃’的雷电之威，才让对方狼狈不堪。否则按照对方比自己强了那么多倍的能量，自己想要在不加持战纹的情况下将其打的如此没有还手之力，还是非常困难的。

　　如今对方既然已露败象，林奕当然不可能将对方放过了。看样子最后‘雷霆之铃’那一道攻击，让对方多多少少伤了一些元气，难怪叫喊声那般的凄厉。

　　探测之戒的感知之中，那股邪恶的能量正在前方不停的飞行着，速度极快。即便是以林奕的速度，也越来越远，如今已经甩开林奕数十公里了。

　　林奕的眉头微微皱了一下，随即一咬牙，身形猛的微微一顿，随即，以比之前快看了百倍的速度，轰然朝前而去！

　　‘迷遁’！

　　‘迷遁’是一种燃烧本身真元而提升速度的身法，对本身身体的伤害是非常大的。然而那黑雾太过可恶，林奕最讨厌的就是偷偷摸摸在背后下黑手的家伙，更何况这家伙还是对自己下黑手？如今他已经顾不了那么多，只是一心想要先杀死对方再说。

　　至于这个诡异的地方是不是还有别的危险，如今已经被林奕放到了脑后。实在不行，进入虎神居也就可以了。反正，林奕是铁了心要将这黑雾里的家伙杀死了。

　　两人只见的距离一瞬间就开始接近。不过眨眼儿的功夫，已经只距离数公里之远了！再有一会儿的功夫，说不定就能反超对方！

　　那黑雾似乎也感应到了林奕的追击，有了一瞬间的慌乱，这从对方的能量波动上能感应出来。

　　林奕面容冷峻，沉静无比。只是一双血眸之中，却透露出无限的杀意！

　　“呼！”

　　眼看着就要追上那黑雾，突然那黑雾全身一个摆动，轰然的一瞬间扩大了无数倍！似乎将整个天地完全笼罩了一般！林奕面色顿时微微一变，但速度太快，根本已经没有时间躲避，就这样一头扎入了那黑雾之中！

　　随即，一股庞大无比的压力，轰然从四面八方袭来！

　　“桀桀……虚神境的精血……桀桀……”

　　一声刺耳的笑声，宛若从四面八方同时响起一般，回荡在整个空间里面。林奕却是没有停下，而依然是燃烧着血遁朝前飞去——他的想法很简单，这黑雾，总还是有一个尽头的。只要自己出了这诡异的黑雾就行了。

　　用脚趾头想也知道，这黑雾里面，绝对透着某种诡异！

　　然而，那刺耳的声音却似乎一直就在林奕的耳边一般，也不理会林奕的行为，无论林奕的速度再如何快，那声音依然在耳边笑着。似乎再嘲笑着林奕的无知。

　　直飞了几分钟之后，林奕确定如果是在外面已经飞出近千公里，然而他似乎依然还没有飞出这黑雾的范围。刺耳的笑声依然在耳边响着，林奕毫不迟疑的停了下来。血色能量轰然爆亮，撑开了他身边百米的空间，不然那黑雾近身丝毫。林奕双目冷厉的环顾了四周一眼，却是没有说话。

　　“桀桀……挺聪明的嘛？为什么不跑了？桀桀……”那刺耳声音再度带着微微兴奋的问了出来。

　　林奕没有回答他的话，因为他已经发现，那层黑雾，已经在吞噬自己的血色能量了！虽然很缓慢，但的确已经开始有所吞噬。

　　这是一个惊骇的发现！要知道，自修行‘虎神诀’以来，林奕还从来没有碰到过能吞噬虎神诀能量的诡异能量！然而如今，这莫名其妙的黑色雾气，居然在吞噬它？！

　　这究竟是什么鬼东西？！林奕双目中终于露出了一丝凝重。

　　“咦？好诡异的能量啊？”

　　就在整个时候，那刺耳的声音突然也发出了一声惊疑……因为他同样也发现了‘虎神诀’的血色能量的不凡之处。即便自己的‘黑煞能量’能吞噬对方，但也是极为费力的。要是其他的能量，就这么一会儿的功夫应该已经完全被吞噬了才对。

　　先是惊疑，随即那刺耳的声音却又变的兴奋了起来：“桀桀……好东西，好东西啊……你的这能量，居然能促使我的‘黑煞能量’再一次进化？！桀桀，桀桀……太好了，太好了……”

　　刺耳声音里满是喜悦。

　　林奕却听的眉头直皱，翻手间‘雷霆之铃’出现在了他的手中，然后猛的抛出！

　　不过他却不敢讲着雷霆之铃抛到那黑雾之中去……这黑雾连虎神诀的能量都能吞噬，林奕可不敢保证能不能对着‘雷霆之铃’构成什么威胁。保险起见，所以雷霆之铃依然只在血色屏障的范围之内。

　　‘轰隆！……’

　　一声惊雷炸起，数道紫色惊雷，朝着空中漫无目的的轰然闪去！

　　外面是浓厚至极的一层黑雾，不知道有多深。雷电所过之处，所有的黑雾都不自觉的分散开来，居然是生生让出一条通道让那紫色电芒刺过！这黑雾，仿佛就如同一个有生命的活物！

　　“该死的雷电能量！”

　　刺耳声音气急败坏的骂道。

　　见这黑色能量似乎极为害怕雷电能量，林奕心中不由微微一喜，想了想之后，召回了雷霆之铃，雷霆之铃顿时宛若一个巨钟一般笼罩在了林奕的头上。林奕全身都被紫色的电蛇所包裹，看上去宛若一尊雷电之神一般！

　　血色能量，被林奕收回到了体内……不过为了保险期间，还是在身体周边布置了一层。

　　要知道，这‘雷霆之铃’可是攻防一体的虚神器，攻击以雷电攻击，防御依然以雷电防御。

　　不过林奕还是多留了一个心眼儿，虽然全身都以雷霆之铃包裹着出现在了黑雾之中，但一丝神识依然牢牢的掌控在雷霆之铃上。万一那诡异黑雾中隐藏的人是故意示之以弱，到时候也不至于手忙脚乱。

　　林奕从开始攻击黑雾之后就一句话也没有说过，这次也不例外。一完成好转换工作，林奕顿时就朝着黑雾冲去！

　　“该死的混蛋！”

　　气急败坏的刺耳声音，再度响起。只见林奕身边的黑雾，顿时宛若活过来了一般，飞快的朝着两边飞退，似乎生怕沾到了‘雷霆之铃’上的雷电能量。

　　然而，林奕可不是什么好人。见着黑雾似乎生怕黏上雷电，林奕偏要给他们一点雷电。当即能量注入雷霆之铃，顿时林奕宛若一个巨大的电球一般，疯狂的喷射出一道道雷电能量！

　　那些黑雾的消散速度，如何能比的上林奕轰然爆发雷电的速度？

　　瞬间，尖锐至极的刺耳惨叫声，在林奕的耳边炸开。一阵阵气急败坏的叫骂声，不断的响起。

　　然而对方越是痛苦，林奕心中越是舒畅，自然是毫不停息的爆发着。

　　片刻之后，募地一声怒喝声响了起来：“混蛋！认为老子就真怕了你的雷电能量吗？！好，是你逼老子的！大不了，耗损些元气，你的精血，足够老子进补了！”

　　尖锐的声音听上去已经没有之前的玩味，反而有种恼羞成怒的感觉。林奕顿时留上了心，反倒是雷电能量放的更快了起来，然而神识已经牢牢把握住了‘雷霆之铃’……他有感觉，对方似乎是要朝着雷霆之铃去的。

　　果然，一股阴冷到极致的能量，悄无声息的游走了过来，错非林奕的探测之戒一直在关注着周围，恐怕还发现不了。林奕装作无意间的一般，爆发出一阵雷电能量。不过这一次，足足有数十道能量，是直接朝着那阴冷能量而去的。

　　那阴冷能量似乎顿时微微颤抖了一下，然而居然是没有动弹，生生受了这一下。不过这些能量显然对那阴冷能量并没有多大的伤害，那阴冷能量微微停顿了一下，便又朝着雷霆之铃游走了过去。

　　林奕几乎可以肯定刚才那一下让对方还是吃了一些小苦头了。心中顿时隐隐有些好笑，不露声色的积蓄爆发着雷电能量，似乎毫无所觉一般。只是，每一次的爆发，总有数十道能量从不同的位置，‘恰好’攻击到那阴冷能量。

　　然而那阴冷能量却是丝毫不敢乱动弹。就是害怕引起对方的注意。竟然是生生的承受了。

　　足足攻击了五六下，那阴冷能量也不禁有了一丝丝的黯然……毕竟这雷电能量是他的‘黑煞能量’的克星，哪怕是他的本体，也无法承受太多的雷电能量。

　　不过他却感觉到值得……再一点点，他就可以出手将这雷霆之铃控制在自己的手中了。黑煞能量除了吞噬能力极强之外，还有一个便就是连神识能量也能吞噬——也就是说，只要是件宝贝，只要被他的黑煞能量给碰到，哪怕还有主人，他也能轻易的将之据为己有！

　　“就是现在！”


第602章 虚神境的魔兽！

　　阴冷能量的眼睛一亮，就要动手！

　　然而突然，只感到眼前一花，那雷霆之铃，居然完全消失了？

　　怎么回事？

　　阴冷能量有些疑惑的扭头。却恰好看到已经重新撑起了血色能量的林奕，正对着他自己目前所在的方向露出森然与嘲讽的笑容。

　　阴冷能量微微的愣了一下，随即，一股暴怒，终于从他的心底爆发了。

　　感情刚才那几下并不是无意的，而根本是对方有意攻击自己的？

　　被人如此玩弄，阴冷能量决定不惜一切代价，也要将对方的吞噬了。本来他是打算以最小的代价来换取的。但现在看起来，似乎不太可能了。

　　不过对方也的确是足够这个资格让他不惜一切代价了——吞噬了他，自己至少可以少努力数百万年的时间。尤其是……他的血色能量，还能让自己的‘黑煞能量’进化！

　　想到‘黑煞能量’进化，他一双诡异的红色眼睛中就忍不住露出狂喜与期待的神色……这‘黑煞能量’，是他耗费了数百万年的心血，模仿最顶尖的‘魔兽’——黑煞梦魇等能量而模拟出来的。他也不愧是天纵奇才，这黑煞能量的强悍程度，远远超出了他本人的想象！

　　无论是什么能量，黑煞能量都能轻而易举的吞噬。它甚至能靠着吸收其他强者的精血以为己用！

　　从一开始只是针对能量，到后来连神识也能轻易的吞噬，其中的能力提升，何止千百倍？

　　只是这‘黑煞能量’有一个最致命的弱点——那就是惧怕‘雷电’。只要一点点‘雷电’能量，就能轻易的破掉他的‘黑煞’能量。这让他一度头疼不已，却没有丝毫的办法。

　　雷电能量，乃是整个天地间最充满正气的能量。而他的‘黑煞能量’却恰好是黑暗系能量的分支之一，并夺取他人的精血，阴损无比。自然是害怕着雷电能量了。

　　然而就在刚才，他在吞噬了那一点点血色能量之后，却惊奇的发现，自己的‘黑煞能量’居然产生了变化！

　　这种变化是他根本想都不敢想象的……什么时候，吞噬居然也变成一种极为正义的能量了？然而，就在刚才艰难的吞噬了一点点他的血色能量的‘黑煞能量’，居然莫名其妙的出现了一丝正气！

　　这意味着什么？这意味着，只要将对方吞噬了，那么自己的黑煞能量将真正的步入大成！到那个时候，将再也不会惧怕‘雷电能量’！

　　一想到这里，黑雾中的人就心神激荡不已。他如同喃喃自语一般的道：“七十万年了，就让你来看看我的宝贝儿们吧……桀桀……”

　　一声刺耳的笑声再度从四面八方响了起来。林奕依然保持着冷峻的神色，面容沉静。如今，探测之戒也没有办法发现对方在什么位置了。刚才的阴冷能量，已经消失的无影无踪。不过现在林奕倒不是太急了。毕竟他如今身在这黑雾之中，本来就是那人弄出来的。他自然不用担心对方逃掉。而且现在他已经完全进入了战斗状态之中，对方的偷袭，不可能再有效果。他相信对方不会再做那种没有意义的事情。

　　果然，对方又笑了出来。林奕心中凝神戒备，神色上却是不动声色。

　　“桀桀……果然厉害，你已经拥有足够的资格让我陪你好好玩玩儿了。现在，我要先让你看看，我的宝贝儿们……”

　　当说到‘宝贝儿们’的时候，那语气极为富有感情。然而林奕却听的差点吐出来……他的语调太肉麻了，让人有禁不住浑身起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“这家伙光是用话也能恶心死人。”林奕还有功夫腹诽着。

　　募地，一声充满了杀戮气息的吼叫声，突然在林奕的耳旁炸起！林奕不禁扭头一看，一头生着一个牛头，全身肌肉乍起的庞然大物，出现在了周围翻滚的黑雾之中！

　　这家伙气喘如牛，一双血色的瞳眸中满是杀戮的气息。光是看，就足以让胆色稍弱的家伙心生惧意！

　　“魔兽？”林奕不确定的想着。

　　对方的杀戮气息太重了，这很容易让人联想到魔兽。然而对方身上的能量波动，却明显是虚神境级别的。

　　虚神境级别的魔兽不是没有，但这其中没有一种是牛头人身的。

　　这不禁让林奕心生疑惑。

　　“嘶！”

　　一声刺耳的怪异鸣叫声在身边响起，林奕扭头看去，这一只，却是一只足足生了几百只脚，体型肥胖的虫类魔兽！六只复眼，俱都是血色，一股血腥的气味，弥漫了出来。

　　又是一头没见过的虚神境魔兽！

　　林奕的心中微微暗惊。然而依然不露声色。这两头魔兽，都拥有学神经中期左右的实力，绝对不弱了。

　　“昂！”

　　又是一声鸟鸣声响起，林奕抬头看去，只见在黑雾之中，又出现了一头鸟类的魔兽。它展翅足有数百张，身上的羽毛完全是灰黑色，一双眼睛同样是血红色，充斥着一股子杀戮血腥的气味。腹下，却是生了三对尖锐而锋利的爪子。宛若长长的利钩！

　　又是一头了……林奕的神色微微有些凝重了起来。

　　这三头，都是没有见过的虚神境魔兽。

　　而在此时，那尖锐的声音略带着得意的响了起来：“很惊讶吧？这三个，就是我用了七十多万年的时间打造出来的。他们都是我最宝贝的宝贝儿……你能死在它们的联手攻击之下，也算是有福气了。”

　　林奕沉默了一会儿，首次开口，微带着疑惑的问道：“我记得虚神境级别的魔兽中，绝对没有这三种。你是怎么让它们成为虚神境的呢？”

　　让普通魔兽中出现虚神境魔兽，是这黑雾主人最得意的事情。如今被人一问，顿时桀桀的大笑了出来。

　　“这七十万年的时间里，跑遍了所有能到的地方，将遇到的所有四阶以上的魔兽都给抓来了这里。在周围布置上禁制，没有超过我修为的人，休想能破的开。然后再在这禁制里面投放‘斗魂草’，然后就等待着……”

　　刺耳声音的主人不无得意的说着。

　　林奕一听，眉头顿时一皱，缓缓道：“原来是‘斗魂草’……我说这些魔兽怎么不断的相互攻击，原来是这么一回事儿。”

　　‘斗魂草’在天界也是比较少见的植物，大多数都生长在妖兽聚集的区域里。这‘斗魂草’对妖兽来说，是一种小补之物，能短暂的提升它们的能量。然而对于魔兽来说，却就是一种足以让它们致命的事物了。因为这‘斗魂草’分泌出的一种气味，只有拥有魔核的魔兽能够闻到，而闻到这种气味的魔兽，顿时就会失去了任何意志，只有杀戮。它们会攻击感知范围以内的所有生物。即便是同类也毫不例外。

　　刺耳声音的主人得意的笑声再度响了起来桀桀笑道：“不错，七十万年的时间里，我抓了数亿的魔兽……而面前这三头，在正是从这数亿头魔兽中脱颖而出的‘兽王’。没有人知道，在不断的杀戮中，只有杀戮本能的魔兽，还有一种‘进化’的能力吧？上亿头魔兽在我制造的禁制之中不断的杀戮，最终留下的那一头，绝对就是其中最强的。桀桀，好心的提醒你一句，别看我这三个宝贝只是虚神境中期的程度，但它们拥有的特殊能力，即便是虚神境后期，也不一定是它们的对手。所以……你可要小心了。桀桀……”

　　林奕沉默了下来。这种优胜劣汰的方法，谁都知道。然而将这种方法，用在上亿头的四阶以上的魔兽身上，能弄出如此大手笔的家伙，也的确算是一个人才了。

　　林奕的目光看向了三头暴虐不已的魔兽身上，它们暴虐不堪，一个个血色瞳眸都紧紧的看向林奕，气喘如斗牛，似乎随时都可能对林奕发起进攻。

　　从上亿头魔兽的相互厮杀中脱颖而出，最终存活下来的魔兽，又岂是易于之辈？它们身上的杀戮气息，只怕数十公里之外，也能清晰的感应到吧？

　　“桀桀……宝贝儿们，上吧，杀了他！”

　　攻击的命令，顿时下达了下来！

　　三头魔兽本就已经等的迫不及待起来，朝着林奕就疯狂的攻击了过去！

　　那牛头人身的魔兽，昂首一声怒吼，一大脚就朝着林奕头顶踩去！只是单纯的肉体攻击，却生生的带动了周围的空间层层蹦碎！肉体的强悍，可想而知！

　　饶是林奕自持肉体强横，却也不想被这怪物踩在脚底下，当即身形一闪，带着血色能量，轰然闪过了对方的攻击！只见一层空间波纹，顿时层层叠叠的从牛头怪物的脚下传递开去，搅动了周围的黑雾。

　　刚闪过那牛头怪物的攻击，那虫子的攻击也是到了！

　　只见那虫子的速度居然也是丝毫不慢，一双钳夹宛若巨大无比的剪刀一般，直接而准确的朝着林奕夹去！虫子的肉体速度有多快？即便是最普通的小虫子，普通的捕捉猎物的速度，也绝非是人类可以看到的。普通虫子中的佼佼者，更是哪怕放慢速度六百多倍，也依然只能模糊的看到一丝痕迹。

　　那么，最强的魔兽类虫子的速度，又有多快呢？

　　林奕不知道，他只知道，几乎只是一瞬间的功夫，他甚至还没有回过神来，那虫子的钳子，已经生生夹住了他！


第603章 智杀

　　血色屏障一瞬间形成了一个怪异的扭曲形状，看上去简直如同一个漏斗一般！林奕腰部的血色能量，甚至已经紧紧的贴在了他的身上！一股庞大无比的力量，从他的腰间挤压而来，似乎要将他完全从中间切割成两半！

　　林奕双目猛的闪过一抹血芒，双手猛的扮住虫子的巨大钳子，猛的一声爆啸，双臂轰然发力！

　　林奕的肉体强度是如何一种强悍？这全力之下，哪怕是那虫子也全然不是林奕的对手，钳子顿时被掰开了一点点，林奕趁机身形猛的一升，让了开去！只听‘碰’的一声巨响，虫子的两个钳子合在了一起。林奕的额头不禁惊出了冷汗……饶是自己的身体强悍，只怕这一下下来，也非得开肠破肚不可！

　　“杀戮中走出来的虚神境魔兽，果然是强的可怕！”

　　林奕第一次感受到魔兽的可怕性！

　　不等林奕感慨完毕，一股庞大无比的力量，没有丝毫征兆的，轰然撞击在了他的身上！

　　林奕的身体不由的被抛飞了出去！身边依然隔离着百米远的血色屏障，一瞬间又出现了一个怪异的扭曲！

　　抛飞中，林奕顿时知道自己又被攻击了。然而被谁攻击的，他却是丝毫也不清楚！

　　不等回过神，他的身体再度被一股巨大无比的力量撞击了上去，胸口顿时微微一痛，身体顿时变换方向，再度飞了出去。血色屏障再度扭曲，变幻成一个怪异的形状！

　　探测之戒顿时感应了出去，瞬间，感知中出现了一道流光！

　　“轰！……”

　　又是一道力量撞击而来，在探测之戒的感知中，林奕顿时就发现了撞击他的是什么东西了——哪只鸟类魔兽！

　　“这鸟类魔兽的速度，居然快到这种程度？！”

　　林奕感到有些不可思议！

　　当初在炼妖山中，金鹏可是鸟类神兽！但它的速度也只是和林奕使用迷遁的速度相当。然而如今这一头不过虚神境中期，比之金鹏强了一点点的不知名的魔兽鸟类，速度居然快到了这种程度？！

　　感知中流光再度袭来，林奕再度暴喝一声，‘迷遁’顿时使用！他的速度，一瞬间加快了百倍！

　　‘唰’的一声轻响，整个空间宛若凝聚了一般出现一道直线的真空地带，然后才溃散。而林奕，躲过了对方的攻击。

　　远处，一道影子微微模糊了一下，出现了那头鸟类的身影。

　　好强！

　　林奕环顾了一眼三头包围着他气喘如牛的三头魔兽！

　　这三头魔兽，绝对不可以用普通的虚神境中期的程度来形容。那牛头人身的肉体强度，看上丝毫不会比林奕弱，而且身高更是在数十丈以外，宛若一尊巨山。

　　那虫子如今只出手了一下，林奕倒也看不出它最厉害的是什么。反正那一对钳子，绝对是厉害无比！如果它还有其他更厉害的绝招没有使用出来的话，恐怕还会强的多！

　　而那只鸟类如今所表现出来的，则是它的速度……太快了，以林奕加持迷遁的速度，也只能堪堪躲避她的攻击，根本谈不上什么进攻！

　　即便是面对其中一头，就足以让林奕头痛半天了。然而如今他一下所面对的……是三头！

　　这三头魔兽各有各的强处，每一个都是那样的强悍！

　　四方对峙，三头魔兽也是莫名其妙的停下了攻击，看着林奕。给了林奕一个微微喘息的机会。

　　“怎么样？桀桀……”刺耳的笑声得意的响了起来。林奕神色微动，却是保持着沉默。而那刺耳笑声继续得意笑道：“我这三个宝贝儿，还不错吧？”

　　林奕微微点了点头，直接道：“的确不错。一个肉体强悍，一个速度超快……那个虫子，我暂时还没有看出它最强的攻击，但光是那一对钳子，在虚神境中能杀死它的，恐怕已经很少了。”林奕一双血色眸子扫视着三头魔兽，嘴里却是这样说道。倒是出乎意料的直白。

　　那得意的笑声显然也愣了一下，随即刺耳的笑道：“桀桀，你倒也直白……那我也不妨告诉你，那虫子最厉害的可不是那一对钳子，而是它的体液……这可是比我的‘黑煞能量’的腐蚀性更强百倍的东西。而它，是我这三个宝贝儿中，实力最强的存在！”

　　林奕闻言顿时看向了那虫子……那虫子的壳子闪烁着黝黑的光芒，六对复眼之中闪烁着血色的光芒，一对钳子曾亮无比，闪烁着寒芒。腹下数百只脚，更是如同一个个小勾子，看上去锋利无比！

　　不过林奕早就已经有所预感。牛头人身虽然很厉害，但只限于肉体。那只鸟速度很快，但攻击力却显得有些不足。唯有这虫子，只是一次攻击，却差点让林奕陷入危机。所以林奕当时就感到这其中最难缠的，恐怕就要数这虫子了……没想到，果然是这样！

　　“比黑煞能量更强的腐蚀性……”

　　林奕不禁有些头疼了起来。那黑煞能量，可是连虎神诀的能量也能吞噬的。如果那人的话不夸张的话，也就是说……对着虫子而言，自己的血色能量，根本就是不存在的！

　　虽然肉体强度的确很惊人，但林奕可没有兴趣尝试一下那虫子的液体是什么味道。

　　而且，如今还有黑雾中的那个家伙在虎视眈眈……这三头魔兽已经充分的说明一个问题了。那就是——黑雾中的那个家伙，比它们，还要强大！

　　林奕深深的呼出了一口气，压下了心头的隐隐担心，恢复了冷静。

　　“休息好了么？如果好了，那可就要开始新一轮的进攻了哦……桀桀……”黑雾中人再度得意的笑了出来。

　　看上去，他似乎很享受这种玩乐的感受。

　　林奕眉头微皱，探测之戒探测来探测去的，却也没法发现那黑雾究竟在什么地方。这让他也有种无力的感觉。

　　“看样子，也只能逐个击破了。”

　　想到这里，林奕深吸了一口气，目光看向了那头鸟。

　　这鸟的速度太快了，会给他造成很大麻烦的。

　　想到这里，领域之力，不知不觉间，蔓延了开去。

　　“嘿嘿，宝贝们，上！”

　　黑雾中人再度命令了下来！

　　牛头人身的魔兽似乎因为第一次其他两个都攻击到了人，唯有它没有攻击到人而显得极为愤怒，一上来，直接就是一拳砸了过去！

　　拳头所过之处，一道道空间坍塌破碎，一片片空间裂纹出现！

　　出乎意料的是，林奕居然不避不躲，冷哼一声，一声暴喝，居然也是一拳迎了上去！

　　牛头人身高数十丈，光是这一只拳头的身高，就跟林奕身体的身高相差不远。然而林奕居然和它对拳，这场景看上去多少有些怪异的感觉。

　　“轰！”

　　一声爆响，随即一股空间暴动顿时从两人拳头相交的地方轰然爆发了出来，周围的黑雾顿时宛若活物一般不断的扭曲着，躲避那波及的空间波纹！

　　然而，这一次的对拳，牛头人全胜！林奕的身体轰然被击飞了出去，方向，正是那鸟类魔兽那边！

　　“桀桀……牛头的肉体力量可是……不对！鸟头快躲！”

　　黑雾中人刚得意洋洋的准备说上几句，却突然发现横飞中林奕的身体，居然一瞬间化成一滩水迹！

　　黑雾中人的心志不可谓不强，一瞬间就感觉到了不对，并瞬间看穿了林奕的想法！

　　可惜，他能想的到，但没有丝毫灵智可言的鸟类魔兽，可是想不到的。虽然听到了黑雾中人的话，那鸟就要飞走。然而，终究是迟了。

　　“给我定！”

　　一声暴喝在鸟类身边炸起，随即，它顿时感觉到周围的空间，瞬间凝固了起来。它惊恐的一声长鸣，使出全身的力量疯狂的扭动，周围的空间才算被破坏掉。刚一惊喜，就要展翅。

　　然而，这一瞬间的停顿，却是足够了！

　　一道血色能量，没有丝毫阻碍的，从鸟类的一只眼睛中钻入，从另一支眼睛中射出……一瞬间，贯穿了它的大脑！

　　鸟类的动作停止到了展翅的模样，林奕没有丝毫犹豫，手中闪过血芒，瞬间破开了对方的胸脯，身体闪烁着血色能量就钻了进去。

　　鲜血飞溅，那鸟从空中落了下去。只不过片刻之后，她的背脊突然一阵血芒明亮，轰然爆开，一道血色身影从中间钻了出来。他的手上，握着一枚青色的晶体——正是那鸟的魔核！

　　一个照面，一头虚神境魔兽，陨落！

　　林奕好整以暇的将手中的魔核放入了空间戒指中，然后再度抬头，看向了牛头人与那只虫子。

　　然而其实林奕本身却是在暗呼侥幸……魔兽终究是魔兽，它们只有战斗的本能，却永远不会用脑子去战斗。如果林奕面对的是三个拥有意识的同样拥有现在这种力量的人或者妖兽，神兽的话，林奕刻意百分百的肯定——自己除了跑去虎神居之外，再没有其他的任何办法了。

　　光论能量，如今林奕拥有接近虚神境后期的能量，而三头魔兽都是中期。几乎可以说，只要林奕的攻击切实凑效，被攻击的魔兽非死不可。


第604章 黑衣人

　　然而这三头魔兽的能力也的确是惊人。无论是牛头人身那魔兽的肉体强度，那只鸟那惊人的速度，还是那头虫子，如今还没有见过，但听黑雾中人形容的厉害无比的体液……这些对普通的虚神境强者来说，只需要任何一点，恐怕就足以让他们陨落了。

　　林奕揉了揉微微有些发麻的手臂——虽然刚才的一拳接触，他并没有使用全力。这手臂依然有些发麻。可想牛头人身体的强悍程度了。

　　“混蛋！！！！！！”

　　周围的黑雾骤然的翻滚了起来，显示出那人的愤怒情绪……也难怪他会愤怒，七十多万年的心血之一，今天居然陨落了一个。如何让他不心疼？暴怒的情绪，充斥了他的心胸。

　　一双血色瞳眸中闪烁着滔天的杀意，他竭斯底里地暴喝道：“杀了他，杀了他！给我杀了他！！！！”

　　另外两头魔兽的眼睛顿时红的发亮，牛头人身的魔兽一声暴喝，朝林奕扑了过来。

　　虽然与对方硬碰硬，林奕也是丝毫不惧。然而林奕现在可不想这样干。他的目光，则是锁定在牛头人身后的虫子身上。他打算，故技重施，将这头虫子给干掉！

　　想到这里，林奕揉身扑了上去，朝着牛头人身的魔兽迎去！

　　“昂！”

　　那牛头人身的魔兽一声暴喝，拳头顿时挥舞而下。带起周围空间大片大片的坍塌。

　　林奕丝毫不理会，身形微微一矮，只感觉身边被一股尖锐至极的事物划过……林奕知道那是带起的拳风与能量。

　　这拳风连空间都能割破，可想其强悍程度。然而林奕的身体何等强大？他的存在，导致他身边的空间也被他的能量所稳定，没有丝毫破裂的意思。钻过去之后，林奕的拳头轰然挥出，直接朝着牛头人的下腹部击去！

　　牛头人人也感应到了那股庞大的压力，顿时腹部一扭，居然奇迹一般的躲避了过去！

　　这让林奕多少有些不可思议……牛头人数十丈的身体，自己才多大的身体？它攻击自己，自己能轻易的躲避还能理解。但对方如此庞大的身体，居然能躲过自己的攻击？这多少让人感到有些诡异……

　　“果然不愧是上亿魔兽中杀戮出来的，能力果然惊人！”

　　林奕心中暗赞，同时也有些暗道侥幸……看样子，自己刚才一举击杀那只鸟，实在是太过幸运了。

　　当然，这些想法在林奕的脑海中出现也只是一瞬间的功夫而已，因为他的身前，已经出现了那虫子！

　　简直同刚才没有丝毫的区别，虫子一样只是钳子一伸，林奕根本就没有回过神，腰身一紧，血色能量又变成了一个漏斗！

　　虫子这出钳子的速度太快了……快到即便是林奕也完全没有时间，没有速度来反应！

　　这一次，虫子似乎已经意识到自己的钳子不太容易将对方剪成两半，故而在钳子使劲儿之后，它那一对如同另一对钳子一般的嘴里，突然蠕动了起来。

　　林奕顿时意识到对方想要做什么了。虽然不清楚那黑雾中人有没有骗他，但他也绝对不想让这虫子的恶心体液淋他一头！

　　只听‘啵’的一声轻响，被钳住的林奕，径自化成了一滩水迹。那虫子似乎微微有些愕然。

　　“轰！！！！！”

　　虫子光秃秃的脑袋上，突然传来一声巨大无比的撞击声！这强烈的撞击，让还处于茫然状态中的虫子，一瞬间脑袋朝下的掉落了下去！

　　“虫头！”

　　黑雾中人的声音都变了，可见其心痛程度。

　　林奕身形骤然加速，追上了那虫子。一手成刀，血色能量顿时覆盖其上，然后猛的朝下挥去！

　　一道足足有数百米长短的巨大刀型血色能量，从空中挥击落下！

　　“轰！”

　　这足足有数十丈长的虫子后背，顿时被这一刀斩了一个严严实实！那虫子的甲壳，顿时被击打的瘪了下去。

　　然而林奕却不禁瞪大了眼睛……如此强有力的一击，居然只是让对方的甲壳完全瘪了下去？

　　“虫头！！！”

　　又是一声心痛的声音从四周传出。那尖锐而的声音，显得有些竭斯底里的感觉。

　　林奕微微愣了一下，却有些无奈……这黑雾中人起名字的水准实在太差了些。牛头人身的魔兽叫牛头，那只鸟叫鸟头，这只虫又叫虫头……不知道以后生个儿子是不是该叫‘人头’了？

　　林奕有些胡思乱想。

　　这种临阵开小差的习惯已经有好几百年了，一直没有改掉。

　　“昂！”

　　下方的虫子没有了回应，但这上面的牛头却是疯狂了。

　　连个巨大的鼻孔中喷出阵阵白雾，朝着林奕张牙舞爪的就过来了。

　　林奕整理了一下心情，目光恢复了冷静……这一次，他也不打算再躲了。

　　身形暴动，迎着对方就扑了上去！

　　“轰！！！！！！！！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声响起，周围的空间一瞬间的暴动了起来，肆虐狂暴的朝着四面八方轰然而去！周围的黑雾，依然宛若有生命的活物一般，自动扭曲的躲避着这些能量余波的波及！

　　一道巨大无比的身体，翻滚着飞了出去！正是那牛头人身的魔兽！

　　林奕甩了一下手臂，嘀咕道：“还真是一头大蛮牛。”说完，身形爆射，追了上去。

　　林奕的肉体强度，果然还是要比这扭头人身的怪物强悍的多了。这一次对碰，牛头人被打飞了出去，林奕却是动都没有动一下。

　　就这样，他都还好意思说人家是一头‘大蛮牛’。还真不好说他自己是一头什么怪物了……

　　他是不打算放过这牛头人的。且不论这黑雾中的人会不会在拿它出来对付自己，就算不对付了，像这样的魔兽，也是能放进天界的。

　　它太强了，而且它本身的意识只有杀戮！若是放回到了天界中，指不定会出现什么大问题呢。

　　林奕不是好人，但像这种伤天害理的事儿，他也是不愿意干的。

　　牛头人的整条手臂已经完全被林奕刚才那一拳给打了一个粉碎，倒飞中还不停的怒吼着，似乎极为不服的样子。

　　募地，林奕出现在它脸前，看到它血色的瞳眸，疯狂的叫嚣，不禁笑道：“你不服吗？”

　　“吼！”

　　牛头人自然是听不明白林奕在说什么，依然疯狂的叫嚣着。

　　林奕的拳头突然附着上一层血色能量，随即直接朝着对方的鼻梁轰然击下！

　　‘噼啪！……’

　　一阵刺耳至极的骨骼破裂声，顿时响了起来。庞大的力量，直接将牛头人整个面部的骨骼，完全压入了它的脑子里，巨大的力量，顿时带动它庞大的身体，轰然朝下方飞去！

　　然而，当它的脚经过林奕身边的时候，林奕一手抓住，身体一定，居然生生将拥有庞大惯性的身体完全给拉的静止了一下——这牛头怪的身体果然不弱，这么大的挂性，却硬是没有听到它身体里传来的骨骼破碎声！

　　抓住对方的脚，林奕就这样讲它倒提着……刚才面部的一拳，他已经用血色能量将对方的大脑完全破坏了。如今他手上提着的这个足足有数十丈高，肌肉高高扎起的牛头人身的家伙，已经死了一个透彻！

　　林奕的目光穿过了层层的黑雾，神色间，露出了一丝凝重。

　　黑雾之中，一个身影，缓缓的出现。黑色的长袍，血色的眸子。以及在他身下的，那头看上去已经完全恢复了的虫子。

　　“你终于还是舍得出来了？”林奕面容沉静的开口了。

　　对方的血色瞳眸紧紧的盯着林奕手中提着的那只大脚……他自然知道，对方提的是什么了。

　　“你真该死。”

　　对方的声音一如既往的尖锐刺耳难听，眼神如果能杀人的话，林奕绝对已经被他眼中的森然怒火燃烧成灰烬了。

　　也难怪，七十万年的心血结晶，今天就被杀毁了两个，还有一个也是重伤。这如何不让黑衣人愤怒？换做谁，谁都会恼怒吧？

　　林奕却是轻笑了一声道：“很多人都这样说。可他们都死了，我却还活着。”

　　黑衣人的血色瞳眸顿时收缩了一下，露出了森然杀意：“这一次，死的绝对是你。”

　　“是么？”林奕不置可否的耸了耸肩。他这副样子，顿时惹的黑衣人又是一阵愤怒，眼中怒火暴跳不已。

　　两人对峙了起来，周围的层层黑雾宛若活物一般扭动着。黑衣人胯下的虫子六只复眼凶恶的盯着林奕——它可是杀戮中出来的魔兽，惧怕这样的情绪根本不存在它本就不大的脑子里。越大的伤害，越能勾起它最大的凶性。

　　很显然，刚才林奕的攻击，已经让它完全的愤怒了。

　　黑衣人一言不发的狠狠的盯着林奕，似乎光是这样，就能杀掉林奕一般。

　　然而林奕却是没心思和他继续下去了。微微一皱眉头，道：“你不动手，那我只好动手了。”

　　才说完，不等黑衣人反应过来，提着牛头人尸体的右手，已经猛的抡了起来，宛若拿着巨大的苍蝇拍拍苍蝇一般，从上至下，猛的拍了过去！

　　一个一米八左右的人，抡着一百多米高的巨人拍人的场景。怎一个‘猛’字了得？


第605章 虫头

　　空间层层坍塌，那牛头人的身体强度的确是有够惊人的，林奕右臂灌注的血色能量完全鼓胀了整个牛头人的尸体，也被它完全承受住。这一个抡动速度极快，破空之声尖锐而刺耳，用肉眼看的话，牛头人的整个身体都完全的模糊了起来。

　　“混蛋！”

　　黑衣人本就鲜红的瞳眸看到这一幕更是红的让人心惊，愤怒之中带着无比的心痛。

　　七十多万年的心血啊，就这样毁了还不算，居然还被对方拿来当武器使用？这让他这个制作者情何以堪？情何以堪啊！……

　　不过心痛归心痛，躲避还是必须的。只见黑衣人连同他坐下的虫子魔兽，身上一阵银色光芒闪烁而起，林奕抡起的牛头人尸体顿时从他们之前的位置呼啸而过，然而那黑衣人与虫子，已经消失的无影无踪，并出现在了林奕的背后。

　　第一次攻击，无功而返。

　　林奕有些惊讶，没想到对方居然是空间系的异能者。

　　“杀了他！”

　　尖锐的有些气急败坏的声音，从林奕的身后响起，募地，一阵嗡嗡的声音，突然从身后传来。

　　林奕顿时回过头，一看到面前的场景，不禁头皮微微有些发麻。

　　铺天盖地，多的宛若蝗虫一般的闪烁着银芒的小虫子，正从那巨大的虫子宛若钳子一般的嘴里不断的飞涌而出，朝着林奕飞了过来！

　　林奕可不认为这些虫子会是普通的小虫子——见识过自己的手段之后，还以这种虫子攻击，多少已经能预想出这些虫子的不凡之处了吧？

　　铺天盖地的虫子可是能够自主攻击的，林奕无奈之下只能将血色能量一瞬间的扩大！足足将他身边数百米的范围完全笼罩了起来。

　　‘啵’……

　　一阵阵轻微的破碎声，突然响了起来。林奕的目光顿时微微一凝，露出骇然的神色！

　　只见那些虫子在飞到了血色屏障上之后，居然一个个瞬间的自爆开来！威力不大，然而让人恐怖的并不是它们自爆的威力，而是它们自爆之后，那漫天绿油油的恶心体液！血色能量，居然只能勉强的低档几秒钟的时间，居然就被这些体液给腐蚀了一个透彻！铺天盖地的虫子，从前面的虫子自爆而的来的小洞里面，几乎没有丝毫阻碍的，朝着林奕飞去！

　　“好惊人的腐蚀性！那家伙，果然没有骗人！”

　　林奕心下暗惊的想着，然而此时却不是想这些的时候，如何破解这虫子的攻击才是一个问题。

　　林奕提着牛头人的尸体，突然再度猛的提着牛头人的尸体挥击了出去！

　　‘嘶！……’

　　尖锐至极的破风之声响起，林奕双手握住牛头人的脚，整个身体开始旋转了起来！强大的风压几乎在一个瞬间就成型，这股庞大的风压，导致前方的虫子一个没有留神，顿时被周围产生的强大吸扯力给吸了进去。

　　一阵阵‘啵啵’的轻响响起，林奕只感觉手中的牛头人的身体越发的轻巧了起来。偷忙看去，只见已经有一层绿油油的体液，附着在了牛头人的身上，并以肉眼可见的速度，腐蚀着牛头人的身体！

　　牛头人的身体虽然还没有林奕的强大，但也算是极为难得的强悍肉体了。然而以这样强悍的肉体，居然连一丝一毫也无法抵御那些虫子的体液？可想着体液的强悍性！

　　“桀桀！……你死心吧！从来没有人能从虫头的子虫攻击中活下命来！”虫头身上的黑衣人疯狂的叫嚣了起来。刺耳的笑声伴随着漫天虫子的飞舞的‘嗡嗡’声，显得说不出的诡异。而他座下的虫子口中，还在源源不断的吐出小虫子，似乎它本身就是一个巨大无比的虫穴一般，里面的虫子更是无穷无尽！

　　林奕的眉头微皱，已经有虫子穿过了因为快速旋转而生成的风墙，并正朝着林奕嗡嗡飞来。虽然因为林奕在正中心的位置，想要透过那层层的风墙抵达他并不容易。但这些虫子动不动就自爆，那些绿色的液体，可是只要粘到，就会让人很头痛的腐蚀性极强的事物啊。

　　“怎么办呢？”

　　林奕有些头疼，如果实在不行，他也只能进入虎神居了——老实说，这并不是他愿意的。

　　目光锁定向了那自爆之后完全变成了绿色的虫子，林奕不禁无奈——这些虫子的肚子里，似乎完全都是液体一般。而且这液体还这么厉害，实在让人头疼啊……

　　“咦？”林奕突然愣了一下，微微皱眉。他似乎把握住了什么，但却又有些模模糊糊。

　　“虫子……体液……液体……液体？！”

　　林奕的眼睛顿时亮了起来，随即却是露出了一个微笑。手中的牛头人尸体再又一个选装之后，直接朝着黑衣人和虫头的方向甩去——如今这牛头人的尸体早已经是千疮百孔了。黑衣人站在虫子的脑袋上面，看到从虫群之中飞出来的牛头人尸体，咬牙切齿，心痛无比。

　　“杀了他，一定要杀了他！”

　　黑衣人狠狠的呢喃着，拳头已经完全握了起来。

　　少了牛头人的尸体，周围顿时少了风墙的阻挡，那铺天盖地的虫子，顿时冲了进来。

　　林奕的脸上带上了一抹淡然的微笑，好整以暇的等待着。

　　当第一只虫子距离他不足一米的地方的时候，他突然轻轻的吐出一个字——“定”！

　　神奇的事顿时发生了！那些铺天盖地，宛若阴云一般的虫群，居然就这样直勾勾的定在了空中！仔细看的话，甚至能发现它们正在不断扑腾着的翅膀也完全静止在了空中。

　　黑衣人的眼睛几乎完全凸了出来，不敢相信的看着满天的虫群完全静止——甚至刚从他座下虫头的口中涌出来的虫子，在离开虫头的口的一瞬间，也完全静止在了空中！

　　黑衣人突然有些不好的预感，连忙喊道：“停止！”

　　他座下的虫头应声闭上了嘴。为了防止意外，黑衣人操控着虫头，顿时后退了许多。而他的目光，则紧张的看着虫群里面——这层层叠叠密密麻麻的虫群中，根本看不清情况。到底是发生了什么事？

　　整个场面显得极为诡异，满天的虫子悬浮在空中，但已经少了刚才那‘嗡嗡’的让人头皮发麻的飞舞声。周围只有一阵阵呼啸的风声显得极为阴暗，再没有了丝毫的声响。

　　“爆。”

　　一声轻飘飘的声音，突兀的响了起来。黑衣人的瞳孔一瞬间收缩了一下，因为他已经听出来，这个声音，正是他恨不能吃了他血肉的人！——那个毁了他七十万年心血的家伙！

　　接下来，让黑衣人更无法置信的事情发生了——一声‘呯’的巨大声响轰然响起，只见满天的虫群，居然一瞬间同时爆炸！绿色的液体，飞溅而起！

　　如果只是飞溅而起就让黑衣人痛苦无比的话，那么接下来的一幕，就差不多能让对方疯掉了。

　　只见那些飞溅而起的绿色液体，在一散开之后，居然一滴滴的，宛若固体一般，在空中凝固了下来！

　　黑衣人瞪大了眼睛，愣愣的看着满天的绿色液体。

　　骤然，那些液体似乎一瞬间被什么巨大的吸引力所吸引一般，轰然朝着中心地方飞了过去！

　　然而本该让黑衣人高兴的情况，却只让他感到了从头到尾的寒冷！他有理由相信，这些绿色液体，绝对不会是去攻击那中心地点里的人！

　　果然，这些绿色液体完全的聚集在了一起，那是一个足足有数十米直径的巨大液体球。在空中缓缓的转动着，绿的让人心惊。

　　而黑衣人的目光，却完全聚集在了那绿色光球之下，没有丝毫变化的林奕身上！他无论如何也想不明白，这究竟是怎么回事！

　　林奕对着他笑了笑，突然缓缓开口笑道：“在我的领域里，你居然还敢用液体来攻击我。实在让人惊讶。不得不说，你真是一个白痴。”

　　黑衣人的面色一瞬间变成了猪肝色，林奕的话让他的额头青筋暴跳，双目中的红色，一瞬间似乎如同点燃了的火焰一般，疯狂的跳动了起来。

　　他无论如何也没有想到，居然会是这样。

　　“水系领域异能者……真是没想到，你居然是罕见的领域异能者！”

　　领域异能者，那可是在天界也是极为罕见的强大存在。而达到了虚神境的领域异能者就更少了……在虚神境的领域异能者面前，任何同一个属性的攻击，都是完全无效的。注意，是完全无效！

　　这虫子的体液虽然厉害，但再怎么说，它也还是液体。只要是液体，就无一不在水系领域异能者的掌控中！林奕甚至能直接从它们身上将那些液体完全提取干净！

　　当然，这也是看对方的实力而言的。正如这些虫子，群体攻击，或许是虚神境的非水系领域异能者的强者也会被它们杀死。然而实际上它们的个体攻击能力却是非常弱的。为了方便自爆，它们的身体更是弱小。


第606章 领域

　　当然，这种弱也是相对的。虽然没有试验过，但林奕相信，用普通的大火，是绝对烤不死这些虫子的。

　　然而个体攻击力弱，能量弱，就导致它们根本没有能力挣脱林奕的束缚。并能轻而易举的将它们身体里的绿色体液给提取出来。

　　如果换成那虚神境中期的虫头的话，林奕就没有那么大的把握了。毕竟，对方的身体强度在哪里摆着呢——自己的全力攻击，居然只让对方的甲壳微微瘪了下去而已。想要从它身上直接提取液体，还是不太可能。

　　当然，如果有了一个突破口的话，那又另说了——毕竟林奕在白帝大陆上的时候，就使用过类似的方法杀死过比他强大的魔兽。

　　林奕抬头看了一眼空中那缓缓旋转着的绿色液体球，略带感慨的道：“真是没想到，这样的液体腐蚀性居然这么强……我还真是不得不佩服你，非但制造出来了三种新的虚神境魔兽，其中一种更是有着这么厉害的体液。的确是让人惊叹。”

　　黑衣人咬牙切齿的看着林奕，森然道：“接下来你还会更佩服我的。今天，你必死！”

　　林奕不置可否的一笑，扭头看向了黑衣人道：“能换句台词么？这句话，你已经说了两三遍了。”

　　黑衣人的面色再度变成了猪肝色，眼中的红芒简直快变成一股子火焰，面色森然的冷哼了一声。

　　林奕突然一笑道：“这东西是你弄出来的，不知道，你自己会这么对付它呢？我很好奇哦。”

　　黑衣人的面色顿时微微一变，双目中跳跃着血色的火焰紧紧的盯着林奕。

　　只见林奕头顶缓缓转动着的绿色巨大液体球突然缓缓的出现了变化。只见一个个凸起出现在其中的一面上，微微一笑，林奕轻轻说道：“去。”

　　霎时间，只见从他头顶的那液体球之中，顿时分发出无数道绿色的箭矢，宛若宛若万箭齐发，轰然朝着黑衣人呼啸而去！

　　黑衣人面色顿时一变，一声冷哼之后，只见他的身体突然顷刻间分崩离析，化作一团森然黑雾，一股邪恶的气息，顿时没有丝毫遮掩的从这团黑雾上弥漫开来！

　　林奕眉头微挑，神色微微露出了一丝讶色——对让的整个身体完全化成了一团黑雾了！

　　类似的化形林奕不是没有见过。事实上在白帝大陆的时候他就见识过了。火系的异能者可以讲自己的身体完全火焰化，物理攻击完全没有效果。让林奕惊讶的，是这一股铺天盖地一般的邪恶气息——这股气息，绝对不是那么简单的。心志稍弱一点的人，恐怕在直面这种邪恶气息的时候，本身的能力就要大打一个折扣了。

　　那简直是一种直指灵魂深处的邪恶感觉。让人的灵魂都禁不住升起寒意。

　　然而林奕的心头倒是没什么特别的感觉。似乎，血色的虎神诀能量，能轻易的低档住这股邪恶的气息，不至于让林奕因为这股邪恶气息的影响而导致实力大降。

　　漫天的绿色箭雨化作一道道绿色的光芒，铺天盖地的朝着黑衣人变化而成的黑雾以及他座下的虫头而去。

　　只见那黑雾宛若活物，在空中变幻莫测，扭曲不断。绿色箭雨破空之后带出的风势，让它不断的扭曲躲避，一轮攻击下来，居然是没有黏上丝毫。

　　然而对于他座下的虫头来说，这种攻击对它更是没有什么效果了。它本身就是这绿色液体的母体，怎么可能会害怕绿色液体？只见它猛的直立起身子，数百道宛若银钩一般的虫足舞动不断，那些绿色箭矢直接就击打在了它的身上，然后居然就这样融进了它的身体。看上去，似乎是完全吸收了它们。原本微微有些黯然的甲壳，居然也开始闪烁出光芒来。

　　林奕的眉头顿时微微一皱，随即嘴角不露痕迹的溢出一抹冷笑——他本来还正为如何让这虫头的身体上出现破洞而担心的，没想到对方就给他这样的机会了。

　　不知道，出现破洞之后，林奕的领域之力，能不能将它身体里的体液完全的提取出来？

　　林奕拭目以待着。

　　他暗暗的凝聚出一道血色的箭矢……就在他的背后。那血色箭矢宛若一道晶莹剔透至极的红色晶体一般！完全是血色能量压缩再压缩的结果。

　　这虫子的甲壳他可是领教过的。全力爆发的一击，也只能让它的甲壳瘪下去，而没办法出现什么伤口，可见其坚固程度。

　　而这一次，林奕可是使用压缩后的能量攻击了。

　　压缩能量与未压缩的能量，攻击力那可是相差了十万八千里。只是压缩能量使用起来非常的慢，需要很长时间的凝聚，所以通常而言林奕很少使用到。但如今这虫子明显是想要给他当靶子，他自然是不会错过了。

　　头顶上的绿色液体不断的激射着箭矢，一会儿的功夫，已经消耗了五分之一了。

　　黑衣人所变成的黑雾突然有些心惊的感觉，他感觉到有些不太对劲儿了。

　　从和这人交手到现在，此人的行为每每超出他的预料，但每一次都会让他蒙受巨大损失！如今他明明发现这液体的箭矢对自己和虫头没有效果，甚至还是给虫头进补，居然还在不断的攻击？这种情况太反常了，黑衣人可不相信对方是这样的笨蛋。

　　事出有异必有妖！

　　“虫头，离远点！”

　　黑衣人突然出口暴喝道。

　　说也奇怪，没有丝毫灵智可言的虫子，听到了黑衣人的话之后，居然没有丝毫迟疑的转身就飞了出去。真不知道它是如何听懂他的话的。

　　而在这个时候，林奕才刚刚准备好血色箭矢而已。一见对方居然跑远了，不禁无奈苦笑——这家伙不愧是创造了三种新的虚神境魔兽的家伙，的确不好对付。除了有些骄傲容易得意之外，倒也没有明显的弱点了。看样子，这场战斗，可不好打啊……

　　林奕有些无奈，这一场战斗可以说的打的莫名其妙。自己无意间进入这个地方，对方不问青红皂白的一通窥视和偷袭，打到现在，却已经是不打也不行了。切莫说林奕不打算放过对方。饶是那黑衣人，也绝对不会放过毁了他七十多万年心血的林奕了！

　　林奕知道这绿色箭矢再继续攻击下去，已经没有丝毫的意义，当下毫不迟疑的停下了攻击。头顶上的液体球，已经消耗了很多，一开始还直径有十多米，但现在已经不足两米了。

　　黑雾不断的扭动着，见对方停止了攻击，一双血色瞳眸，出现在了黑雾之中，紧紧的盯着林奕。而林奕一时间也没有什么办法能将对方给杀掉，自然也就与对方对峙了起来。

　　黑雾本来就是虚神境中后期的修为，而林奕加持战纹之后也是丝毫不弱对方。只是在神识上稍微比对方弱上一些罢了。两人的气势不断的攀升着，居然是比拼起了气势。

　　噼啪的电流声响了起来，林奕突然想到摩擦也是能起电的，当即气势更加加大了起来——他可记得对方是害怕雷电的。

　　黑衣人似乎是看出了对方的心思，微微有些犹豫之后，化作一道黑雾，又消散不见，居然是不与林奕对峙了。林奕一鼓作气的气势，居然压了一个空，顿时宛若用尽全身力气猛的一拳，却是挥了一个空的感觉，让他顿时心头微微有些烦躁。

　　不过这一丝烦躁瞬间就被他控制住。到了他们这一个层次，心神的控制能力，可是非常强的了。

　　一时间战斗似乎陷入了僵局。对方没有实体，林奕也不知道该用什么攻击。而林奕全身被血色能量所包裹，更是有着连黑衣人也完全摸不清路数，神秘强大至极的领域护驾，这黑衣人也不知道该从什么地方进攻。

　　虫头似乎已经离开了战场，在远处看着——黑衣人现在也知道，如今虫头对林奕已经没有了丝毫的威胁。毕竟，它的主要攻击是体液，然而至要是液体的攻击，对水系领域异能者而言，就完全是无用功了。

　　七十多万年的心血，如今只剩下一个虫头了，黑衣人心痛的同时，那里还有不好好保护好的道理？当即决定自己对付这家伙。

　　然而这家伙身上的古怪太多了。一开始是能轻易发现自己的身形，接下来是他的强大战纹，然后他还有一件能放出讨厌雷电能量的铃铛一样的虚神境，然后发现他的能量居然能让自己的能量提升等级，然后是神奇的分身术，完了强悍的比牛头更强的肉体，到最后他甚至还是一名领域异能者……鬼知道他身上是不是还有其他诡异的东西？万一有的话，该怎么办？

　　黑衣人这细细的一番数下来，才发现他的敌人居然是超出自己想象的强大。以上的哪一样，出现在一个虚神境身上，就足以让对方成为力量相差不大者中的佼佼者。如果都集中在一起了，会这么样？


第607章 黑炎

　　黑衣人无语的看着场中面容依然沉静的没有丝毫慌乱的家伙，一时间居然对他有些嫉妒——这是怎么样一个人啊？居然拥有这么多让天界众人都不禁眼红的能力？

　　黑衣人甚至都产生了一种是不是就这样算了，赶紧离开的念头。

　　然而一想到对方的血色能量与强悍的肉体，他却又舍不得……对方越强大，对他的吸引力就越大啊。只要自己吸收了他的精血，恐怕不仅仅只是省了数百万年的苦修。甚至有可能一步就达到巅峰，距离凝聚神格也只是一步之遥的程度！

　　常言道：机遇总是伴随着危机的。没有冒险的思想，又怎么可能得到强人一筹的成就？

　　黑衣人一咬牙，呢喃道：“看样子，也只能拼着元气大损的情况，也要将他吞噬了！……”

　　想到这里，黑衣人深吸了一口气，一双血色瞳眸，森然的看向了林奕。

　　漫天的黑雾将林奕团，团围绕在中间，虫子已经完全隐身在了黑雾之中，看不真切。而林奕使用探测之戒观察，所发现的也是整个周围，完全都覆盖着那一层邪恶至极的黑色能量。看上去，林奕似乎是置身在那黑色能量的腹部一般。

　　募地，四周的黑雾轰然朝着林奕疯狂的涌动了过来。林奕眉头微皱，血色能量轰然将他身周百米范围完全给支撑了起来。随即，便就感应到了血色能量正在被外面的黑色烟雾缓慢但确实的吞噬着。

　　这让林奕不禁眉头更皱了。绕了一圈，似乎又回到了一开始。

　　但林奕知道，现在这家伙恐怕就是打定主意要用这种方法，最终将自己的所有能量给完全吞噬掉了。

　　这也是林奕的虎神诀还没有修行到第七层的缘故，能量还没有进化到最终极的状态。一旦他的虎神诀成功晋级到第七层的地步，将迎来一次大的能量质变！到那个时候，恐怕被吞噬的，就要是那所谓的‘黑煞能量’了。

　　也正是因为这样，未晋级的虎神诀能量才会成为这‘黑煞能量’的养料。毕竟，这两种能量都有一个共同点，那就是‘同化’和‘吞噬’。然而林奕的虎神诀之中却是有着一种狂霸的意味，‘黑煞能量’却是一种阴森的意味。也正是因为这样，吞噬‘虎神诀’的能量，能让‘黑煞能量’有一个缓慢的进化。那股狂霸的正气，正是弥补‘黑煞能量’中的阴森邪恶最好的东西了。

　　林奕眉头紧皱，募地右手一翻，银芒闪过之后，‘雷霆之铃’顿时出现在了他的手上。

　　“想要这样一直困死我？呵呵，抱歉，我不会让你如意的。”

　　林奕轻笑了一声，看上去极为轻松的样子，手一扬，那‘雷霆之铃’顿时被祭了出去。

　　紫色的雷电光芒大盛，这雷霆之铃，瞬间扩大，几乎完全充斥了整个血色屏障之内。然后，紫色的电弧宛若不要钱一般，轰然的刺破了血色屏障，朝着外面的黑雾弹跳而去！

　　黑衣人顿时气的哇哇直叫！虽然已经想好了耗费元气来吞噬对方的，但总还是有些犹豫不绝。还是想以最小的能量来得到最大的收获。然而如今林奕这样，却顿时让他的计划落空了。

　　只见林奕如今整个人完全笼罩在一层血色与紫色电话交织的屏障之内。‘雷霆之铃’正在血色屏障的立面，散发出去的电弧正好将整个血色屏障完全笼罩在了立面。那些黑雾，只要被雷电能量扫到，顿时化作一阵阵青烟，黑衣人则发出剧烈的惨叫！

　　雷电乃是天地间正气最盛的能量，邪恶的黑雾那里是它的对手？而这种被净化的痛苦，更是宛若灼烧一般，让黑衣人苦不堪言。

　　一瞬间，那些黑雾自然而然的远远离开了那血色屏障与紫色电芒交织的边缘。一时间，居然是不敢上前。

　　一直被动挨打可不是林奕的习惯，见这种方法有效，林奕嘿嘿笑道：“怎么不过来了？”

　　话音一落，只见他身上血色能量顿时大盛，那血色屏障一瞬间扩大了一倍有余！而‘雷霆之铃’，也是瞬间就扩大了起来，紫色电弧追击着那些黑雾。导致黑雾宛若活物一般疯狂的扭动。然而再如何扭动，总还是有黑雾被紫色电弧给击中！黑衣人气的几乎吐血！

　　“是你逼我的！”

　　林奕的追击终于迫使黑衣人下定了决心！双目中血色大盛，一声尖锐至极的暴喝声之后，林奕只见周围的黑雾突然一瞬间变得更重了起来，随即疯狂的朝着这里扑了过来！

　　虽然紫色电弧依然能让那些黑雾受到很大的打击，惨叫连连。然而那黑雾却以极快的速度疯狂压了进来。

　　血色能量在紫色电弧屏障的前面，林奕几乎瞬间就感应到那股黑雾的厉害！血色能量在这股浓厚至极的黑雾面前，居然也是完全没有丝毫的抵御作用，顷刻间，已经要完全被吞噬掉！

　　林奕大吃一惊，血色能量顿时疯狂的注入，与此同时紫色电芒也闪烁的更厉害了，不断的进攻着那黑雾！

　　“啊！……”

　　伴随着一声声惨叫声的，是黑雾更为疯狂的涌动，林奕顿时就感觉到自己的血色屏障，已经快要无法支撑了！

　　林奕不敢怠慢，一招手，那‘雷霆之铃’顿时缩小，回到了他的手中。而与此同时，黑色能量顿时疯狂的突破了血色屏障，从四面八方，朝着林奕包裹而去！

　　“桀桀……就做我的养料吧！”

　　刺耳而微带上了一丝嘶哑的疯狂叫嚣声，从四面八方传来。林奕面容依然沉静，手中丝毫不慢的银芒一闪，那‘雷霆之铃’顿时被收入了空间戒指之中。看着瞬间席卷而来的黑色雾气，林奕一咬牙，只见他的左臂顿时升腾出一道黑色的粘稠气雾一般的火焰！

　　在这漫天黑雾之中，又有谁能注意到这一点呢？更何况，刚才的一番争斗，黑衣人至少有三分之一的能量被那紫色电弧给完全的破除掉了，如今对林奕更是恨之入骨，只想快点将他吞噬，那里还能留意到林奕手上的那一抹黑色粘稠气雾一般的火焰？

　　“黑炎，你可不要让我失望啊……”

　　林奕喃喃的念叨了一声。如果黑炎也对着黑雾没有办法的话，他唯一的选择，也只有进入虎神诀了。

　　为了坊市万一，他还是在体表上附着了一层浓厚的血色能量，以保证如果黑炎龙的能量也无法对他构成威胁的时候，自己至少有时间钻入虎神居中。

　　“啊！！！”

　　那黑雾猛的扑了过来！

　　林奕同样妖异的血色瞳眸猛的一亮，随即大喝一声：“呵！”

　　伴随着一声暴喝，林奕的左手前，顿时出现了一个巨大的黑洞！

　　“什么？！”

　　化身为黑雾的黑衣人顿时惊骇莫名，只感觉一股深沉的让人恐惧的庞大压力，正从那黑洞之中疯狂的涌了出来！

　　“昂！！！！”

　　一声龙吟声顿时震破了周围的宁静，一颗龙头，带着一堆深红色的瞳眸，疯狂叫嚣着从那黑洞中钻了出来。

　　“黑炎龙？！”

　　黑衣人惊骇的脸声音都变了，林奕清晰的感觉到，周围的黑雾几乎一个瞬间就要离开！

　　见到这种情况，林奕那里还不明白对方京剧黑炎龙能量？领域本来就覆盖着周围的，顿时喝道：“定！”

　　所有的黑雾，在一瞬间都有一个停顿！然而那黑炎龙，已经盘旋着以无与伦比的气势轰然的钻入了黑雾之中，黑色的火焰，瞬间席卷全场！

　　“啊！！！”

　　剧烈惨厉至极的惨叫声，顿时从周围的黑雾中传了出来！

　　林奕清晰的感应到，在周围的黑雾中的某一个方位，空间能量顿时被人引动！

　　林奕那里不知道那就是那黑衣人所在的真正位置？当即领域能量顿时全开，被引动的空间能量一瞬间禁锢。而林奕的神识，更是艰难的操纵着那黑炎龙，朝着那个方向呼啸而去！

　　“不要！”

　　惊恐无比的喊声传了出来，募地从黑雾之中突然杀出一头虫子，虫子的口中宛若不要钱的一半疯狂的喷射着那腐蚀性极强的绿色液体！

　　然而，面对林奕的血色能量宛若面对无物一半的绿色体液，对于黑炎龙的能量来说，却根本就不够瞧。几乎只是一个瞬间，顿时燃烧了起来。

　　那虫子灰黑色的甲壳也完全燃烧了起来。瞬间化作了飞灰！甚至连体内的魔核，也没有留下！

　　这过程听起来很长，但实际上却是连一瞬间的功夫也没有阻碍到黑炎龙的前进！

　　“啊！！！！！”

　　一声惨叫，林奕清晰的看到一团黑雾疯狂的暴跳扭动着，宛若一个人的身体一般！然而，在黑炎龙的黑炎之下，一切事物终究都是要消散的！

　　伴随着惨厉至极的惨叫声落幕，周围的黑雾一瞬间完全的消失了。黑雾消失，外面的轰鸣声传了出来。举目望去，到处都是相互残杀着的魔兽！它们，还在疯狂的厮杀着。


第608章 加持灵纹后的恐怖

　　林奕这才恍然，原来刚才，他根本就是在黑雾隔绝的另外一个空间里面！

　　林奕的目光看向了隐隐有些不听他招呼的黑炎龙。

　　黑炎龙庞大的身体正在空中不断的盘旋着，嘹亮的龙吟声不断的从它的口中爆发出来，而周围的魔兽们可就遭了殃，黑炎龙所过之处，在它身边一公里范围处的魔兽，根本连挣扎的余地也没有，便就被直接气化。

　　黑炎龙的黑炎，果然是强悍无匹！

　　林奕深吸了一口气，然后猛的对着黑炎龙张开了左手五指，一个巨大无比的黑洞，顿时出现在了他的身前！

　　“昂！”

　　一声嘹亮的龙吟，那黑炎龙在空中一个盘旋之后，不甘不愿的朝着那黑洞钻去！剧烈的扭动起了身体！

　　林奕牙关紧咬——随着他本身的实力越来越强，这黑炎龙的能力也是越来越强，隐隐已经有些掌控不住的味道。错非这一次实在没有其他办法，林奕也不会将这‘黑炎龙’给放出去了。

　　只见他全身的肌肉完全的扎起，一个个青筋疙瘩出现在他暴涨的身体与额头之上，而那疯狂扭动的黑炎龙，也渐渐钻入了黑洞之中。足足用了十几分钟的时间，才算完全钻了进去。

　　一进入黑洞，林奕顿时猛的握住了左手，然后右手抱着左手，身上的血色能量疯狂的跳动着。

　　汗水顿时沁了出来，林奕的额头，早已经出现了一个个青筋疙瘩，显然是使尽了全力！

　　这个过程，足足持续了接近半个小时左右，才完全静止了下来。林奕长长的舒了一口气，脸色苍白如纸，显然已经有些虚脱了。

　　“看样子，下一回可不能随便的再使用‘黑炎龙’了……”

　　林奕心有余孽的想着，左臂已经完全没有了一丝的力量，算然无比。恢复成普通状态之后，左臂之上越发清晰起来的黑炎龙的纹身已经显露了出来。那一双妖异的血色瞳眸之中，似乎隐隐有了一层杀机一般的事物，看的林奕心头狂跳。

　　不知道是不是错觉，这黑炎龙，似乎已经拥有了自己的意识了。

　　周围的魔兽轰然围了上来，这让林奕的眉头再度微微一皱。然而随即却无奈的看了一眼四周——刚才和这黑炎龙争斗，让他全身的力量已经消耗了个七七八八了。虽然对付这些魔兽还没什么问题，但林奕显然已经不想了。

　　他现在只想好好休息一下。

　　“反正那人已经死了，就去休息一下，下次出来再离开吧。”

　　林奕想着，身上银芒闪烁而起，消失在了黑暗之中。

　　再度睁开眼睛，他已经到了虎神居内。

　　不过是在虎神殿里面——他如今全身都是汗水，面色苍白的没有丝毫血色。虽然没有什么大碍，但林奕也不愿意霖菲为他担心。勉力加持起战纹，打开了一个禁制，取出一枚七阶的水属性内丹。林奕便一口吞了下去，开始恢复起来。

　　三天的时间，一晃而过。

　　林奕从入定中睁开了眼睛，眼中血芒一闪而过，随即嘴角溢出了一抹微笑——这一次的战斗，让他的实力又得到了一定的提升。虽然不是很大，但的确是值得开心的一件事儿。

　　感受了一会儿之后，林奕站了起来。身上银芒闪烁而起，来到了虎神居外围。

　　出乎意料，霖菲居然还在修行中——她现在还是五阶的战士，而林奕身上的六阶妖兽内丹可是非常多的，所以她的进步速度非常的快。

　　其实林奕现在也完全可以闭关，疯狂的吸收七阶妖兽内丹。不过他的心神修为现在也只是虚神境初期的程度而已，吸收的再多的能量，对他来说也没有多大的作用。

　　霖菲全身被包裹在青色的气雾之中，双眸微闭，显得极为沉静。

　　看着悬浮在空中的霖菲，林奕的嘴角露出了一抹微笑，然后也不打算打扰她了。身上银芒一闪，顿时消失在了虎神居内。

　　再度出现，依然是在那个黑暗的空间里面。

　　周围的杀戮并没有因为那个黑衣人的死亡而停止。林奕的眉头微皱，看向周围一个个双眼通红，不停杀戮着的魔兽，一时间却感到有些难办。

　　这些魔兽受‘斗魂草’的影响，都是疯狂的杀戮，不死不休。按照这种情况发现下去，总有一天还是会形成新一代的‘兽王’的。

　　‘兽王’的厉害，林奕可是领教过的。也不知道这一次会出现什么‘兽王’？若是再出现一个如同那虫头一般的‘兽王’的话……只怕这块空域就要倒霉了。

　　别看那虫头很轻松的就被黑炎龙杀掉了，所以它就不厉害了？

　　就连林奕的血色能量在它的体液面前也如同纸糊的一般，更不要说其他的能量了。而且肉体的强度也是强悍到了一种程度。普通的虚神境碰到它，还真是很难有活命的机会的。错非黑炎实在太过霸道，恐怕林奕也很难将它杀死！

　　林奕虽然不是什么好人，但既然遇上了，林奕也想尽自己的努力，别让这种只知道杀戮的虚神境魔兽出现了。

　　不过看上去似乎并不简单。因为林奕根本不知道‘斗魂草’被安置在了什么地方。况且，那黑衣人七十多万年的心血，可想这块空间是如何一种庞大了。如果林奕想要除尽这范围内的‘斗魂草’，只怕所需要的时间也是一个非常大的数字了。

　　林奕可没那么多时间去干这些。

　　林奕想了一阵之后，突然轻叹了一声，呢喃道：“说不得，也只能将它们大部分的都杀掉了。数量减少之后，恐怕那‘兽王’出现的概率也就大大降低了吧？”

　　想到这里，林奕深吸了一口气。

　　非我族类，其心必异。虽然林奕也只是一个过客，但怎么说也是一个人类。让他眼睁睁看着以后也许会肆虐到人类的魔物出现而不闻不问，林奕自问也做不出来。

　　想到这里，林奕深吸了一口气，身上的肌肉顿时鼓动了起来，片刻之后黑白相间的毛发出现，一双本带着丝丝红色的眼睛，瞬间变成了晶蓝色！原本妖异的气息，顿时转变成一种淡漠与冷厉。

　　灵纹，现！

　　加持了灵纹之后，林奕进入了绝对理智的状态。双目微闭，领域顿时扩散了开去！

　　他的神识，在加持了灵纹之后，居然已经稳稳扩散到了数万公里外的地方！而领域，更是一瞬间将最大限度提升到了五千多公里的方圆！

　　林奕观察了一阵，面无表情。然而心里却暗暗松了一口气……这些魔兽倒是帮了他不小的忙。因为魔兽只见不断的战斗，它们身上或大或小都有一些伤口。而这些伤口在平时也许不是致命的。然而当林奕想要用领域杀掉它们的时候，这些伤口，一个个都变成了催命符。

　　“定。”

　　一声淡然的声音响起，让人惊骇的一幕出现了……似乎时间一瞬间静止了下来一般。空中呼啸的能量，正在疯狂相互撕咬着的魔兽，甚至拂动的风都在一瞬间凝固了下来，停止在了空中。除了天机不断闪烁响起的惊雷，方圆五千公里之内的空间，完全静止了。

　　“爆。”

　　又是一声轻轻淡然的声音。

　　恐怖的一幕出现了……伴随着林奕的一声‘爆’字，只听周围突然响起一连串‘噗’的声音！只见那些魔兽的伤口，宛若变成了一个个不要钱的喷泉一般，疯狂的喷涌着鲜血！

　　一分钟，短短的一分钟！

　　以林奕为圆心，方圆五千公里，至少数十万的魔兽，顷刻间陨落！

　　这，就是虚神境领域异能者的强悍！——当然，前提是精神力够强大。

　　漫天宛若蝗虫一般的尸体从空中掉落了下去。林奕知道这其中还有个别漏网之鱼，但对他来说，已经不重要了……这么大的范围里面，足足有数亿的魔兽！林奕只要杀掉大部分，就能让‘兽王’的成型几率减少很多的。

　　毕竟，七十多万年只出现三个的‘兽王’，哪里是那么容易出现的？搞不好数亿头魔兽里面，一番厮杀下来，也不会出现一个。

　　林奕的神色没有丝毫的变化——灵纹本来就是将他所有的情绪完全的隐藏，只有最理智的大脑在运转着。

　　他的身体悄无声息的消失不见。再度出现，已经在五千公里之外的地方了。

　　这种方法，当初在‘炼妖山’上的时候，他也使用过。只要领域范围可及，林奕就能轻而易举的出现在领域范围的任何一个角落里。比起来，甚至比空间异能还要强悍的多。毕竟，空间异能，最大范围也只是百公里到千公里左右。而林奕在加持了‘灵纹’之后，范围足足有五千公里。

　　五千公里，瞬息便至，可想其利害程度了。

　　然而林奕此时的大脑传来了一阵阵的晕眩，表情虽然依然沉静无比，心里却是明白这样大范围的超支使用领域，对精神力的消耗是极强的。虽然有灵纹做后盾，但也是难以吃消。

　　深吸了一口气，林奕的领域再度扩散了出去。


第609章 想要夺宝

　　‘定，爆’这样的字交替出现，不断的反复着。

　　当到第四次，也就是杀掉了两万公里范围内大部分魔兽之后，林奕也感到有些吃不消了。看样子，四次已经是极限了。

　　想到这里，身上银芒闪烁而起，消失的无影无踪——他得再去休息一番……

　　星光璀璨，明亮的月亮高挂头顶，点点繁星宛若点缀在一块巨大的黑布上的宝石一般耀目。

　　“总算是出来了。”

　　一道身影正静静的立在这繁星下的天空中，长长的吁出了一口气。

　　林奕仔细的观察了一下星象，片刻之后才松了一口气——还好，是东南方向。

　　想到这里，他不禁扭头看了一眼不远处一个有着翻滚不休的浓雾的区域。

　　这个地方还真是出奇的大，足足有接近五六亿公里的距离。林奕花费了接近一个月的时间，才算从那个地方出来了。

　　那翻滚的浓雾只是一层禁制……本来只是障眼法的，不过林奕刚才给加上了一层禁制——这几乎让他所有的力量完全消耗光。如今，这里已经完全被封闭了。除非是拥有超出他加持战纹的能量的人硬破，或者使用灵晶一点点的磨，否则是不要想进入其中了。

　　“我也只能做到这一步了……其他的，就看天意了。”

　　林奕暗暗的想着。

　　这一个月的时间，他恐怕杀了不下亿数的魔兽。这里面魔兽的数量，的确是多的惊人。

　　饶是那黑衣人的确可恶，不过林奕还真的不得不佩服他……花了那么多年的时间，抓了那么多魔兽，弄出了这么大范围场地，不得不说，这还真是一个大手笔。

　　微微感慨了一阵，林奕的神识散发了开去——看样子当初寻找场地的时候，那家伙也是专门找了一个偏僻的地方，方圆一万公里内，居然是没有丝毫的人烟。

　　林奕现在要做的，就是找到第三个远程传送阵，然后离开这里。

　　收回了神识之后，林奕的身形顿时化作一道流光，朝着东南方呼啸而去……

　　约莫飞了三四个小时之后，已经飞出了五六千公里左右的样子——现在他也没有必要全速前进。

　　募地，一阵能量波动突然老远的传来。

　　“嗯？”

　　林奕微微一愣，不禁在空中停下了身体。这股能量波动颇为强烈，应该是六阶战士全力爆发出来的能量了。

　　“有人打斗？”

　　林奕颇有兴趣的扭头，随即双目微闭，神识顿时‘嗖’的一声散发开去，不过瞬间过后，七八千公里外的地方，顿时感应到了十余股庞大的能量波动，正朝着这个方向呼啸而来。

　　一共十三个人，看上去是后面那十二个人在追杀最当先的那个人。

　　在林奕的神识中，他能清晰的看到这些人的模样与装扮。

　　被追杀者是一名相貌颇为粗犷的中年人，他似乎受了不轻的伤，嘴角挂着一丝鲜血，面色苍白，微微有痛苦的表情。看样子这种速度已经到了他的极限了，一阵阵气爆声在他的身旁响起，他不时的回头看，眼神中满是愤怒。

　　这人身穿了一件淡黄色的长衫，长衫已经有多处损坏，看上去狼狈不已。

　　而他身后跟的那十余人，却是清一色的青色围甲，脑袋上带着头盔，看不清模样。一言不发，身边气爆声同样不断的响起，紧紧的追在那清秀青年人的身后。从他们的手上不时的放出一道道强劲的能量，直直攻击向那人。

　　那被追杀者的实力不算弱，大概有六阶后期的程度，追杀他的人当中，只有一个人是中后期的程度。本来也要比被追杀的那个人弱很多的，不过现在那名被追杀者身受了重伤，导致这两人的战斗力，几乎在一个水平上了。而其他人则就要稍微弱上一些，大概都是六阶初期的程度。

　　林奕的眉头不禁微微挑了一下，不禁暗自嘀咕——什么时候六阶战士居然这么不会值钱了？

　　不过他倒是没有上前救人的想法——这种事情，天界每一天都在上演，实在是再正常不过了。救与不救，全看心情。

　　而如今林奕的心情算不坏，但也算不上好。所以选择了冷眼旁观。

　　“混蛋！”

　　正在整个时候，那被追杀的粗犷中年极为恼怒的咆哮了一声再度转过身猛的一个挥击！

　　能量波动轰然大盛，只见一片片空间坍塌了下来——六阶后期的家伙，虽然身受了重伤，但这一招全力攻击，依然强让人心惊。

　　然而，只见那名六阶中后期的身穿围甲，在所有追杀者最前面的人，扬手便祭出了一道金色光华。那片片坍塌的空间，一接触到光华，顿时消失的无影无踪！只惹的被追杀者一阵愤怒的咆哮，然而却丝毫于事无补。他不得不再度折身，继续逃跑起来。

　　但因为身受了重伤，饶是他想要爆发出全力，却也是心有余而力不足，根本没办法逃脱这些宛若牛皮糖一般的追杀者。

　　在他一折身之后，身后那些家伙又继续攻击了起来。惹的被追杀者一阵咆哮，却也没有丝毫的办法。

　　然而林奕的眼睛却是微微一亮……以他的目力，自然是不难看出，那到光华，应该是源自一件虚神器！

　　“没想到这个六阶中后期的家伙，居然还有虚神器。”林奕不禁挑了挑眉，随即却是邪笑了出来。

　　虚神器，老实说，对林奕还是颇有吸引力的。虽然现在他拥有‘雷霆之铃’，但多一样总还是好的。谁知道什么时候就能用的上呢？

　　林奕可是还要去那见鬼的‘乱星海’的，那里的危险程度可是相当惊人的。所以林奕必须得为自己弄些保命的东西。

　　真神奇，神器之类的就不说了，那根本是可遇不可求的。而虚神器这样的东西，只要发现了，那里有让他溜走的道理？

　　至于说‘杀人夺宝’这样的事情，对林奕而言根本谈不上什么罪恶感——这个天界就是这样。当初林奕不就是被人追杀过一次么？

　　想到这里，林奕身形顿时化作一道流光，直接朝着那十几人飞去。掩盖着自己的气息。

　　虚神境级别的强者想要掩盖自己的气息，那六阶的战士是绝对不可能发现的。所以，林奕根本不担心会被发现。

　　那名大汉还在苦苦的坚持着，这短短的时间里，他的身上又多添了几道伤口。他的肉体似乎也颇为强悍的样子，被身后的能量击中，也并没有给他造成多大的伤害。

　　“混蛋啊！！！！！！！！！！”

　　中年大汉什么时候有过这种窝囊的感觉？他可是六阶巅峰啊，除了虚神境强者之外，他就是最强的。然而这一次，因为那该死的防御性虚神器，居然让他沦落到这种程度！这让他如何不窝火？

　　更可恨的是，这些家伙居然还一个劲儿的只躲在那虚神器里攻击自己……这简直就是一个移动堡垒，这架没法打！

　　何止是没法打，弄的不好，自己的性命就要交代在这儿了。

　　想到这里，大汉不禁心头微微生起了一股黯然。

　　他的手不禁握上了手指上的戒指，暗道：“帝君，牛夯恐怕要让您失望了……”

　　‘轰！’

　　“噗！”

　　战斗中走神显然是非常严重的错误，大汉的后背，被一股巨大的能量击中，直接喷出了一口鲜血，身体抛飞了出去。

　　出手的正是那名比他稍弱一点点的中后期的追杀者。头盔里的眼睛顿时微微一亮，露出了喜色。

　　“大人……”

　　其他人顿时也是露出了喜色。

　　城主大人的任务总算是完成了……

　　想到此处，这些家伙不禁全部眼睛发亮。

　　“兄弟们，加把劲儿，干掉这头蛮牛，得到城主大人的任务品，咱们至少能赚取上万的灵石啊！”那出手的家伙大声的喊了出来。

　　“杀啊！”

　　“哈哈，杀了他！”

　　“哈哈……”

　　其他的身穿同样青色围甲的家伙们，顿时兴奋的大喊了起来。手中的能量喷射状的朝着那大汉的身体轰然而去！

　　然而大汉虽然身受重伤，但却哪里又容忍对方如此肆无忌惮的攻击自己？

　　一声怒吼，那大汉也完全豁出去了。根本就不理会那些攻过来的能量，疯狂的大吼了一声之后，全身的能量完全集中了起来，金色的能量宛若一个小小的太阳一般，轰然在他身前亮起，随即喷射出一道粗壮无比的能量光柱，朝着那些身穿青色围甲的家伙们而去。

　　“哈哈，在‘金灵盾’面前，你还想攻击我们？真是不自量力啊，哈哈……”

　　那名中后期的青色围甲的家伙得意的大笑了起来，任由对方攻击，只是手一扬，不避不让的站着，他的身前顿时出现了一层金色光芒。

　　‘轰！……’

　　撞击声响起，那家伙还想大笑几声表示自己的得意，却突然面色一变，随即只听‘噗’的一声，喷出了一大口鲜血！脸上写满了不敢置信的表情。

　　“不，不可能……怎么可能，怎么可能？！”

　　对方的攻击力强度远远超出了他的想象。金灵盾的金光，居然在刚才的一击之下，完全的黯然了下去，导致他受了重伤！


第610章 出手

　　“真是厉害！”

　　林奕有些惊讶。刚才那一击虽然不是全力，但也是用了三分力的。然而林奕的三分力，居然都没办法贯穿那一层金色光华？的确是让人惊讶的防御力。

　　要知道，大部分的虚神器都是按照使用者的能力强弱来决定虚神器的能力大小的。

　　这家伙只是六阶中期而已，居然能抗住虚神境的三分力，只能说这虚神器，只怕是一件难得的防御性宝物了。

　　想到这里，林奕不禁喜上眉梢。看样子，自己的决定果然是没有错。

　　不过林奕倒是没打算马上现身。因为他刚才听到了一句话——城主大人的任务品。

　　用脚趾头想都知道，六阶中期的家伙称之为‘城主大人’的家伙，无论如何也是一虚神境吧？而能被虚神境看中的东西，又怎么会是垃圾呢？

　　所以，林奕打算等对方将那大汉手中的东西得到之后，再动手。

　　林奕隐身一旁，没有人发现。那些追杀者还以为是大汉的攻击力突然变得强大了起来，一时间居然不敢上前。

　　那大汉自己也有些发愣，不过他本身就不是一个心思特别缜密的家伙，见对方害怕吃瘪了，顿时哈哈的疯狂叫嚣道：“来啊，看老子这一次能不能射穿这个乌龟壳！”

　　大汉的叫嚣，却是应证看那些家伙的怀疑，一个个顿时认为还真是这大汉的攻击有那般凌厉，居然是没有人敢接话了。

　　头盔里的面色忽红忽青，显然是怒到了极致，更是显得没有面子。

　　那六阶中期的家伙咬牙切齿，赤红这双眼道：“好，我就看你如何射穿！”

　　说着，手中聚集起巨大的能量，猛的朝着那大汉而去！

　　大汉本就身受重伤，即便是他全盛时期也断然没办法爆发出这么凌厉的攻击，更何况是重伤之后？

　　但没有人发现林奕的存在，所以大汉居然也迷糊的认为那一次的攻击就是自己攻击的效果，面对对方的攻击居然是丝毫不惧，哈哈大笑之后喊道：“给老子去死吧！”

　　说完，全身又爆发出一阵金色能量，轰然射了出去！

　　那中期的家伙顿时全身都爆发出明亮的光芒，注入到他的手上某个事物中，金色屏障越发的明亮了起来。

　　“轰！！！！！！！！！”

　　爆炸声响起，空间一层层坍塌，波纹远远的荡漾开去！居然是一个旗鼓相当的局面！

　　大汉愣了一下，那中期的家伙也是愣了一下。随即，那中期的家伙顿时放肆的大笑了出来：“哈哈，这就是你的攻击？你的攻击连我的攻击都没办法破掉，还想要破掉‘金灵盾’？真的不识好歹！”

　　六阶中期的家伙有‘金灵盾’护着，所以余波没有对他构成任何的影响。然而那大汉，却是被击飞了数百米远的距离，才堪堪稳住了身形。

　　鲜血从他的口鼻之中溢出来，神色痛苦而带着一丝迷惑……他刚才的攻击明明和上一次一样，为什么效果却是截然不同？如果是按照上一次的攻击强度，对方的攻击根本连与之抗衡的资格都没有，就会崩溃。虽然不确定是不是真能破掉那‘乌龟壳’，至少也能震伤那家伙。

　　然而刚才这一次，却居然弱到这种程度？（相较林奕出手的那一次）究竟是怎么回事？

　　大汉呆滞了，然而那个六阶中期的家伙却是嘿嘿笑了起来，道：“牛夯，我劝你还是将东西交出来吧，我给你一个痛快。”

　　“放你妈的屁！”原本正在呆滞中的大汉顿时被激怒，破口大骂。就连身上的伤似乎也一瞬间变好了。他双目喷火的骂道：“你们好大的胆子，连帝君的东西也敢劫！难道就不怕被敌军追杀？”

　　“帝君？”六阶中期那人微微挑了挑眉，随即不屑的道：“帝君已经过时了，现在是我们城主的天下。我管他是谁呢？”

　　大汉的瞳孔骤然放大，怒吼道：“放屁！”

　　六阶中期那人撇了撇嘴，不屑道：“不管放不放屁，我只问你一句，东西，你给不给？”

　　大汉怒哼道：“别做梦了！我绝对不会给你！”

　　六阶中期那人无奈道：“既然这样，我也只能自己动手了。”

　　说完，也不等那大汉开口，一道粗犷无比的能量，顿时轰然喷射而出，朝着那大汉而去！

　　大汉面色一变，一咬牙，强忍胸口刺疼，身体猛的朝着右边闪去！

　　“去死吧！”

　　就在大汉刚躲避过那道能量攻击的时候，那十二人中，顿时又有一人突然爆发！

　　只是一道金色的宛若水晶一般的利剑，朝着大汉疯狂的虎啸而去。

　　大汉本来就是强弩之末了，那里还是这种压缩能量的攻击？

　　只见大汉双目圆瞪，不敢置信。然而那道能量，却宛若一道箭矢，他根本已经没有丝毫的办法，刺穿了他的心脏！

　　大汉瞪大了眼睛，神色完全呆滞了下去，写满了不敢置信。然后，朝后面翻去，已然陨落！

　　“死了，拿上他的空间戒指，咱们走！”

　　六阶中后期那家伙顿时大笑了出来命令道。十二人中，顿时有三人朝着大汉的尸体飞去，去寻找他的戒指。

　　然而，就在这个时候，没有丝毫征兆的，一条人影，莫名其妙的出现在了大汉的身前位置。身后，大汉的身体却自然的漂浮着。

　　三人顿时惊骇的停下了脚步，惊骇莫名的看着突然出现的人。

　　“你是什么人？！”

　　六阶中期那个家伙双目微微一凝，顿时开口问了出来。

　　那人影却是丝毫不理会他，反而是转身，好整以暇看了几眼大汉的身体，微微伸手，大汉的身体顿时朝他漂浮了过去。手指上的空间戒指，自动的脱落了。也就是说，它唯一的主人，已经死了。

　　那人影直接将大汉的空间戒指戴在了手指上，然后才抬头看向了那六阶中期的家伙。突然，露齿笑了出来。

　　“现在有两条路让你选择。第一，告诉我你们要找的是什么东西，有什么功能。然后告诉我远程传送阵在什么地方，并将你手中的那件防御虚神器给我。然后你们可以安全的离开。第二条路，死。现在，开始选择。”那人影笑着开口了。

　　一股庞大无匹的压力从这黑影的身上直接弥漫了出来，十二个人，顿时连连色变！他们很清楚这股压力代表着什么。

　　“大，大人……”

　　那六阶中期的家伙顿时有些结巴了起来。

　　人影微微愣了一下，随即随意一笑，道：“别说太多其他的，我只想知道我想知道的。”

　　那六阶中期的面色顿时苦了起来，开口道：“本来大人开口了，小人说啥也该给大人的。只是……这东西，都不是小人自个的。这是城主大人钦点的物品啊，这‘金灵盾’更是城主大人暂时让小的使用的。小的实在没有办法选择啊。”

　　那黑影微微一笑道：“看样子你是选择第二条路了。那我也只能够，杀光你们了。”

　　黑影此言一出，顿时有人惊呆了。俱都一个个面色大变，宛若土色。

　　虚神境可不是六阶巅峰啊。六阶巅峰，靠着‘金灵盾’还能支撑一下。然而面对虚神境强者，‘金灵盾’根本就是纸糊的！

　　黑影的手上，凝聚出了血色的能量。那六阶中段的家伙顿时吓坏了，连连喊道：“大人稍等，大人稍等啊！”

　　黑影微微停顿，笑着道：“怎么？改变主意了？”

　　那六阶中段也的确是个人才，顿时一溜烟儿就给飞了过来。双手摊开，顿时出现一枚小巧精致至极的盾牌。整块盾牌只有小巴掌大小，呈现半圆形，微带菱角。整个盾牌呈现金色。看上去精致可人。

　　“大人，您，您笑纳。”六段中段恭敬的递给了林奕。

　　林奕眼睛微量，接了过去，看了一阵之后笑道：“这就是‘金灵盾’？”

　　那六阶中段嘿嘿笑着点头，看上谄媚异常。

　　林奕满意的点了点头，笑着道：“不错，你叫什么名字？”

　　那家伙顿时笑道：“回大人，小人叫东至。”

　　“东至？嗯，名字不错。”林奕随口说了一句。

　　“谢谢，谢谢大人夸奖！”然而那东至却是受宠若惊的连连回到。

　　林奕微微愣了一下，随即摇了摇头，笑着道：“东至，我问你，你们城主的主要目标是什么？”

　　“这个……”东至微微犹豫了一下，然后才道：“实不相瞒，小人也并不是太清楚。城主只是让我们杀掉牛夯，得到他的空间，然后直接回去便就是了。”

　　林奕的眉头顿时皱了起来，片刻之后点了点头道：“那你知道远程传送阵在什么地方吗？”

　　“远程传送阵？”东至愣了一下。

　　林奕挑了一下眉头：“不知道么？”

　　东至连忙摇头，道：“知道知道……在帝君的府邸里，距离这里，还有五六亿平方公里的距离左右！”


第611章 红尘炼心丸

　　“五六亿公里……还真是不近呢。”林奕嘀咕了一声。目光看向了一旁依然被他用能量定在空中的牛夯的尸体，好奇的问道：“这人是谁？就是因为你们城主的命令，所以你们才会追杀他么？”

　　“这……”东至微微犹豫了一下，林奕倒也没有管他。片刻之后，这东至倒也明白现在的情况究竟是怎样，当即回道：“大人，实不相瞒，这牛夯，其实是帝君的人。而我们追杀他，也的确是因为城主的命令。”

　　“五六亿公里可不近，这牛夯没事跑这里来干什么？”林奕好奇的问道。

　　“这个……小人就不知道了。”东至苦笑着说道。

　　林奕其实也只是随口一问而已，见对方不知道，便也没有多问什么。看了一眼手中的‘金灵盾’，林奕微微笑了笑，然后才道：“帝君府邸往哪个方向走？”

　　东至连忙指向东方，道：“就在东边，五六亿公里之后，就能到了。”

　　林奕闻言点了点头，然后目光扫视向这十二个人。

　　看到林奕的目光，这十二人的心顿时提到了嗓子眼儿上，眼巴巴的看着林奕。他们大概也看出来，林奕正在决定是否要杀掉他们。

　　这种生命被别人掌控的感觉可不好受。一个个面色苍白，眼神惶恐，居然是没有丝毫的斗志。

　　对方可是虚神境的强者啊，随便一招也能让自己等人死无葬身之地。由不得他们不惧。

　　林奕想了片刻之后，轻叹了一声道：“算了，你们走吧。不过我可不希望这件事被其他人知道……相信我，如果我诚心要杀你们，不管你们在哪儿，我都能找到。希望你们都是聪明人。”

　　这十二个人的面色顿时露出了喜色，连连点头。东至更是一个劲儿的躬身感谢——自己被抢了，还一个劲儿的感谢劫匪不杀自己。这种事儿，还真是首次遇到。

　　林奕笑了笑，身形一晃，化作一道流光，直接朝着东方轰然射去。

　　直到林奕离开了半晌之后，所有人才长长的舒了一口气——小命算是暂时保住了。

　　“现在，我们怎么办？”其他十一人中有一个有些不安的朝东至问道。其他人也都看向他，毕竟这一次的负责人，是东至。

　　东至苦着脸，也是不知道该如何是好……这一次是他带队，他的责任可是最大的。不仅让对方从眼皮子低下将牛夯的空间戒指抢走，甚至连城主暂借给自己的‘金灵盾’也是弄丢了。其他人或许还可以戴罪立功，但如果自己回去的话，无论如何，都只有死路一条了。所以，说啥也不能让他们回去了。

　　想到这里，东至无奈的摇了摇头，苦涩道：“还能如何？城是肯定回不了了，否则城主怪罪下来，咱们只有死路一条。如今，也只能立马离开这边了。有多远跑多远，否则，最终都是难逃一死。”

　　“可是……这么长时间还没有回去，城主一定会感觉到不对劲儿的。到时候派人来追杀咱们，那咱们……”有人有些动摇的说道。

　　“对啊，咱们这次碰到的是虚神境强者，城主也绝对不是不讲理的人。只要据实禀报了，咱们至多受些惩罚，一定不会死的。”又有一个人说道。

　　东至最怕的就是有人这样说……他是负责人，所有的责任大部分都该由他来承担，到时候其他人或许至多受点惩罚，而自己那绝对是难逃一死了。

　　想到这里，东至的眼中不禁隐隐闪过一抹杀意，犹豫不决。是不是要将这些人全部杀掉，然后自己好孤身上路？

　　东至要杀他们还是比较简单的。毕竟这些人都只是六阶初段而已，东至是六阶中段，比他们可要强大的多。

　　然而，想要一瞬间杀死十一个六阶初段，却也不是一个简单的事儿。东至只能想办法偷袭，或者一个个的干掉。

　　东至的眉头微皱，似乎在沉思这什么。周围人看到东至这幅模样，也不禁停下了交流，看向了东至。片刻之后，东至轻叹了一声道：“如果是其他的事儿，城主的确不是一个不讲理的人，他或者会放过我们。但这一次……你们知道牛夯的空间戒指里面，究竟是什么东西吗？”

　　其他十一人都不禁微微一愣，疑惑的看向东至。他们只是奉命来追杀这牛夯，但对于目标物究竟是什么却也不是很清楚。如今听东至一说，一个个心中都不禁有些敲鼓……如果是普通的东西还好说，但如果东西太过贵重了，只怕城主明知道不是他们的错，也会迁怒于他们，那可就不好说了。

　　强者的心，可不是他们可以随意度侧的。

　　“那里面，是三枚七阶的——‘红尘炼心丸’！”东至一字一句的说道。

　　“‘红尘炼心丸’？！提升心神修为的至强丹药？！”其他人一个个都惊呆了。

　　到了虚神境，什么东西是最难提升的？能量？

　　不，只要有灵石，他们都能提炼出灵晶。而有了灵晶，能量的提升也是不慢的。

　　到了虚神境，最难提升的，当属心神修为了。

　　神级强者，那可是心神修为强大到无法言语程度的强大！空有能量而没有心神修为，再多的能量，也是不可能凝聚出神格的。

　　切莫说心神修为越强，能量越纯净。光是凝聚神格时那种对能量的绝对掌控，也是必须要拥有强大的心神修为做后盾才有可能成功的。

　　然而到了虚神境之后，心神的修为就会大幅的变慢。那么多人虚神境强者止步虚神境，难道是因为他们的天资不够？

　　不，能达到虚神境的，哪一个不是亿万人当中才出一个的人中龙凤？怎么可能出现因为天资不够而无缘神级？

　　事实上，大部分之所以止步虚神境，完全是因为他们的心神修为不够。然而心神修为必须历经磨练才有可能得到提升。然而，达到了虚神境这个程度，又有什么事能成为他们心头的魔障呢？又哪里还有什么地方足够他们去磨练？

　　也正是因为这种关系，所以他们的心神修为的进程，才会大幅下降。就拿林奕来说，自成为虚神境之后，所有的事对他来说都是轻而易举，如果不是每天对舒梦和水玲珑的思念，让他的心神历经磨练，只怕他的心神修为也会变得缓慢无比。

　　然而，如今这种磨练也渐渐的变的不太明显起来。因为他如今已经是虚神境了，他有足够的实力去完成心中想要做的事儿，自然不会时时刻刻为之担心了。心神的历练自然而然的就放松了下来。

　　可以想象……一枚专门针对心神提升的丹药，对于虚神境强者来说，是如何一种重要了。

　　要知道，这三枚丹药，很有可能就是让一个虚神境晋级到神级的最好机会啊！

　　所有人都呆滞的看着东至，一个个眼神呆板，显然已经被这个消息震蒙了。

　　正如东至所言，如果是其他东西，那还好说。但这可是‘红尘炼心丸’啊！很有可能就是让城主直接进入‘神级’的契机！就这样被自己等人弄掉了？

　　所有人的心头都开始发寒……很显然，这如果换做是自己，只怕自己也饶不了那些家伙！哪怕明知道他们也是无奈，只怕也只能杀了他们，才能稍减心头的愤恨吧？

　　东至很满意现在的效果，长长的舒了一口气……看样子，应该是没有人会再想回到城里了。

　　天界的人，越是强大，越是怕死！

　　无数年的努力修行，为的就是成为人上人，为的就是更好的生存。就这样莫名其妙的死掉，任谁都不会甘心的。

　　如明云海域‘鬼灵’那样的那一干人，在整个天界，只怕也是异数了。

　　“那，那我们现在怎么办？真的要逃吗？要往那儿逃呢？”一个人喃喃的问了出来。所有人都不禁看向了东至。现在，东至就是他们的主心骨。

　　这短短的时间里，东至也想了很多，微微沉吟了一番之后道：“东边肯定是不行了。牛夯死了，帝君绝对能在第一时间感应到，咱们现在过去，很可能就是自投罗网，绝对没有活路。西边更不用说了，城主就在等着咱们回去呢。只要距离城一定距离，他就能瞬间感应到咱们。南边的‘黑沙海域’的帝君与城主是好友，大概我们刚逃没多久，城主就会四处搜捕咱们了，‘黑沙海域’那边绝对也会帮忙的，到时候也有被抓住的危险。现在，咱们唯一可以去的方向，就只有西边了。”

　　这东至倒也是个人才，虽然事发突然，但是事已至此，他能瞬间想好逃跑的路线，也绝对不是一般人可以做到的。

　　“现在，也只能如此了……”

　　其他十一人听完之后面面相窥，最终也只能听了东至的话了。然而他们心中多少还是有些黯然，从一个追杀者，变成了被追杀者。这身份的变换速度，还真是有够讽刺的了。

　　“事不宜迟，咱们出发吧。”说着，东至等人化作一道道流光，朝着西方飞去。而方向……正是林奕来的那个方向！


第612章 帝君浮峰

　　一千公里之外，林奕微微挑眉笑了笑，目光望向了手上的戒指。

　　“红尘炼心丸……好东西啊……”

　　微微感慨了一声，林奕才认准了东方，化作一道流光轰然射去。

　　虽然说要放过对方，但林奕总不能就这样离开吧？至少，也要确定对方是真不是真的会保守这个秘密。

　　虽然并不惧怕那所谓的城主来找麻烦，但能减少一样算一样吧。

　　所以，他用神识监听，将东至等人的对话完全的窥听了下来。确定对方不会回城之后，才选择了离开。

　　至于他们所去的西方，也的确正是那‘魔兽空间’的所在。不过林奕已经将外面加了一层禁制，他们肯定是进步了的。至于后来如何，与林奕已经没多大关系了。

　　之前就说过，林奕可不是什么好人。救人看心情，杀人同样看心情。随心而为，这才是林奕的性格。他可以见牛夯之死而无动于衷，又可以夺取了东至等人的宝物而放过对方的人。一切，都是随心而为。他只是想，只是想而已。

　　若是到了虚神境这个层次，做什么事都还三思而行，实在有些太累了。有的时候，也该放松一下。

　　“一个多月了，菲儿应该已经好了吧？”

　　林奕想着，身上银芒闪烁，直接进入了虎神居。

　　“奕哥。”

　　刚进入虎神居，一个甜美的声音顿时就响了起来。林奕扭头，霖菲已经笑着跑了过来。

　　再见到霖菲，林奕也不禁眼前一亮……不得不说，霖菲的确是少见的美人儿，一个多月的闭关，修为再度提升了一步。整个人都有一种容光泛发的感觉。吹弹可破的雪肤上莹莹流转着一层流光，显得分外客人。

　　“修行好了？”林奕笑道。霖菲已经挽上了林奕的胳膊，开心的点了点头。

　　“出去吧，现在已经出了那个血腥之地了。”林奕笑着道。

　　“嗯。”霖菲再度开心的点头。

　　身上银芒再度闪烁而起，林奕与霖菲双双消失在了虎神居中。

　　天上白云朵朵，碧蓝色的天空在云朵的装点下更是显得碧蓝。阳光躲在云层之中，不时的探出头来。风儿轻抚，很是舒服的感觉。

　　霖菲慵懒的伸了一个懒腰，展现出她无限美好的玲珑身段。

　　“好久都没有见到太阳了呢。”

　　霖菲笑着说道。

　　虎神居虽然时时刻刻都是明亮着的，但实际上却是没有阳光的。

　　林奕闻言却不由自主的升起一股歉意……霖菲自跟了他，仿佛已经完全变成了他的玩物。没事儿的时候就放在虎神居中。想到了，又进入虎神居里面与她见见面。再怎么看，似乎都只是一个发泄的工具而已。

　　然而林奕本身却只是想要保护好她而已……仅此而已。

　　轻叹了一声，林奕现在却也是没有什么办法。虽然他已经是虚神境强者，但毕竟不是无敌的。天界强者极多，凶险之地也是极多。有的时候连自保尚且是个问题，更不要说保护好霖菲了。

　　虎神居，才是目前最安全的地方了。

　　“等回到东南天，将梦儿和玲珑都接上了天界之后，咱们就一起到天界四处的走走看看。领略一下天界的风土人情。”

　　林奕轻轻搂住霖菲的柳腰，轻笑着说道。

　　霖菲的眼睛笑成了好看的月牙型，微微点了点头，任由林奕搂着自己的柳腰，头很自然的贴在了林奕的肩膀上，一时间却是没有说话。

　　对霖菲来说，只要有林奕就足够了。无论什么地方，只要有林奕，就是她的天堂。

　　女人是天底下最容易满足的动物了。只要有心爱的人，她们其他的什么都可以不在乎。有人说，女人，天生就是为爱情而生的。

　　林奕不知道这句话对不对，至少如今他所面对的霖菲，就是这样的女人。

　　两人温馨了一会儿之后，林奕才笑道：“走吧，还有五六亿公里的路要赶呢。”

　　霖菲好奇的问道：“你已经知道在什么地方了么？”

　　林奕笑着点了点头，带着霖菲，化作一道流光，朝着东方而去。

　　时间过的很快，转眼间，二十天过去。

　　这二十天的时间里，林奕和霖菲可以说是形影不离，白天赶路飞行，晚上则回到虎神居共赴云雨。霖菲的俏脸上一直挂着开心至极的笑容。所以赶路的速度，也算不上太快。

　　这一天，林奕用神识探测过之后，微笑着道：“就要到了。”

　　霖菲微微愣了一下，笑道：“要到了么？”

　　林奕对霖菲笑着点了点头，道：“嗯，还有三百公里左右。”

　　霖菲点了点头，笑道：“嗯，我知道，你送我回去吧。你自己要小心点哦。”

　　林奕却是笑着摇了摇头，捏住了霖菲的小手道：“这一次，我要你陪我。”

　　霖菲的身子微微一颤，双眼中顿时流露出无法抑制的喜色：“真，真的吗奕哥？”霖菲兴奋而激动的小声问道。她想要调整自己的情绪，却根本无法抑制身体的颤抖。她实在太兴奋了。

　　然而看到这一幕，林奕却顿时涌起一股子歉意。只是简单的一句‘我要你陪我’，居然让霖菲激动成这个样子，的确有些出乎林奕的意料。不过也从一个方面看得出，霖菲对自己真的是爱到了骨子里。

　　林奕轻柔的捏了捏霖菲的小手，笑着道：“真的。我要你一直陪着我。”

　　霖菲的俏脸顿时涌起了一股红晕，轻咬着下唇，勇敢的与林奕对视。大眼睛中，居然不知不觉孕育出了点点泪光。

　　林奕怜惜的摸了摸她的脸，笑道：“小傻瓜，这有什么好哭的？”

　　霖菲顿时摇了摇头，开心的笑道：“咱们走吧。”

　　林奕点了点头，两人化作流光，朝着前方飞去。

　　一个小时之后，两人的面前，出现了一座气势恢弘的浮峰。

　　说这浮峰气势恢弘，完全是因为这座浮峰完全如同一座巨大的山脉。宛若龙脊一般高低起伏的山岭连绵起伏，一直延伸了出去。

　　林奕用神识看了一下，这浮峰的平面直径，居然有超过一百公里！绝对算是少见的庞大浮峰了。

　　浮峰周围照例有着一层强大的禁制，只有四个出口。

　　不过看上去这里十分的冷清，并没有什么人会来这里。事实上在林奕的神识之中，发现了这千公里范围之内，都是没有什么人烟的。至于说浮峰里面有多少人，因为禁制的缘故，所以林奕也不是很清楚。

　　“走吧。”林奕笑着对霖菲说道。后者点了点头，两人联袂飞了过去。

　　“来者止步！”

　　来到其中一个入口的前面，还没落地，就有人喊道。

　　林奕两人很自然的停了下来，俯视下方，正是看守的两名护卫中的一人开口喊的。

　　“来者何人？”

　　那护卫高声的问道。

　　林奕笑道：“在下林奕，求见帝君。烦请两位通报一声。”

　　林奕？两人微微愣了一下，只觉对方口气大的吓人。来这里，胆敢直接说求见帝君的，那可都是少见的大人物。至少也有六阶以上的战力。两名护卫的神识顿时朝着林奕与霖菲探测而去。

　　这样的行为自然是瞒不过林奕的。林奕微微一笑，并没有阻止。顿时，那两人的神识一接触到林奕的身体，顿时宛若进入了一个浩瀚的烟云世界中一般！那股澎湃的气势，让两人的面色顿时大变！

　　“见过大人！”

　　两名护卫也极为有眼色，连忙恭敬的唤道。

　　林奕笑了笑道：“不必多礼，还请两位通传一声。”

　　现在这两名护卫可不敢怠慢，顿时恭敬的躬身，一名护卫架起流光飞了进去。而另一名，则恭敬的站在下面。林奕与霖菲则谈笑了起来，对着周围的风光指指点点的。

　　约莫十余分钟之后，进去通报的那名护卫飞了出来，恭敬的道：“这位大人，帝君有请！”

　　林奕与霖菲停止了交谈，笑着道：“有劳了。”

　　“大人言重了。请！”

　　当即，在那名护卫的带领下，林奕与霖菲飞进了这浮峰之中。

　　进入浮峰，只感觉进入了一个庞大的山脉一般。地面上覆盖着一层高达的数目，绿绿幽幽，空气甚为清新。不时还有一些可爱的小动物从林子中突然跑出来，显得极为富有生气。

　　林奕倒也不敢贸然的将神识放出去了，毕竟是在别人的地头上，多少还是要给些面子的。有求于人嘛。

　　飞了几分钟左右，几人进入了一个盆地。

　　一进入这盆地，霖菲的眼睛顿时亮了起来。

　　“好漂亮啊！”

　　只见这盆地之中，地面上姹紫嫣红的盛开着许多漂亮的花卉。一汪清泉水流潺潺，叮咚作响。而在姹紫嫣红铺就的地毯之上，一座精舍正静静的耸立在哪儿。一股清新至极的感觉迎面扑来。

　　林奕的眼睛也不禁微微一亮，心中对这素未蒙面的帝君，有了一定的好感。

　　“启禀帝君，林奕大人到了。”

　　护卫恭敬的在空中禀报道。

　　“哦，让他们下来吧。”

　　一个悦耳清脆的声音，响了起来。


第613章 绝美帝君

　　“女的？”林奕微微愣了一下。

　　女性虚神境强者，林奕还真是没有见过。虽然在‘昔阳海域’中的时候听说过那帝君夫人‘花君惜’是虚神境强者，但毕竟是没有见过。然而现在，回答的明显是一个女声。

　　“是的帝君。”

　　护卫应了一声，然后扭头对林奕恭敬的道：“大人，帝君有请。”

　　林奕点了点头，笑道：“有劳了。”

　　“大人言重……大人下去吧，小人就先离开了。”

　　林奕点头，那护卫恭敬的退了下去。

　　空中就只剩下林奕和霖菲两人了。

　　“下去吧。”林奕笑道。

　　“嗯。”

　　霖菲点了点头，和林奕落了下去。

　　一股清幽的香味顿时迎面扑来，清新的泥土和幽然的花香，凝聚成一种独特的味道。浓而不腻，极为好闻。

　　霖菲深吸了一口气，兴奋的道：“好香哇！”

　　林奕也不禁深吸了一口气，笑着点了点头，带着霖菲朝着盆地里面行去。

　　泉水叮咚作响，清澈的泉水可以清楚的看见底部。许多颜色斑斓美丽的鱼儿正在泉底撒欢。一阵风吹来，带起一片湿润的气息，感觉非常的舒适。

　　一阵轻柔的脚步声响起，林奕与霖菲不禁抬头看去。

　　只见从精舍之中，走出一道倩影来。

　　一袭雪白的裙衫说不出的优雅柔丽，如云般黑色长发披肩散落，肌肤若雪，吹弹可破。鹅卵石版精致的面孔，一双耀耀生辉的宛若黑色宝石一般的眼睛宛若最明亮的星辰，闪烁着动人的光芒。朱唇若血，柔美的让人忍不住想要一亲芳泽。优雅的宛若白天鹅的脖颈划着动人的曲线，到双峰处猛的拔高，那弧度几乎让人窒息。然而高峰之后，却是不赢一握的柳腰。虽然有着洁白的长裙遮挡，但是人都可以想象的出，被白裙包裹住的玉腿，绝对是完美无瑕的笔直与圆润。

　　好美的人儿！

　　即便是林奕，也不禁露出了一丝惊艳的神色——这个美人儿与霖菲相比，无疑多了一份成熟女人的风韵。

　　“好美啊……”

　　霖菲痴痴的看着女孩儿，禁不住赞叹了出来。

　　林奕深吸了一口气，双眼清澈的感慨着笑道：“耳闻帝君之名，却想不到帝君居然是这样一个绝美的佳人。林奕贸然来访，倒是唐突了。”说着微微躬身，表示歉意。

　　而在林奕打量着这帝君的时候，这位绝美的帝君，同样在打量着林奕与霖菲两人。听到林奕的赞叹，看到林奕清澈如故的双眼，帝君不禁抿嘴一笑，微微欠身道：“林先生过奖了。有你身旁的妹妹在，素云的蒲柳之姿，只怕也是难以入眼了。”

　　林奕闻言微微一愣，随即却摇头笑了出来，不在这个问题上多说什么，而是笑道：“帝君客气了，林奕可当不起帝君这‘先生’之名，直呼林奕之名便可。”

　　这帝君倒也不执意，闻言轻笑着点了点头。美人含笑，这一笑似乎连这盆地里姹紫嫣红，争奇斗艳的百花也一瞬间失去的光泽。

　　“菲儿，还不见过帝君？”

　　林奕发现霖菲还在有些痴痴的看着这绝美的帝君，不禁摇头一笑，小声的说道。

　　霖菲这才回过神来，俏脸上顿时飞起一抹红晕，连忙行礼道：“霖菲见过帝君姐姐……”

　　‘帝君姐姐’？林奕不禁被霖菲这一声称呼弄的哭笑不得。

　　“妹妹客气了。”这帝君倒也不客气，闻言轻轻一笑，声音轻柔，悦耳的宛若珠坠玉盘。

　　见帝君似乎没有怪罪的意思，霖菲不禁说道：“帝君姐姐真的很美呢！”

　　被同性夸赞总是让人开心的一件事儿，这绝美帝君也不例外，微微一笑道：“妹妹也很漂亮啊。”

　　霖菲的俏脸顿时微微一红，不好意思的道：“那里比的上帝君姐姐啊……”说着，微微低下的脑袋却不禁朝林奕偷偷看去……发现对方正含笑的看着自己，心中突然涌起一阵甜蜜，然而俏脸却是更红了。

　　绝美帝君闻言轻笑着道：“都叫我姐姐了，就别加什么‘帝君’了吧。我叫素云。”

　　“素云姐姐。”霖菲甜甜的唤了一声。

　　不得不说霖菲的确是一个招人喜欢的女孩儿，样貌甜美不说，性子也比较娇憨。素云帝君的俏脸上顿时涌起一道笑容，微微点了点头。

　　相互打过招呼，素云帝君笑着问道：“林先生同妹妹来我这里，不知道有什么事吗？”

　　这素云帝君到也是直白，直接进入了主题。

　　林奕心中对着帝君的好感更盛，闻言笑着道：“既然帝君提到了，林奕也不做作……事实上，林奕贸然来访，的确是有一事相求。”

　　素云帝君微微点了点头，好看的眼睛看着林奕，等待着他的话……她可是一点也不吃惊。没事儿，那个陌生人会突然跑上门来？

　　林奕直接开口说道：“林奕想要借‘远程传送阵’一用，还请帝君行个方便。”

　　“远程传送阵？”素云微微有些惊讶，随即却是笑着道：“没问题。什么时候需要用？”

　　林奕倒是没有想到居然会这么顺利，微微愣了一下之后，却是喜道：“如果现在能用的话，那自然是求之不得了。”

　　素云笑着点了点头道：“远程传送阵通常也不会经常使用的，现在是空着的。不过来者是客，林先生同妹妹不如先来尝尝我酿制的百花酿，然后再离开如何？”

　　林奕微微一愣，没想到这帝君居然这么好客。直接回绝倒也不好，只能不好意思的笑道：“既然这样……那就叨扰了。早就听闻天界‘百花酿’乃是酒中极品，可惜一直无缘一品。说不得，还得好好品尝品尝了。”

　　林奕这话倒也不是纯粹的客套话。天界的‘百花酿’的确是难得一品的酒中极品。要知道，天界的植物，那可都是吸收天地灵气而形成的。无论是其质，其香，都要比普通的面位中的植物高了不止一筹。取百种天界名花的花叶，经过精心酿制，其香美可想而知了。

　　素云微微一笑，只见她纤手微微一挥，一阵青色光芒顿时闪烁而起。而在空地之上，顿时缓缓的钻入几道藤蔓。藤蔓纠结，片刻之后，居然是形成了三张椅子与一个桌子。这藤蔓相互之间的连接甚是紧密，根本就看不出是藤蔓纠结而成的。

　　素云这一手，顿时让林奕知道对方属性是木属性了。

　　“林先生与妹妹稍候。”素云对两人微微一笑，做了一个情的动作。林奕与霖菲倒也不扭捏，分别坐下。而素云本人，则是转身走入了精舍之中。

　　背影婀娜，甚是动人。

　　这素云帝君，的确是祸水一级的美人儿。

　　见得对方进入了精舍，霖菲才小声的在林奕耳边轻轻道：“奕哥，这素云姐姐真的好漂亮啊……”

　　林奕轻轻一笑，捏了捏对方的琼鼻笑道：“菲儿也不差啊。”

　　“哪里有……”霖菲俏脸微红，神色带着一丝喜色，却是道：“人家那里有素云姐姐漂亮。素云姐姐不但人漂亮，实力还这么强……”

　　霖菲自然知道，能被称之为帝君的，那可都是虚神境中的超级强者了。姿色上霖菲自认的确不输她。但一比较实力，那可就差的太远了。

　　林奕自然知道霖菲在想什么了，不禁再度捏了捏对方的琼鼻，笑着道：“小傻瓜，又在胡思乱想什么？素云帝君实力的确很强，但这又如何呢？我喜欢的是你啊。”

　　霖菲俏脸顿时再度红晕了起来，对着林奕做了一个鬼脸。然后便扭过头不在理他。但心中却是甜蜜异常。

　　林奕好笑的摇了摇头，不在说话。

　　不过片刻之后，素云的倩影再度走了出来。步履婀娜，莲步轻移，行至了桌前。纤手上正端着一个盘子。盘子上，则放了几个白玉雕制的杯子与瓶子。

　　素云笑着道：“百花酿取自百花精华，必须得用万年温玉存放才不致让百花灵气流逝。”边说着，边坐了下去。

　　将那大瓶子的玉塞取掉之后，顿时一股浓而不腻，极为喜人的香味，从中弥漫了出来。这其中，还有着极为浓厚的灵力。

　　“好香啊！”霖菲眼睛顿时亮了起来。

　　林奕也不禁深吸了一口气，赞道：“没想到这世上居然还有如此香郁的美酒……不愧‘天界第一酒’的美誉！”

　　素云轻笑，动作轻盈，带着说不出的风情，分别给林奕与霖菲小酌了一杯。笑着道：“快尝尝。这‘百花酿’不比寻常美酒，其他酒是越酿越纯，越甘美。这百花酿却是恰好相反，越是新鲜，越是能体会到其中‘百花’的甜美。”

　　林奕笑着点了点头，道：“如此，林奕不客气了。”说着端起了酒杯。

　　只见这百花酿呈现好看的青碧色，在乳白色的万年温玉制成的酒杯中，更是有一种说不出的美丽。光是看，就让人忍不住食指大动。一股浓郁的香味，弥漫了四周的空气。


第614章 有客来访

　　“好好喝啊！”

　　耳边突然响起了霖菲的惊叹，林奕扭头，才发现不知道什么时候霖菲已经忍不住一口将那‘百花酿’给干了。素云帝君微笑不语，风情动人。

　　林奕也不再迟疑，昂首一口将‘百花酿’倒入了口中。

　　顿时，一种说不出的美妙感觉，从舌苔炸开，那股香味弄而不腻，气味悠长。却又极富层次感，不同感触的甜美不停的变幻着，林奕从来不知道，原来甜美还细分了这么多种类！

　　而除此之外，一线暖流从喉头一直蔓延到了胸腹之中，徐徐展开，说不出的舒适。林奕不禁微微闭上了眼睛，感受着这‘百花酿’带来的美好。

　　良久之后，林奕才睁开了眼睛，感慨的道：“我从来没有想过，一杯酒，居然能美妙到如此程度……谢谢帝君的款待了。”

　　素云微笑着摇了摇头，笑道：“‘百花酿’酿造出来，不也是为了给人品尝的么？林先生言重了。”

　　林奕微微一笑，没有再说话。

　　素云帝君微笑着不时给两人添上‘百花酿’，林奕与霖菲自然也是笑着致谢。一时间轻声笑语在这风景优美的盆地里不时的传出，一时间宾主俱欢。

　　时间缓缓流逝，这‘百花酿’不愧是天界难得一尝的美酒，甜而不腻，只让人喝了一杯还想第二杯。也不知道素云帝君有多少存量，反正一个小时里，他们已经喝了三玉壶了。

　　林奕放下了杯子笑着道：“承蒙帝君如此款待，林奕再度谢过了。”

　　一个小时的交谈，三人已经彼此熟悉，素云帝君轻笑道：“林奕客气了，素云通常都是孤家寡人一个。今日林奕能与妹妹陪素云这么长时间，该是素云感激才是。”

　　自古高手皆寂寞。男人如此，女人更是如此。如素云帝君这般的绝世除尘的女子更是如此。对林奕霖菲来说，素云只是他们生命中的一个路人。而对素云来说又何尝不是？有的时候，与他人分享一下自己的喜悦，即便是陌生人，也是一件让人开心的事情。

　　林奕微微笑了笑，然后才轻叹道：“天下无不散之筵席，能认识帝君实在是一大快事。但林奕俗物缠身，却不得不离开了。如果方便的话，帝君能否带林奕与内子前往传送阵处？”

　　林奕从来不是一个习惯转弯抹角的人，素云的性子也是如此。听的林奕此言，素云微笑着点了点头笑道：“嗯，咱们这就走吧。”

　　说着，三人站了起来。也不理会那藤蔓桌上的玉壶与玉杯，便就要腾身而起。

　　然而募地，素云无限美好的柳眉却微微的压了一下，顿了一下身子。

　　林奕微微一愣，发现了素云压眉的动作。没来的及开口，素云突然轻笑道：“今天还真是热闹呢。林奕，又有一些朋友来造访了，可能要稍晚一些才能去空间传送阵了。”

　　林奕愣了一下，神识顿时扩散开去。顿时发现了异常情况。眉头也不禁微微一皱。片刻之后笑道：“如帝君不弃，林奕倒是愿意和帝君一起去看看那些朋友。”

　　素云挑了挑柳眉，随即笑道：“那自然是再好不过了。”

　　“呵呵，帝君请。”

　　“请。”

　　林奕扭头对霖菲笑道：“菲儿，你在这儿休息片刻，我与帝君去去就来。”

　　霖菲虽然实力比不上两人，但她的神识范围也是有百公里左右的，自然不难感应到异常。听到林奕的话，霖菲乖巧的点了点头笑道：“嗯，我在这里等你和素云姐姐。”

　　林奕笑着点了点头，便与素云两人腾空而起，化作一道流光，直直朝着入口处飞去！

　　禁制入口处。

　　地面上，天空中，如今已经聚集了许多的人。

　　这两边的人，一方身穿白色围甲，而另一方则身穿着青色围甲。可谓泾渭分明。只见这些人身上隐隐都有能量在不断的升腾着，努拔弓张的氛围，似乎一触即发。

　　“你们岩狮城未免也太放肆了吧？”

　　身穿白色围甲一方，当首一人神色萧肃，语气低沉的说道。

　　“哼，放肆？我看放肆的是你吧？两位大人在此，你居然还敢挡我们的去路？好大的胆子啊！”

　　青色围甲当首一人也是开口冷笑了出来，丝毫不让的与对方针锋相对。

　　“此处乃是帝君精修之所，没有帝君允许，任何人也不得入内。这是数千年来一直流传下来的规定。即便是两位大人，只怕也不好违背吧？”

　　白色围甲领首之人丝毫不惧的开口说道。

　　“哼哼，帝君与两位大人的关系如何，难道你还不清楚？规矩是死的，人是活的。两位大人前来拜访帝君，这规定，不遵守也无妨吧？”青色围甲的当首之人再度冷笑。

　　白色围甲领首之人冷冷道：“关系是关系，规矩是规矩。无规矩不成方圆，虽然是两位大人，但还是按照规定走的好。”

　　“你好大的胆子！”青色围甲当首之人顿时喝了出来。

　　白色围甲领首之人巍然不惧道：“我看是你好大的胆子！两位大人尚未说话，你却跑上前来吆五喝六，感情阁下已经不将帝君与两位大人放在眼中了吧？”

　　“你！……”

　　青色围甲之人顿时面色微变，偷偷扭头看了一眼身后悬浮在空中的两顶车鸾。只见那两顶车鸾的周围各自围了八名一袭黑衣，气质冷冽的青年。气势极为惊人，光是气势，就不难猜测出这些黑衣汉子，少说也是六阶战士的实力。

　　见车鸾上似乎没有什么动静，那青色围甲之人才暗暗松了一口气，再度冷哼道：“伶牙俐齿，我也不与你多说。我只问你，到底让不让路？”

　　白色围甲人之冷笑一声，道：“怎么？莫非你要硬闯？我提醒阁下还是三思后行……帝君的性子柔和的确是不错，但若真的将帝君惹怒了……只怕不是你，甚至不是你身后的主子可以承受的了的！”

　　青色围甲之人面色顿时大变，变得极为难看起来——对方这句话，可是直接将两位大人也给骂进去了。

　　“哼！”

　　一声冷哼没有丝毫征兆的响起，说话的身穿白色围甲之人面色顿时一变，只见他宛若被什么强大的力量给轰然击中一般，身体顿时暴退，一口鲜血顿时喷了出来！

　　青色围甲之人眼睛一亮，面上怒色顿时消失的无影无踪，连忙转身巴结道：“大人好手段！”

　　只见两顶车鸾的后面那一辆，车门前的车帘正缓缓的落下，仿佛从里面猛的爆射出一道气流一般，然后渐渐的恢复了平静。

　　“即便是帝君亲至，她也万万不会如此与我说话。小惩大诫，日后说话还要经过大脑的才好。”

　　一个淡漠的声音缓缓的响起，声音不大，却是让空中对峙着的两边人马都听了一个真切。

　　听到这声音，双方人马的表情完全不同。

　　白色围甲一方，是面色变得苍白而略带一丝愤怒。而青色围甲这一边却是人人露出喜色，隐隐有一股得色。

　　今日，也许是改变历史的一日。他们能参与其中，实在是值得自傲的一件事儿了。

　　“怎么样？你们还要挡路吗？”

　　青色围甲的发言人一脸得意的表情，哈哈的大笑着。白色围甲一方面色变得极为难堪，却是没有人敢接话。

　　“快去通知帝君！”

　　白色围甲的队伍后面，顿时有人低声的急道。一声应答声刚刚响起，场上却突然起了变化。

　　“哼。”

　　一声淡漠至极又好听至极的女声，突然响起。那青色围甲的发言人原本还得意的笑脸顿时凝固，随即面色轰然发白，暴喷出一口鲜血之后，身体顿时从空中掉落了下去！

　　一切发生的太快，根本没有人回过神来，那家伙已经从空中直直摔落……如今距离地面可是有数百米的高度，若真的掉到了地上……饶是以对方六阶战士的实力，只怕也会跌个七荤八素的吧？

　　而就在这个时候，第一顶车鸾之中突然射出一道红芒，稳稳的接住了那青色围甲的发言人。这家伙在红芒的帮助下，勉强悬浮了下来，虚弱而感激的道：“谢谢大人！”

　　没有人说话，因为所有人的目光，都被空中飘落下来的两人所吸引去了。

　　其中之一，自然是他们所熟知的帝君阁下了。

　　一袭白色长裙，如瀑长发，如画娇颜，如雪肌肤，如月之神……她永远都是那么出尘，美的让人窒息。只要是男人，无不为之痴迷。而她，却是雄霸了这片海域近三千年的帝君！——素云帝君！

　　而如今，一向带着温柔淡定微笑的俏脸之上，却带着一层淡漠。好看的双眸清冷至极，仿佛连人的灵魂也能轻易的被她看透。被她扫视过的人，无不是不自禁的低下头去，似乎不敢与之对视。

　　而在这他们所熟知的素云帝君的身边，却是一个陌生的男子。

　　一次青色长衫，双眉飞扬入鬓，模样俊秀英挺的青年人。此人模样陌生，身上带着一股让人忍不住想要亲近的气息。然而在这份气息之中，却又隐隐透露出一丝霸气。更奇特的是，此人双眸，居然隐隐带着一丝妖异的红色，虽然是微微笑着，但总给人一种说不出的诡异感觉。一股奇异至极的矛盾魅力，完美的糅合在他的身上。

　　这样的两个人同时联袂漂浮而来，给人的视觉冲击是极为强烈的。一个清冷如月，一个诡异似妖……完全矛盾的两种气质的人站在一起的时候，居然给人一种说不出的完美和谐！

　　“帝君！”微微的发愣之后，白色围甲一方的人，顿时露出了喜色，有人顿时唤了出来。

　　骚动一起，依然还有些呆滞的青色围甲一方也回过神来，现在，却是没有普通人敢说话了。

　　两辆车鸾缓缓上前，片刻之后在距离帝君百米左右的空中停了下来。车帘被撩起，两道身影从中漂浮了出来。

　　“素云，好久不见。”

　　其中一人，笑了出来。


第615章 求爱？逼宫？

　　开口说话的，真是从第一辆车鸾之中飘飞出来的人。

　　一袭银色壤这金丝细线的长袍，面若冠玉，极为俊朗。微笑着的表情很容易博得他人的好感。

　　而从第二辆车鸾之中下来的，却是一名样貌普通的青年人。此人面容微显的有些阴沉，神色淡漠。

　　两人并肩而站，与林奕，素云相对。

　　“原来是你们。”

　　素云的神色没有丝毫的波动，双眸清冷而淡漠的扫视了两人一眼。

　　“呵呵，不请自来，显得有些唐突了。在这里给素云赔个不是，还请原谅。”开口说话的俊朗青年再度笑道，微微欠身。

　　“有事？”

　　素云淡淡的看了他一眼，神色没有丝毫波动的开口说道。

　　青年却是将目光投向了一旁带着微微笑容的林奕，没有直接回答素云的问题，而是开口笑道：“原来素云在招呼朋友啊，不给我们介绍一下么？”

　　素云的柳眉再度微皱，神色漠然道：“似乎没有这个必要。”

　　对方的表情顿时微微一凝，一直观察着他的林奕，顿时发现了他言中隐隐闪过的一丝恼怒。不过被他掩饰的很好，除了一只观察着他的林奕刚好有捕捉到之外，似乎连看他一眼都提不起精神的素云，自然是没有发现了。

　　“呵呵，素云的性格还是这样啊……你好，在下岩狮城周克，很高兴认识阁下。”干笑了一下之后，这青年直接对林奕打起了招呼。

　　林奕自然能看出这些人来者不善了，不过对方跟自己打招呼，总也不好意思不予理会。微微一笑，道：“林奕。”

　　“原来是林奕……很高兴认识你。”周克显得很是热情的打着招呼。

　　林奕微微笑了笑，没有说话。

　　他可不是这里的主人，自然不好多说什么。

　　素云神色淡漠的，语气隐隐有些不悦道：“招呼打完了，现在给我一个解释吧。周克，还有元安。你二人带这么多人过来，还无视我的规矩，是想要干嘛？”语气颇为不善，冷厉的眸子闪烁着淡淡的寒意，似乎大有一言不合，就会出手给这两个家伙一点教训的样子。

　　林奕自见到这位素云帝君的时候，素云就一直表现的很是娴静柔美，林奕还真是没想到这样的素云，居然还有这样冷厉的一面。

　　颇有些好奇的看着素云冷厉的侧脸，林奕的心里却是莫名其妙的浮现出一道同样清冷冰凉的倩影。微微愕然一愣，随即却是甩了甩头，关注当下的形势发展起来。

　　只见那周克似乎并不在意素云的愤怒，呵呵一笑：“冒昧造访的确是有件大事儿。”

　　素云冷冷的看着他，淡然道：“什么大事？”

　　周克深吸了一口气，笑意收敛了起来，郑重的看着素云道：“周克贸然上门来访，其实，是来求亲的。”

　　素云的柳眉顿时一皱：“求亲？求什么亲？”

　　周克深深的看着素云道：“我是来向素云求亲的！素云，请嫁给我，做我的妻子吧！”

　　这突如其来的表白，别说是素云了，周围的所有人都愕然愣住了。

　　求亲？向帝君求亲？

　　空中一瞬间凝固了下来，包括白色围甲一方与青色围甲一方……他们都没有想到，周克居然会来这么一手。

　　只见周克双眼炙热的看着素云微微有些惊愕的俏脸，声音真诚的道：“从第一眼看到你开始，我便就无法自拔的爱上了你。你是那样的高高在上，宛若世间最圣洁的女神，站在你的面前，即便是我，也不禁自愧形惭，我根本没有资格去追求你，更谈不上什么保护你……为了实现心中的目标，我疯狂的修行，日复日，年复年，只是为了站在你身边不至于羞愧而已。如今三千年过去了，我终于也如愿以偿的站在这儿。所以，我将元安兄弟请了过来，我要当着所有人的面宣布——我爱你！”

　　这一番表白，说的是情真意切，情意浓浓，虽然让林奕身上掉了好几斤的鸡皮疙瘩，但林奕倒是丝毫不怀疑对方对素云的用情。从他闪烁着炙热光芒的眼中就可以看出来。

　　这让林奕不禁有些好笑，原本还以为是有敌人来犯，所以想要过来帮一下忙。没想到居然是上演了这么一出凤求凰……这让林奕不由的暗暗埋怨，你说这周克求爱就求爱吧，干嘛还要搞的满是火药味的？这不是找不自在么？

　　素云的柳眉微皱，听完这一番话之后，神色之间没有却没有丝毫的波动。看到周克火热的眼神看着自己，她的眉头更是微微一皱，随即声音清冷的道：“说完了？”

　　周克微微一窒，看素云的表情他就感到有些悬，不过还是微微点了点头：“素云，嫁给我好吗？”

　　素云却不回答这个问题，漠然的道：“说完了就给我一个解释吧。为什么带这么多人来，还无视我的规定。”

　　素云双眸清冷如水，周克的一番表白似乎没有打动她一丝一毫一般。这让周克不禁微微一窒，随即眼神开始微微有些闪烁了起来……他可是当着这么多人的面表白的，而素云的表现，根本是一点面子也没给他留。简直如同当众刷了他一个响亮的耳光！

　　“哼，我早说这样不行，你还偏不相信，现在好了吧？”一窒沉默着的那名为元安的青年缓缓的开口了。他的眉头微皱，显得有些不耐烦。

　　一听这话，素云清冷的目光投到了他的身上，漠然道：“元安，你的话是什么意思？”

　　元安冷哼一声，丝毫不惧的与对方对视着道：“我的话很简单……你在帝君这个位置上坐了这么多年了，也是时候换个人坐坐了。”

　　素云的柳眉再度轻轻一压，淡然的看了他一眼道：“你的意思是，你想要坐？”

　　元安轻哼一声，却是没有说话，而是看向了一旁的周克。

　　“是你？”素云也看向了他。

　　周克的神色变得微微有些低沉了下来，他轻叹了一声，随即缓缓点头道：“我对你的心是真的。如果你愿意，嫁给我，做我的帝君夫人。你的权力以及享受，不会受到任何的影响。”

　　素云的神色看不出喜怒，上下打量了几眼周克，眼中突然闪过一抹精芒，随即淡淡道：“原来如此，原来你也已经达到了‘凝神’期。难怪了。”

　　这‘凝神期’正是虚神境最后的一个阶段，也可以说是巅峰阶段。虚神境上中下三个阶段分别是‘神虚’，‘练格’以及‘凝神’这三个阶段。林奕遇到的那‘昔阳帝君’就是一个‘凝神’期的强者。只差一步，便就可以凝聚出神格，实力比之普通的‘神虚’与‘练格’期的虚神境强者，要强大的多。

　　而林奕如今，没有加持战纹的话，大概只是‘神虚’期左右。但一加持了战纹，就能达到‘练格’顶端接近‘凝神’的程度。

　　再配合上他的领域，肉体以及那不怎么听他话的黑炎龙的一丝能量，一身实力，并不在普通的‘凝神’期强者之下。

　　林奕愕然的看着事态的发展，真是没有想到，一开始的浪漫求爱，转眼间便就变成了一场夺权逼宫的戏码……这转变的速度，未免也太大了一些吧？

　　周克见素云的表情轻叹了一声，缓缓道：“相信我的心，做我的帝君夫人，好吗？”

　　素云淡然的看着他，缓缓道：“我对你不感兴趣。”

　　再度拒绝，周克不禁轻叹了一声，随即深吸了一口气，神色冷了下来，随即缓缓道：“既然如此，那就不要怪我了。”

　　素云的神色依然是一片风淡云轻，白色衣裙在空中轻轻拂动，脸上没有丝毫慌乱之类的表情，淡然道：“想动手，还得看你有没有这个实力。”

　　周克冷哼一声，突然扭头看向一旁的林奕，神色森然的道：“林奕阁下，我相信这种事，你应该不会插手吧？修行到这种程度可不容易，不要因为一时脑子发胀而耽误了自己。”

　　那语气漠然的，仿佛高高在上的主宰对下属生命的语调，只让林奕听的乐了。

　　而素云也在此时对着林奕歉意的一笑道：“实在抱歉，出现这种事情。你先去精舍和妹妹等我一会儿，我处理完这里的事儿就过去。”

　　言下之意，自然也是让林奕不要参与进来。

　　对方两个虚神境强者，其中一名‘凝神’期，另一名则是‘练格’期，无论哪一个，都要比林奕看上去强大的多，如果林奕真的只是一个‘神虚’期的家伙，说不定还真是帮不上半点忙，反而还会丢了性命呢。

　　然而，林奕可不是普通的‘神虚’期的虚神境强者。

　　林奕对着素云嘿嘿一笑，这个笑容配上他本就略带妖异的气质和那双微带红色的瞳眸，更是让他身上邪意更盛，笑道：“吃人嘴软，拿人手短……今天帝君可是拿百花酿来招待我的，如今遇到这种事情，林奕怎能掉头就走呢？更何况……”

　　说道这里，他笑的更甜了，看向那周克，嘻嘻笑道：“我的脑子一向习惯性的发胀，但一直到现在还没有耽误过自己。周兄似乎很有自信，我倒想要看看，我是如何‘耽误’自己的。”


第616章 凝神期的战斗

　　林奕的回答倒是出乎了几人的意料。素云微微愣了一下之后，随即眉头微微蹙起。林奕的实力她能看出来，她心里很感激林奕不惧强敌而愿意同自己一同作战。但心里却是隐隐有些担心……她毕竟也只是与林奕初识而已，并不知道林奕的真正实力。

　　对方有一个‘凝神’期的强者，一旦战斗开来，她自己根本没办法分神照顾林奕。只怕到时候，反而会碍手碍脚的。

　　然而见林奕笑的那么有自信与邪意，不知怎么得，在隐隐的担心之下，却似乎又有着另一层感觉。似乎，这个林奕会给她带来惊讶的。所以蹙眉想了想之后，她只能轻叹一声道：“既然这样，谢谢林奕了。不过，如果实在不敌，也没有必要和他们纠结。”

　　言下之意很明显了，实在弄不过，逃跑就是，她不会怪他。

　　而周克听到了林奕的回答，面色顿时阴沉了下来，森然的看着林奕，一股淡淡的气势开始围绕在他的身上，森然道：“我会让你看到的。”

　　林奕对周克嘿嘿一笑，血色双眸朝着周围看了一眼，笑道：“换个地方？”

　　周克与元安相互看了一眼，然后看向林奕与素云，神色森然的微微点头：“请。”

　　虚神境的大战，普通人可是没办法近身的，周围那些人可不仅仅只有素云这方面的人，周克与元安自然也是不想自己的人马因为自己等人的战斗而损失了。

　　至于说为什么要带他们过来——他们可是来夺权的。两个人的话，武略如何，至少在声势上，就显得有些势单力孤了。

　　听到两人的对话，素云也微微有些无奈，却也只能依了他们。只希望林奕真的能给她一个惊喜。

　　四道流光，顿时冲天而起，破空而去！而在入口处，青色围甲团与白色围甲团的人，却是相互对峙着。白色围甲团一脸谨慎，而青色围甲团则是虎视眈眈……

　　风在耳旁呼啸，四道流光几乎不分先后，直直的朝着头顶射去。虽然林奕的实力比他们都要弱一些，但在速度上却是丝毫不慢，全力飞行之下，不过几分钟的时间，已经远远上升到了千公里以上的距离。四人，不约而同的停了下来。

　　“就这里吧。”

　　林奕依然笑呵呵的说着。从他血色瞳眸中射透露出来的轻松神色，仿佛丝毫没有最弱者的觉悟。

　　千公里高空处的罡风极为强烈，到了他们这种程度，身边自然而然的都会出现一层防护性的能量围绕，凛冽的罡风，根本连让他们震动衣角的资格也没有。

　　“素云，你再考虑一下吧。我实在不愿意与你兵戎相见。”

　　周克做着最后的努力。

　　夺权这样的事情，在天界这种地方是经常发生的。而夺权之后，失败者都是以死亡告终。

　　帝君之名，非但是一个称号，更是一种权力。所属海域的所有势力，都必须每百年上供一次。一个海域，多着十余名虚神境强者，少则也有五六名。这些虚神境上供的东西，那可不是普通的事物。即便是天界，那也是非常珍贵的存在。通常而言，对于凝神期的虚神境来说，都是有着巨大的作用的。

　　天界之人，无不以凝聚出神格为最终追求。这些东西对于凝神期的虚神境强者来说，诱惑可是极大的。

　　一个海域，很少同时出现两名凝神期的虚神境强者。因为第二个凝神期虚神境强者的出生，必然标志着两人之中有一人会陨落——帝君的诱惑太大了，能抵御住帝君权力的人，实在太少。

　　除了夫妻，那个凝神期强者愿意拜倒在同等级强者的麾下？会甘心情愿的上供即便是对自己来说也是非常珍贵的东西？更有谁，愿意放弃那些虚神境的贡品？

　　他们可不是林奕，林奕的虎神殿里面超七阶的东西的确是太多了。但对于普通的虚神境而言，出现几枚七阶的妖兽内丹，就足以让他们拼死拼活——人为财死，鸟为食亡。即便是凝神期的虚神境强者，也丝毫不例外。

　　周克的话换来的只是素云淡漠的眼神。他知道，她是不可能答应自己的要求的了。

　　素云的确是一个美女。花容，月貌，冰心，玉骨，雪肤……这些词语简直天生就是为了她而出生的。饶是周克这样的强者，也不由的对她心怀他想。但显然，他要失望了。

　　周克的面容渐渐的阴冷了下来，一双眼睛宛若鹰隼一般的看向了素云，缓缓道：“这是你逼我的！”

　　素云神色清冷如月，清冷的眸子看着周克，却不发一言。

　　“元安，旁边那个小子就交给你了。”周克深吸了一口气，压下心头的阵阵恼怒，对身边的元安说道。

　　元安一双吟阴冷的眼睛看着林奕，嘴角溢出一抹不屑的冷笑道：“不知死活的东西——放心，交给我吧。”

　　元安微微点了点头，看向素云：“今天，就让我来领教一下素云的‘玄木典’的厉害吧。”

　　说完，身形轰然动了！

　　天地瞬间失色，似乎伴随着周克的身形，连天地的气势也在瞬间疯狂爆涌了起来！

　　林奕双目微微一亮，隐隐有些感慨：“这就是凝神期的实力？果然强悍！”

　　林奕还真是没见过‘凝神期’的强者出手，只见对方的身体划过一道暗含天地至理的轨迹，诡异的朝着素云扑去。那轨迹飘飘渺渺，看上去似乎没动，又似乎速度很快，让人的脑子一瞬间几乎出现了幻觉。这种虚虚实实，只是一个晃身就让人感觉不到对方虚实的感觉，简直糟糕透了！

　　“自己小心。”

　　耳边突然响起素云的声音，林奕顿时朝着素云看去。只见素云白裙飘飘，神色默然，全神贯注的样子。林奕从她的语气中，也听出了一份谨慎。

　　募地，素云的也动了！

　　一改她本身的轻灵之风，只见她的身形，居然是说不出的沉重！看她的动作，笨拙而缓慢，然而实际上她身体的每一个轻微的扭动，每一个脚步的跨幅，都含着天地至理！

　　凝神对凝神，一个飘飘渺渺，诡异如风。一个巍巍峨峨，沉稳如山！更诡异的是，那诡异如风者，却是一个气势看似沉稳的男人。而那沉稳如山者，更是一个看似轻灵的女人！

　　第一次出手，两人不约而同的使用了并非自己本性的攻击方式，却是截然相反的两种气息。

　　终于，两人身法诡异的人接触到了一起。募地，青色光芒与红色光芒轰然大盛！周围的空间顿时一片片轰然破碎！即便是林奕身边的空间，也几乎被一股强大至极的力量撕扯开！只见林奕身上血芒一闪，顿时变成了加持了战纹的模样。他身边的空间才猛的平稳了下来。

　　一层层空间波动宛若一道道波浪一般朝着周围蔓延开去，两道身影，一个接触之后，相互分开。

　　第一次接触，不分胜负！

　　周克哈哈大笑道：“素云不愧帝君之称，实力果然强劲啊！哈哈，痛快！再来！”

　　这周克故作豪放的姿态让林奕忍不住扶额，有些看不下去。因为他分明从周克的眼中，看到了一丝惊异与恼怒。按说起来，说这种豪放之言的人，在这种情况下，不是应该露出兴奋的神色么？

　　而比之周克的惊异与恼怒，素云无疑就显得更为出色一些。她清冷的眸子由始至终都显得那样的全神贯注。然而却又宛若一波古井一般，没有丝毫的涟漪。

　　周克大笑完毕之后，诡异的身形再度飘飞了出去。素云丝毫不示弱，以同样沉稳的身形朝他迎了上去。

　　一时间，整个天地都陷入了一片青芒与红芒的交替之中，显得异常绚烂。

　　两人交战的方圆二十公里之处，除了林奕与那元安的立足周围十米左右的空间之外，他们几乎已经将空间完全震碎。漆黑中闪烁如同夜空繁星一般的空间乱流，出现在他们的身边。层层叠叠，已经不知大破碎了多少层了。

　　看样子这场战斗一时半会儿是分不出什么胜负了。林奕收回了有些恋恋不舍的目光——这两人的心神修为都是极高了，对天地至理的掌握更是达到了极强的程度。虽然还谈不上绝对的掌控，但也是非常的强了。比之林奕却是要高出不少。

　　目睹这样的战斗，对林奕这种程度的人可是有着非常大的好处的。不过现在，林奕却是没功夫继续看下去了。他的目光，投向了也是全神贯注的看着战场上的元安——既然答应要帮忙，总不能老在这人看着吧？

　　“速战速决，好继续观看。”林奕再度恋恋不舍的看了一眼激战正酣的素云与周克——素云洁白的身形，即便是在战斗中，也是那般的从容不迫。

　　林奕深吸了一口气，看着全神关注着战局的元安，嘴角溢出一抹邪意的笑容，血色眸子微微发亮。随即，身形猛的一个晃动！


第617章 天道

　　元安双眸发亮的看着正在战斗的周克与素云，双目一瞬不瞬，生怕错过了什么。

　　要知道，凝神期这个级别的战斗，那可不是经常能看到的。达到他们哪一步，对天地至理的理解，已经达到了非常强悍的地步。毕竟，他们已经是要凝聚出神格的人了。

　　而要凝聚出神格，除了‘能量’，‘心神’修为之外，还有一个非常重要的条件——那便就是对天道的理解！

　　只有真正的理解了天道，才能将体内的能量凝聚成神格，从而拥有‘绝对掌控’的能力！才能真正达到不死不灭的程度！

　　所以，可以想象观看这样一场凝神期强者的战斗，对于普通的虚神境强者的帮助有多大了。

　　所谓精妙招式，比较低等的，讲究如果克敌制胜。比较中等的，则就是化繁为简。一系列的动作，精炼成一个动作，却能稳稳当当的击中对方。而上等的‘精妙’招式，却就出现一种‘势’了。

　　简单来讲，简简单单的一拳击出，给人的感觉却是仿佛整个身体都被笼罩在了那拳头之下，避无可避，挡无可挡！——达到了这一步，才算是勉强接触到了天道的一丝轨迹。

　　通常而言，在虚神境之下的时候，是没有人会懂得什么‘天道’的。甚至林奕，也是在成为虚神境之后，偶尔有所感悟，才渐渐的摸出了一点点的头绪，知道了‘天道’的存在。

　　而这元安成为虚神境多年，已经达到了‘练格’期，虽然没有名师，但对‘天道’也多多少少有了些感悟。如今一见两名‘凝神期’强者的战斗，一时间双眼发亮，不能自己，也是情有可原的。

　　由此，也可以看出如今林奕与真正的虚神境强者比起来的差距，还是非常遥远了的。

　　正当元安看的兴奋不已，双目泛光之时，一阵警惕却突然宛若针一般的刺痛的他的大脑！

　　他猛的回过头，只见林奕已经夹带着一股无与伦比的血色能量，来到他的身前了！

　　无暇顾及林奕如今改变了的模样，元安双目圆瞪，暴喝道：“卑鄙！”

　　躲避已经来不及了，林奕的速度极快，甚至连已经破碎了的空间中也带上了一丝尖锐无比的啸声，可想其速度之快！元安只能匆忙聚集能量，打算硬接林奕这一下！

　　‘轰！’

　　元安只感觉一股狂暴无比的能量轰然从他的双手涌入，庞大的力量一瞬间震透过他的身体，一口鲜血噗的喷出，随即紧咬牙关，身体暴退，想要依靠这股庞大的力量拉开距离，好做以喘息。

　　他的双眸中闪过一丝慌乱，他没有想到，刚才还只是‘神虚’期的家伙，怎么会转眼间就达到了‘练格’巅峰，甚至隐隐要达到‘凝神’期的能量强度？

　　“战纹？！”身形暴退中，元安看到了如今已经加持了战纹的林奕，脑海中闪电般划过这个词语。然而却更让他感到不可思议！

　　他可是虚神境强者啊！什么级别的神兽，才可以让一个‘神虚’期的家伙，瞬间提升到‘练格’巅峰，隐隐达到‘凝神’的程度？

　　不敢想象，也没有时间想象。那股狂暴至极的力量已经进入了他的身体。这股能量出奇的难缠，即便是元安也不得不聚集起全身的力量才能勉强控制住。但这样一来，他就无法分神控制自己的身体了。

　　元安身体被击飞，然而林奕却又如何可能会放过对方？从对方的反应上，林奕就知道这一下虽然重创了对方，但却没有给对方造成致命的伤害——决定动手就绝对不会留手，这是林奕的战斗风格。从白帝大陆的禁忌森林开始，他就养成了这个好习惯。

　　所以，一击得手，他根本不做丝毫的停顿，身上血光爆射，宛若一道带起罡风的血色箭矢一般，紧追了过去！

　　“啊！”

　　元安一见对方居然追了过来，双目顿时圆瞪，在顾不得压制身体里的能量，全身猛的爆发出一阵灼热的气息，意图控制住自己的身体。

　　然而林奕的嘴角溢出一抹邪意的笑容，轻轻喝道：“定！”

　　空间一瞬间变得粘稠无比！几乎在一瞬间，就定住了元安的身体！

　　空中的元安眼中顿时路出惊骇的神色喊道：“领域？！”随即身上的红芒宛若不要钱一般的疯狂爆发了出来。然而这一番动作，却顿时导致在他身体里面的血色能量一瞬间完全失去压制。‘噗’的一声，元安再度喷出一口鲜血。

　　然而元安却没有时间去理会身体的伤害，他现在，只想要挣脱这该死的‘领域’！

　　然而以如今林奕的能量，他所爆发出来的领域，又哪里是那么容易被人挣脱的？饶是元安的能量也是‘练格’，但想要一瞬间挣脱林奕全力布置的领域，却还是稍显不够。

　　“去死吧。”

　　林奕充满邪意的笑容出现在了元安的面前，宛若催魂一般的轻声在他耳边说道。元安双目几乎瞪出了眼眶，惊恐无比。他的眼珠几乎下意识的看向了依然在战斗着的周克与素云的方向。

　　‘噗！’

　　元安瞪眼的动作，瞬间定格。一只手，毫不留情的插入了他的胸膛，并粉碎了他的心脏。

　　一开始的轻敌导致元安根本没有料想到林奕会突然爆发出这么强大的力量，因为太过入迷的观看两名‘凝神’期强者的战斗，导致元安从一开始就落下了下风。一系列的‘失误’，让林奕完成了这一次完美击杀。

　　整个过程，不超过一分钟！

　　林奕顺手摘下了他手上的空间戒指，并放入了自己的空间戒指之中，然后手中蓝芒一闪，只听‘咔嚓’一阵轻响，他手中的元安的尸体，顿时被凝固成了一个冰雕。能量微微一震，漫天冰花飞起——一分钟，虚神境‘练格’期强者元安，陨！尸骨无存！

　　林奕的嘴角再度带上了那一丝淡然而满是邪意的微笑，安心的观看了起来——他的任务，已经完成了。

　　这边的响动，根本没有引起正在战斗中的两人的丝毫注意。像他们这种层次的战斗，稍微一点点的分神，就可能是陨落的下场。刚才林奕进攻元安时的声势看似惊人，但和如今正在交战的两人比起来，却是差了不止一点半点。

　　林奕要引动天地异变，那必须是在全身的能量完全爆发，气势完全提升之后，才可能达到。然而现在正在交战的两人，一举手，一投足，就足以一动风云变幻，其中的差距，可想而知了吧？

　　何谓‘天道’？那可是借‘天地’之威！虽然普通的虚神境强者在进攻的时候也是借天地之威，但此借非彼借。

　　前者，是引天地间的‘灵力’进入自己的身体，然后经过提炼，修行，累积，缓缓的成长起来，最终拥有强大的力量。

　　然而后者，却是直接引动天地固有的能量！

　　天道诡秘，万物皆是天地之生，天地的能量之强，又岂是常人可测度？

　　而所谓‘逆天’之人，根本就不曾存在。错非天道‘暗允’，又哪里会有这么多的拥有无限生命之人？可笑世人皆以为这是‘逆天’，却不知道这根本就是在‘天道’之中的！世上所存在的一切，皆都是‘天道’暗允的。逆天之人不曾有，逆天之事不曾有，逆天之物也不曾有！

　　‘天道’，又岂会弄出一两样逆自己的事物出来？

　　如此‘天道’，说不清，道不明，却就是实实在在的存在。这种只可意会不可言传的事物，便就是所谓的‘感悟’。‘感悟’的天道，便就能使用一丝‘天道’的力量。

　　虽然只是‘一丝’，但对于普通人来说，却也是强到了无边！

　　而如今的周克与素云，正是能调动这一丝‘天道’之力的人。只见他们的每一个动作，都能引来滚滚惊雷。没有华丽无比的闪亮能量，没有劲爆至极的声效。就这样，在整个天地的风云变幻，惊雷撼天之下，悄无声息的，空间一片片破碎。然后，宛若波浪一般的一层一层荡漾开去。

　　饶是如今林奕的能量已经差不多达到了‘凝神’期，但却也不禁为两人举手投足之间的力量而感到惊骇莫名。

　　太强了！根本就不是同一个层次的！恐怕来多少虚神境强者，只要不懂得‘天道’，就都将要陨落在这里！

　　林奕暗暗心惊，一双血色眸子闪烁着精芒，紧紧的看着他们的动作。

　　每一个动作，林奕都将他深深的刻进脑子里面，不由自主的一遍又一遍的分析，剖析着。宛若醍醐灌顶一般，林奕越看眼睛越亮，越看越忍不住记忆，分析……就这样，周克两人一次又一次的相互攻击，而林奕则在一旁疯狂的吸收着一切感悟。

　　林奕并不知晓，在他沉迷于这种吸收分析宛若醍醐灌顶的畅快感觉的时候，他的心神修为，居然也随着分析的深入，而越发的精深了起来……

　　可以预见，经此一战，林奕所学会的东西，对于他今后的发展，将是至关重要的！


第618章 印证

　　高空之中，电闪雷鸣。两道身影以肉眼难辨的速度交错着。每一次交错，都引动周围的天地能量轰然爆裂，遮天蔽日，宛若世界末日。

　　而在这一片暗黑之中，却有一小块空间依然平稳如故——这是林奕全力支撑的结果。以他的力量，也只能勉力在两大‘凝神’期强者的战圈之外，维持这样一个不到百米的稳定空间了。

　　林奕双目发亮，一瞬不瞬的看着场中激战不休的两人。不时眼中闪过一抹明悟，似乎是明白了什么而手舞足蹈一番，看那场景，竟然是有一种忍不住也凑上前大战一番的冲动，以印证自己的感悟究竟是对是错。

　　只见周克与素云两人，几乎整个人都投入到了印证‘天道’的无限感知之中，一举手，一投足，尽显‘天道’之威，那遮天盖日的狂暴能量，居然是没有影响到他们分毫一般。

　　他们如今已经全身心的投入到了战斗之中，淋漓尽致的发挥着各自对‘天道’的感悟。

　　这种情况恐怕是他们自己都没有想到的。如今，他们心中已然没有了胜负，没有了生死。只想尽情的将自己对‘天道’的感悟完全的发挥出来。

　　棋逢对手，酒逢知己——周克的气息磅礴而稳重厚实，宛若一座巍峨巨山，惊人的气势几乎压的人喘不过起来。素云的气息浩瀚而轻灵飘渺，宛若那滔滔不绝的海水，让人光是看就不禁产生一种自身极为渺小的无力感。

　　这两人如今的气息同刚开始交手的时候已经变得完全相悖，然而这种更符合他们本身气息的感觉，却才是他们各自领悟的真正‘天道’！

　　‘天道’百变，殊途同归——不同的人，所感悟出来的天道也是截然不同的。如周克的沉稳，如素云的轻灵。不一样的特质，却是同样的‘天道’！

　　在很多时候，战斗都是提升的最好时机。尤其是这种旗鼓相当，而且又抛开了一切的战斗，更是如此。不断的印证，不断的感悟，在战斗中提升着各自的‘天道’。

　　两人战的如痴如醉，林奕也是看的如痴如醉。偶尔手舞足蹈，偶尔双眉微蹙，偶尔却是双眼闪过明悟——‘凝神’期强者这样毫无保留的倾力而战，非但对他们本身有着极强的促进作用。对旁观的比他们本身实力要弱，对‘天道’感悟要弱的虚神境强者而言，更是一种难得的机会。

　　当然，‘天道’诡秘，每个人的天道都是不尽相同的。若是想要真正的感悟出‘天道’，从而凝聚成神格，却不是说模仿别人的‘天道’可以达到的。

　　每个人都拥有属于自己的天道，或磅礴，或鬼厉，或大气，或浩瀚，或沉稳，或轻灵……林林总总，不一而足。即便是你模仿一名神级强者的‘天道’，却也休想有所成就。毕竟，‘模仿’的本身就已经落了下乘了。

　　天界有些虚神境强者，为了凝聚出神格，不惜耗费大量的时间以及苦心拜入某些神级强者门下，学习对方的‘天道’。这样虽然也能凝聚出‘神格’，但想在此之后有更高的发展，却是难如登天。

　　‘天道’是自己的，唯有真正明悟，才能真正寻到属于自己的‘天道’。等到那个时候，后续的发展才是宽广而无法限制的。模仿别人，也只是一时之功而已。学习，吸纳可以。但若是一门心思的只想着模仿别人，从而忘了追寻自己的‘天道’，却是得不偿失了。

　　林奕明白这个道理，但他如今对天道的理解还停留在门外的门外，甚至连入门都还算不上。如今周克与素云的战斗，却相当于将他领入了‘天道’的大门一般。一时间吸收的多，领悟的多，也是可以理解的。

　　林奕从来不知道，原来除了能量强弱之外，还有‘天道’这样一种说不清道不明的庞然大物，可以决定自身的强弱啊。

　　如果说以前林奕认为凭借自己的力量完全可以和‘凝神’期的强者一战的话，那么现在林奕很清楚的理解到——哪怕自己的能量再提升百倍，也绝对不是‘凝神’期强者的一合之敌！

　　‘天道’可是借天地之势御敌的啊！能量再强，那也是人体本身的能量。人生天地间，人的力量，又怎么可能是整个天地威能的对手？毕竟，人就是从天地之中孕育而出的啊。

　　日升日落，周而复始。

　　周克与素云已经足足激战了一个月的时间了。

　　这片空间的能量早已经残破不堪，凛冽的罡风，爆响的雷鸣，耀目的闪电！

　　然而这两人依然毫无所觉的战斗着，丝毫没有停下来的意思。

　　林奕如今已经不复一开始那种激动的模样，但还是双目清冷的看着场中的交战。

　　一个月的时间，两人疯狂的激战，而林奕也是如饥似渴的吸收着。而一个月之后，林奕对‘天道’，也开始有了一定的了解了。甚至已经能够稍微的运用一点点。

　　虽然这‘天道’依然不是属于他自己的真正‘天道’，但却已经足够他能轻而易举的在这块混乱的地方，维持近千米左右的空间稳定下来了。

　　他的气质也微微发生了一些变化。

　　周克的沉稳，素云的轻灵，似乎都糅合进了林奕本来微微带着邪意与亲和的怪异气质之中。一双眼睛看似黯然，但若是仔细看的话，就能发现，这黯然的双眸，其实璀璨如星辰一般深邃！似乎连人的灵魂也能轻易的吸收进去。

　　他静静的看着，突然微微生起了一股感慨。

　　战斗果然是提升最快的方法了。之前周克与素云虽然举手投足之间都暗合‘天道’轨迹，但多多少少还是有着几分生涩与不自然。而如今，他们的举手投足，已经渐渐趋于圆润。那浑然天成的感觉，让人几乎产生一种不真实的虚幻感！

　　这正是两人彼此交战，双双印证的结果。

　　林奕甚至可以断言，经此一战，活下来的人，想要凝聚出神格，那可以说是指日可待了。

　　以战养战的方式，一直是提升最快的方法。而入周克与素云这种全身心投入到战斗之中的状态却是极为难得的。

　　也亏得这两人的‘天道’完全是相悖的。一轻灵，一沉稳。否则想要进入这种状态是非常困难的。

　　刚极易折，柔极却多多少少缺少了几分强硬。在战斗之前，两人的‘天道’感应都已经进入了一个瓶颈阶段。

　　素云自是不用多说，进入‘凝神’期三千多年的她，早就已经到了一个瓶颈，并一直没有突破。这三千年的时间，更是一直只是一个量的累积。

　　而周克却是进入‘凝神’期没多长时间，在‘天道’的领悟上，也是陷入了一个瓶颈，正如三千年前的素云。虽然在‘能量’的累积上他的确是比不过素云，但在对‘天道’的感悟上，却是相差不远的。

　　而且他是火属性，而素云是木属性的。木惧火，虽然并非是完全相克，但总是有点牵制作用的。这一番比斗下来，更是与素云战了一个旗鼓相当。更何况，到后来，两人都不自觉的进入了印证‘天道’的奇妙境界之中，更是不自觉的相互印证，这便就导致战局一直拖到了一个多月后。

　　如今的胜负，就要看谁的‘天道’更先完善。

　　至少在林奕看来，素云的‘天道’已经越发的完善了起来，看她浑然天成的动作，轻灵的宛若一只优雅的白鹤轻舞，赏心悦目——只有越发的契合‘天道’，那种动行之间的魅力才会越发的动人心魄。

　　看样子，这一场战斗，如无意外的话，将是以素云胜利而宣告终结。

　　林奕静静的看着，依然全神贯注的样子。

　　如今他虽然已经进入了‘天道’之门，但和周克，素云两人比起来，却还是显得要生涩的多。至少，那两人已经拥有了自己的‘天道’，而林奕却还处于‘模仿’的层次之中。个中差别，不言自明。所以偶尔从他的眼中，依然会闪过一丝明悟的光芒，看的越发认真了起来。

　　时间接着流逝……

　　三个月！

　　从开始战斗，到如今，足足过了三个多月的时间了！而那两人，却依然不知疲倦的战斗着。

　　周围的能量已经是混乱不堪了，如果这种战斗继续持续下去……不用说，这片空间的‘空间能量’将受到永恒的创伤。届时，即便是形成一片小型的‘空间乱流’，林奕想象也并不是不可能的。

　　只见这两人如今的动作已经趋于完美了，动静之间，浑然天成，那一轻灵，一沉稳的感触，给人以一种说不出的美的享受！

　　林奕静静的看了一会儿之后，眼睛募然一亮，随即微带这感慨的呢喃道：“这场战斗，终于要结束了……”

　　果然，在林奕说完这句话之后，战局立即有了变化。

　　只见素云整个人，一改之前的轻灵飘渺，唐突却有显得极为自然的，突然变得沉静了下来。


第619章 的证

　　是的，是沉静了下来。即便是她依然在进攻着，却依然显得分外的沉静。

　　她整个人，仿佛一瞬间融合进了这天地之中一般！融合，是的，融合！

　　似乎天地间再没有了这个人，却又似乎这个人就是整个天地！天地就是她，她就是天地！

　　这一变故，让本来正与她激战不休的周克募地的回过神来，原本一直沉冷的目光，一瞬间露出了惊羡的神色。随即，却微微带上了一丝遗憾。

　　‘轰！……’

　　又是一个剧烈的爆炸声之后，两条身影募然分开。整个已经崩坏了的空间，瞬间定格了下来。

　　没有人朝林奕这边看来，似乎已经忘记了周围还有其他人。两人遥遥相视。

　　“恭喜你。”

　　周克打破了平静，他的声音显得干涩而嘶哑。眼中闪烁着一丝羡慕，一丝欣慰。

　　素云的气质如今已经有了很大的改变，虽然依然轻灵飘渺，但却带上了一丝从容与淡定。

　　“谢谢。”

　　素云沉默了良久之后，轻轻的开口说道。这还是第一次素云以这么轻柔的声音对周克说话。

　　周克仰天轻轻一叹，随即脸上露出了一丝解脱一般的笑容：“这一战，虽然我败了，但我依然感到十分的开心。能在死之前，明白‘天道’的一丝诡秘，对我而言，已经足够了。”

　　素云沉默，良久之后，才轻轻叹道：“‘天道’迢迢，即便是现在的我，也只能算是摸到了一丝的门径而已。”

　　周克突然无声的笑了：“是啊，门径而已，门径而已……”

　　声音渐落，一双刚才还分外明亮的眼睛，一瞬间黯然的失去了色泽。身体，也顿时失力一般，从空中缓缓的栽倒了下去。

　　素云轻叹了一声，默默的看着他的身体被身下的云层所吞噬，并没有什么动作——这样的结果，对于追求‘天道’的人来说，也许是最好的结果了。

　　林奕默默的看着，并没有多加干涉……观看了这么一场‘凝神’期强者的大战，林奕的心境似乎也提升了许多。他的‘心神’修为，更是在那一连串对‘天道’的感悟之中，不知不觉的，已经进入到了‘练格’的程度。

　　至于要进入‘凝神’期，林奕自己也知道现在是不可能的。除非他闭关，专心演练属于自己的‘天道’。当悟出自己的‘天道’之日，也就是他‘凝神’之时了。

　　当然，前提是有那个时间……至少短时间里林奕是没有那个时间了。

　　他的心一直牵挂着白帝大陆的众人。青元剑宗在他离开的时候虽然占据了很大的优势，但这种战斗，瞬息千变，谁也说不准到最后到底会不会出现什么意外。如果青元剑宗真的出了什么事，那么属于青元剑宗的‘加尔巴斯面位’，会不会有什么变化？

　　一切都是未知，这更是让林奕的归心似箭。

　　然而，在这种心中有牵挂的情况下，他又如何能静得下心来演练属于自己的‘天道’？

　　不过如今他多少还是学习了素云与周克的‘天道’。虽然还没有达到‘凝神’期，但配上黑炎龙，领域之类的补助，面对‘凝神’期强者，他倒也不至于一丝反抗的能力也没有了。

　　周围的能量依然混乱不堪，两名使用‘天道’的强者在这个地方激战了三个月，这片空间想要恢复，至少也得在百年以后了。

　　素云静静的看着周克落下的方向，良久之后才轻叹了一声，抬起头来，看向了远处的林奕。脚下轻轻一步，这接近二十公里的距离，不过瞬间就到了。速度之快，几乎不亚于瞬移。

　　这种信手捏来的‘天道’运用，让林奕的眼中顿时闪过一丝惊艳，随即感慨的笑道：“恭喜帝君‘天道’有成。”

　　素云闻言也微微笑了笑，道：“侥幸的摸到了一丝门径，倒是让林奕见笑了。”

　　林奕自然明白不过是摸到了一丝门径，所以他说的是‘有成’而不是‘大成’……对于像素云这种性格的，只怕她最讨厌的就是莫名其妙的拍马了。若是林奕说‘大成’的话，只怕还真是会让对方心生不悦呢。林奕自然不会犯这种错。

　　林奕摇头感慨的笑道：“观帝君与周兄一战，实在是让林奕受益匪浅。在这里，谢过了。”说着，拱手躬身，对素云行了一礼。这一礼，却是极为真诚。

　　素云微微摇了摇头，一双秀眸不禁又看向了周克身体掉落下去的方向，轻叹了一声道：“这周克，的确颇有天资。可惜……”

　　比素云晚三千年进入‘凝神’期，却能与她战三个月而不败，的确也算是一个人才了。素云可以说是在他的帮助下的证这一丝‘天道’的，心中自然对他也是颇感惋惜的。之前的恩怨，在‘天道’面前，却又算的上什么？

　　林奕微微轻叹了一声，缓缓道：“生死俱灭，这本就是‘天道’，帝君又何必惋惜？”

　　素云闻言身子微微一颤，随即点头看向林奕真诚微微欠身道：“谢谢林奕点醒，是素云着相了。”

　　林奕微微摇头笑道：“当局则迷，旁观则清，帝君并非是着相，只是一时间有些沉迷而已。算不得什么点醒，言重了。”

　　素云微微一笑，也不在说话。

　　如今素云的‘天道’已然有所小成，闭关之后，不日便就可以凝聚出神格，成为真正的神级强者！

　　而只有神级强者，才能算是天界真正的巅峰强者。

　　林奕看了看周围，笑着道：“你与周克一战，已经过去了三个多月了，不知道下面现在变得什么模样了，咱们下去吧。”

　　素云微微点头，两人从云端直直的朝着下方飞去。

　　正如林奕所想的一样，两个势力的虚神境强者一离开就是三个多月，下面早已经有些乱了起来。

　　对峙任然在继续着。天界强者不用吃喝，三个月的时间对他们而言更是算不了多长远，对峙这么长时间，也算正常。

　　双方都没有说话，而是抬头看着空中，表情中都带着一丝焦虑……毕竟，自家的老大正在上面生死之斗，也不知道结果如何，如何不让他们心急？

　　若是对方胜了，自己的生命，那可就真的是没有一丝一毫保障了。

　　不过因为没有得到命令，所以周克带过来的人也不敢贸然发动进攻，而素云一方的人也不敢轻易的兴起战斗。一个个急躁不安的看着空中，双方人马偶尔对视，都有一股火花在其中微微闪动，场面却是出奇的紧张。

　　“啊！有人下来了！”

　　突然有人高声惊呼了一声，众人顿时精神一振，紧张的看去……果然，天际之上，一道身影正从上而下掉落下来。

　　所有人都是微微一愣——掉落？

　　再仔细一看，不错！是掉落！因为身体在高空之中的罡风下做着不规则的摇晃，绝对是掉落！

　　是谁？！

　　所有人都屏住了呼吸，紧张的看着越来越接近身体……

　　“啊？！城主！”

　　有人惊呼了出来，顿时数十道流光射了出去，直直朝着那道身影而去！

　　青色围甲团的人，一个个面色苍白的再没有了丝毫的血色，神色惶恐，惊慌无比。

　　虽然还不确定发生了什么事，但看周克掉落的模样，就知道绝对不会是完好无损的。

　　这标志这什么？所有人都不敢想象……

　　而白色围甲团这方面却是纠结的神色。既是开心，却有隐隐有些担心……毕竟，帝君还没有下来。谁知道发生了什么事？

　　“城主！”

　　周克的身体被接住……他的身体经过一千多公里的直线掉落，早已经在身体外部凝结上一层冰霜。高空之中，那温度可是非常低的。有能量护身还好，没有能量护身，直接被冻成冰雕也是有可能的。

　　也是周克的身体比较强悍，否则这一路掉落下来，只怕非得变成一堆冰坨不可。而现在，只是体表上覆盖了一层冰霜。

　　气息全无，精神再没有丝毫的波动！

　　过来的所有人的面色一瞬间完全苍白了起来，相视之间，都看到了彼此眼中的惊骇与惊惧。

　　“城，城主他……”

　　没有人愿意相信这个结果。但事实摆在这里。

　　如今他却不是担心这周克是如何死的问题，而是该担心——他们该如何继续活下去！

　　“逃！”

　　有人斩钉截铁的吐出了一个字。

　　“不行！”

　　不等其他人开口，一名黑衣青年已经开口。此人，正是当时护在车鸾旁的一人。

　　“为什么？”

　　黑衣青年扭头看了一眼有些不服气提出问题的身穿青色围甲的人，轻叹道：“你认为，我们的速度，可以快过虚神境强者的神识吗？不逃还好，万一要是逃了，惹的帝君真正愤怒起来……你逃的了？”

　　黑衣青年的话顿时让周围的人完全哑口无言起来。

　　“那，那怎么办？”片刻之后，一名身穿青色围甲的青年声音惶恐，他的眼中闪烁着一阵阵的惊惧看着那黑衣青年急道：“难道在这里等死吗？”


第620章 放过

　　黑衣青年如今却没有心情去鄙视此人的胆小，沉吟了一下之后，轻声道：“还好我们并没有发动攻击，相信帝君应该会理解——城主的命令，我们也是无法拒绝的。”

　　“难道就将所有的希望寄托与帝君有‘可能’的理解吗？！”那人有些激动了起来，对着黑衣青年大声的喊道。

　　黑衣青年的面色顿时微微一变，随即面色沉了下去森然道：“你信不信，我可以让你不用在寄托什么希望？”

　　那人顿时哑住，冰冷的杀气一瞬间让他有些发热的脑袋清醒了过来……这黑衣人，可是六阶的强者啊！他一个四阶的小喽啰对对方大吼大叫？真是不想活了。

　　“对，对不起，大，大人……”喉咙似乎一瞬间干涩了下来，结巴着说完这句话，便再也说不出话来。

　　黑衣人冷哼了一声，随即却也没有心思再去理会这家伙。目光看向了不远处的帝君精修场所，轻叹了一声……只能希望，帝君依然是以前那个并不嗜杀的帝君吧。

　　想到这里，黑衣青年深吸了一口气，沉声道：“走吧。”低头看了一眼城主的尸体，想了想之后，还是决定将他带着——毕竟，城主待他一向不薄。饶是也许这样一来会惹的帝君震怒，但他却也不忍心看着他暴尸荒野……

　　城主周克死亡的消息，一瞬间让所有青色围甲团的人慌张了起来。有些人第一个念头，就是逃。然而一想到虚神境神识的强大，却让许多人犹豫不绝了起来。究竟是逃走，然后让对方抓回来杀死，还是留下来等待发落？

　　“城主死了，咱们快走吧。走的话，无论如何总比留下来的生存希望大很多。毕竟，如果帝君真的要杀，留在这里就是等死。而如果逃走了，即便是帝君，也许也会因为懒得费工夫而饶过我们的！”

　　有人喊了出来。一听这话，本来还犹豫不决的人顿时也明白了过来。

　　帝君何等尊贵的身子？自己等人不过只是小喽啰而已，她那里有时间来追杀自己？当即，有人顿时就想要顿光离开！

　　“哼！想就这样离开吗？以为这里是什么地方？你们想来就来，想走就走？！”

　　之前与青色围甲团对峙的那名白色围甲团的首领顿时冷哼了一声。如今那城主已经死去，而依然没有见到帝君。那么帝君绝对就不会出了什么事。

　　他可是被那元安重伤了，心里本来就有火气。如今一见大势朝自己这方倾斜，那里有放人离开的道理？一声令下，白色围甲团的人顿时呼啦一下的爆射了开去，将出路完全堵死。一个个虎视眈眈的看着他们——这些白色围甲团的人可都憋了一肚子的火了。之前局势不明朗，不敢贸动。如今情形显然已经倒想了他们这边了，那里还能让对方从眼皮子低下溜走？

　　青色围甲团中一人顿时怒声喝道：“你们不要欺人太甚！”

　　白色围甲团的领首冷哼一声，森然的看着他道：“我们欺人太甚？你们这么大的人马开过来，目的不就是为了逼迫帝君让位？如今你们的城主被敌军杀死了，现在便就想要一走了之？哼哼，世界上可没这么便宜的事！”

　　“你！”

　　那人被堵的说不出话来。

　　的确，在人家的家门口，自己这么大队人马开了过来，还要强行进入。甚至连自己这边的带头人都挑明了要挑战帝君。如今城主被人杀了，自己等人却就想要离开，再怎么说，也说不过去。

　　一时间那些青色围甲团的人一个个急的如同热锅上的蚂蚁，真是恨不得一同击杀，然后逃之夭夭。

　　然而是人都知道，如果真的和他们动手了，那么自己的性命也就真的走到尽头了。在这里，帝君宽宏大量的话，也许还有活路。但如果一和这些人动手，那么就真的是有死无生了。哪怕帝君只要下令追杀自己，这偌大的海域之中，将再没有自己的容身之处。

　　帝君的权势是如何一种强大，所有人都心知肚明的。若说什么因为自己的地位不高，所以有可能遗落掉自己，那更是痴人说梦。

　　就在这种难捱的对峙之中的时候，空中，两道人影飘然而下。

　　“帝君！”

　　所有人白色围甲团的人顿时惊喜的喊了出来。一个个神色激动，眼中冒光，眼中满是敬佩与尊崇。

　　而青色围甲团的人，却是一个个面色苍白的再没有了丝毫的血色，原本还有些骚动的人群，顿时完全的哑了下去，一个个都不敢再发出丝毫的声响。

　　一青一白两个团体的气氛，却是完全的相悖。

　　来者，正是从空中落下来的素云与林奕两人。如今这两人身上的气息都有了一定的改变。

　　素云‘天道’小成，凝聚神格指日可待。如今她的气息显得越发的飘渺了起来，仿佛整个人已经完全的融入到了周围的天地之中一般，让人不敢仰视。

　　而林奕原本妖异中带着一丝亲切的气息，也带上了一丝沉稳与空灵这样矛盾的气质。让他本就矛盾的气息，变得更加的矛盾了起来，从而成为他一种绝对独特的诡异魅力。

　　“奕哥！”

　　一声娇唤，林奕扭头一看，正是霖菲已经出来了。

　　在这三个月的时间里，林奕用神识给霖菲说了一声，所以霖菲也来到了这外面。如今一下来，顿时就发现了林奕。

　　林奕微微一笑，霖菲就已经到了他的身边。眼中带着一丝关切。

　　“我没事。”林奕笑着说道。然后就停下了身形，而他身边的素云却一直朝前飞去。

　　“帝君！”

　　那白色围甲团的首领顿时迎了上去，眼中带着炙热的尊崇神色。

　　素云看了他一眼，微微点了点头，并没有说话，但那首领依然双眼射出无限激动的光芒，有着一种受宠若惊的感觉。

　　随即，他退到了一旁——如今这里，已经轮不到他开口了。他自然很懂事的退居到了一旁。

　　素云的眼睛，却是看向了那黑衣人怀中的周克——周克的面上已经没有了丝毫的血色，紧闭着双眸，只是嘴角还挂着一丝凝固了的解脱一般的笑容。

　　素云颇有感触的就这样静静的看着，并没有说话。

　　黑衣人却被素云的眼神看的极为不自在了起来。

　　不错，素云的确是一个难得一见的大美女，被这样的大美女一直看都容易让人产生一种窘迫的心理，更不用说当这个女人的实力已经强大到无可比拟的程度的时候。

　　“见过帝君。”

　　黑衣人根本不敢直视素云，微低着脑袋，尊敬的唤道。

　　素云秋眸微转，才看向了他。片刻之后轻叹了一声问道：“你叫什么名字？”

　　黑衣人没想的素云居然会问这个问题，微微愣了一下，随即恭敬的回道：“回禀帝君，小人名为‘连珏’。”

　　素云微微点了点头，然后环顾了周围的青色围甲团一眼。所有青色围甲团的人呼吸一瞬间微微一凝固，居然是没有人敢再呼吸。一双眼睛彷徨而忐忑的看着素云。他们知道，如今已经到了决定他们生死的时刻了！

　　素云沉默了片刻之后，看着那连钰道：“好生厚葬周克，你们离开吧。”

　　连钰呼吸顿时一顿，随即却是狂喜了起来，连忙恭敬的道：“谢谢帝君不杀之恩，谢谢帝君不杀之恩！……”

　　青色围甲团的人，更是一个个喜不自胜，一时间谢恩的声音顿时回荡在了整个空间。

　　林奕看了一眼那白色围甲团的首领，之前这下面发生的事，他和素云可是知道的一清二楚。毕竟，虚神境的神识强大，那可不是一般两般的。所以，林奕下意识的看要看看这白色围甲团的首领听到素云的决定之后会有什么表情。

　　然而，只见那首领的表情没有丝毫的变化，甚至连看向素云那尊崇无比，炙热无比的眼神都没有丝毫的变化。这让林奕微微一愣，随即却是感慨。

　　这素云的人格魅力，的确是非常惊人。看着白色围甲团的每一个人，只怕都当她是自己心目中的女神吧？

　　对于天界众人来说，尊敬一个人可以，但如果这种尊敬达到了尊崇，甚至可以说是崇拜的程度的时候，对个人的修为影响是极为巨大的。

　　毕竟，他们最终的追求，是‘天道’。而追求天道，心境是极为重要的。尊崇这样的情绪，会严重限制他们在今后的修行路上的步伐。

　　作为五阶，甚至是六阶的强者的他们，如何不懂这种事情？然而他们一个个还是忍不住不自觉的对素云产生了这种尊崇的情绪，的确是让人感叹不已。

　　林奕看着一双双尊崇无比，炙热无比的看向素云的眼睛，心中微微感慨……只怕素云现在命令他们自杀，他们也绝对不会有第二句话吧？

　　青色围甲团的感激暂且不表，素云说完这番话之后，再度轻叹了一声，带着林奕与霖菲，径自朝着精舍中而去了。


第621章 离开

　　精舍依然是三个月前的模样，甚至连地上的藤蔓桌子都还在。不过离开时白玉壶中还剩下半瓶的‘百花酿’，自然是被霖菲这丫头给喝光光了。

　　“姐姐好像又变好看了……”

　　霖菲从刚才看到素云开始，就一直再看着她。一直进入盆地之中后，才突然小声的在林奕耳边轻轻的说了一声。

　　林奕微微一愣，随即微笑，却是没有说话。

　　‘天道’这个层次的东西，还不是霖菲这个级别可以接触到的。然而无法解除，并不代表无法感知。

　　越是接近‘天道’，事物所表现出来的魅力也就越强。比如现在的素云，她‘天道’已然小成，如今她的一举手一投足之间，都有一股浑然天成的魅力存在。正是她自觉不自觉的在日常行为中对‘天道’的另一种使用——或者说，她自己都没有意识到，但她潜意识里却就去这样做了。

　　这，也正是‘天道’小成的标志。

　　“帝君准备何时闭关？”

　　宾主落座，林奕很自然的笑着问道。

　　素云微微露出了一个笑容，想了想之后道：“应该不会太久。”

　　林奕笑着道：“那林奕就在此预祝帝君一举凝聚出神格来了。”

　　素云微微一笑，淡雅的点了点头，没有说话。

　　然而听到林奕的话，霖菲却是愕然的瞪大了眼睛，良久之后才喊道：“神格？素云姐姐要凝聚出神格了吗？！”

　　天界众人对神格这种东西那可是丝毫也不陌生的。饶是霖菲也是非常明白凝聚神格的困难性。如今一听她面前坐着的这名女子，居然就快要凝聚出神格。而且看她的表情和听林奕说话的语气，她凝聚出神格竟然似乎是百分之百的……也难怪霖菲会愕然了。

　　霖菲的可爱表情，顿时让素云露出了笑容道：“你终究有一天，也会走到这一步的。”

　　霖菲一听此言就知道素云的确是能凝聚出神格了，顿时羡慕和崇拜的看着素云道：“姐姐真的好厉害……”

　　素云呵呵一笑，目光不自觉的扫过了林奕，心中却微微有些感叹……虽然她如今‘天道’已经有了小成，但她发现自己还是完全摸不透林奕的深浅。说实力，那林奕绝对不会是自己的对手，关于这一点，素云倒是深信不疑。然而，让人诡异的是……除了实力之外，林奕身上还有一种东西，却是素云完全摸不透的。似乎，他并不是如今看起来这般简单。

　　要知道，‘天道’小成的人，即便是还没有凝聚神格，但根据自己的‘天道’推演，也能看透许多事物。毕竟，‘天道’诡秘，看似无迹可循，然而既然可以感知，那自然是有着他自己的轨迹的。一些厉害的神级强者，甚至能根据‘天道’轨迹，而推测出许多未发生的事！

　　当然，这种传说过于飘渺，却也没有人知道。毕竟，事情尚未发生，就说有人能知道，那也有些太没有道理了些。毕竟，每一件事儿的发生，都是无数个未知的条件聚集在一起的后果。稍微有一些差池，结果将截然不同。

　　就好比今天，那名为‘连钰’之人。

　　素云看的出这‘连钰’心志极坚，在修行上更是颇有天分。最多百年，他将成为另一个虚神境强者。

　　然而，如果今天在这里素云将他给杀他。那么，百年之后，还会有他这个虚神境强者吗？

　　这便就是一种‘天道’。诡秘的绝非常人可以度侧。也许只是一个念头，一伸手，一伸脚的功夫，就可能回改变‘天道’的轨迹。

　　所谓的‘天道’小成，也只是懂得了如何印证一丝‘天道’而已。仅此而已。

　　一番谈话下来，月上了中天。

　　“时间不早，又耽搁了三个月的功夫。若是可能的话，还麻烦帝君带我们去一下‘空间传送阵’吧？”

　　林奕明白素云的性格，所以和她说话也懒得动什么心思，而是直白的说道。

　　素云微微点了点头，道：“我们走吧。”

　　当即三人站了起来，身形微微一晃，化作三道惊虹，朝着东方而去。

　　只是一会儿的功夫之后，便飞出了百公里左右的范围。

　　素云带着林奕与霖菲在一座小山包上停了下来。林奕一低头，便就看到了那宛若月亮和太阳重叠起来的空间传送阵，微微一愣，随即笑道：“没想到空间传送阵居然就在这浮峰之上。”

　　素云微微笑了笑，点了点头，却是没有说话。

　　林奕也不在说话，从怀中取出灵晶，便就摆放了起来。片刻之后，五枚灵晶都放入了法阵的五个落上。

　　林奕与霖菲这才站上了这空间法阵之上。

　　“帝君，有缘再见。”林奕笑着对阵外的素云笑道。

　　素云微微点了点头。婷婷玉立，说不出的风情动人。

　　银白色的光芒开始微微闪烁了起来。片刻之后，林奕的神识扩散开去，顿时将整个法阵完全的覆盖。片刻之后，脑海中出现了一个坐标。

　　他微微犹豫了一下，左手上突然闪烁起一阵银芒。

　　“希望这些东西，能对帝君凝聚神格有些帮助吧。”

　　林奕突然朗声说道，随即，只见三道青芒从里面轻射了出来。

　　素云微微一愣，素手一探。三枚散发着青色光芒的青色珠体。

　　素云还没有反应过来，一阵剧烈的银芒闪烁而起，林奕与霖菲已经消失的无影无踪。

　　素云这才看向手中事物，随即露出一丝惊讶。

　　“‘凝神期’的七阶妖兽内丹……”

　　微微一阵惊讶之后，素云才露出了一丝笑容。片刻之后轻轻的呢喃道：“那三枚‘红尘炼心丸’，便就当做是交换物吧。”

　　说着，手上银芒一闪，三枚‘凝神期’的七阶妖兽内丹消失不见，而素云也是微跨一步，消失的无影无踪……

　　那空间隧道之内。

　　林奕微微有些感慨的看着身边稳定的空间能量，心中却是惊叹莫名。

　　仅仅只是一丝的‘天道’感悟，便顿时让他能够轻易的抵消之前在这空间隧道中头痛欲裂的症状……由此可以想象，这‘天道’，是如何一种强大了！

　　这空间隧道中只有他一个，至于霖菲，早就已经在进入空间隧道的前一秒，被林奕送入了虎神居之中……在这空间隧道中，连林奕都忍不住头痛欲裂，更不用说只是五阶的霖菲了。他自然不会冒险将她也给带进来。

　　“三枚‘凝神期’的七阶妖兽内丹，应噶足够让她凝聚出神格了吧。就当做……是‘红尘炼心丸’的交换品吧。虽然她并不知道。”

　　林奕心中想着。他却不知道，原来帝君早就已经知道了那‘红尘炼心丸’就在他身上！

　　原因无他，只因为那牛夯可是帝君的人。而在帝君哪儿，拥有每一个比较重要的人的‘命牌’。这‘命牌’可是灵器级别的物品，没有其他什么作用，就是能感应持牌者的生死。

　　在帝君那里，有一块‘母牌’。这一次拍卖会上出现‘红尘炼心丸’，帝君本人虽然没去，但叫牛夯去，自然给了他一块‘子牌’。所以在牛夯死亡的一瞬间，素云就已经有所感应。那‘子牌’破碎之后，可以自主的记录下前后半个多小时那主人身边发生的事，然后传送回‘母牌’。

　　所以，帝君可是清清楚楚的将一切都看在了眼里。包括林奕后来说的话以及放过那些人的行为。

　　而为什么素云在第一次见到林奕之后并没有对他发动攻击……这个问题，也只有素云她本人才知道了吧？

　　不过不管怎么说，林奕也只是想了一会儿之后，便没有再多想了。

　　对他而言，无论是周克还是素云，都只是他生命中的一个过客而已。也许，从今以后，将再也不会有任何的交际。

　　半个小时的时间一晃而过，林奕离开了空间隧道。

　　进入传送阵的地方天色完全的黑暗，然而再度出现的地方，却是明亮无比。

　　白云慵懒的在天空中慢慢的飘行，蓝色的天空宛若最柔美的绸缎一般，让人心生祥和。

　　了解了一点点的天道，林奕开始喜欢这种接近自然的感觉。混迹山从林木，遨游碧空大海……这种感觉，让他有一种说不出的畅快与惬意。

　　“等接了梦儿与玲珑，一定要带着她们好好的在这天界转转看看……一定要。”

　　林奕暗暗的想着。

　　随后，林奕将霖菲带了出来，一同上路，寻找这一片海域的传送阵。

　　明云海域，昔阳海域，再加上上一个素云帝君的不知名海域……现在要寻找的，就是第四个了。

　　“还有两个，便就要进入那‘乱星海’了。”

　　飞行中，林奕却微微有些担忧。

　　明白了‘凝神期’强者的彪悍之后，林奕对如今的‘乱星海’之行，可是分外的担心。无他，只因为连‘凝神期’这样的强者对乱星海都极为顾忌……那个地方的混乱与恐怖，应该是可以想象了吧？

　　微微蹙眉想了一阵之后，林奕却猛的摇了摇头，决心不再去多想。

　　船到桥头自然直，也只能一步一步的来了。无论如何，乱星海要过，东南天也一定要回！


第622章 抵达

　　询问了一个路人，打探到了这个地方帝君的府邸所在，林奕与霖菲径自朝着那个方向飞去。用了约莫六天的时间，两人飞了数万公里的距离，终于来到了这座位处海面之上的悬空城堡。

　　“就是这里了。”

　　林奕停下了身形，对霖菲笑着说道。霖菲点了点头，好奇的看着那边。

　　这个城堡极为高大，通体洁白无暇，就这样悬浮在滔滔海面之上，看上去颇有几分磅礴的气势。

　　林奕稍微用感知感应了一番，便了然这城堡的周围有着一层不弱的禁制。只有一个地方可以进人。

　　这周围并没有什么人烟，看上去应该同那素云帝君所在的山脉一样，并不是对外公开的。

　　“咱们过去吧。”

　　观察了一阵，林奕笑着对霖菲说道。

　　霖菲点了点头，两人联袂飘飞了过去。

　　“来者止步！”

　　刚到入口处，顿时被拦了下来。林奕与霖菲自然的停了下来。

　　看守的护卫不过五阶战士，不过作为看守帝君府邸入口的护卫，他还是有点眼力的。

　　只见飞来的一男一女之中，那女人的气息比他还要强大一分，却是可以清晰的感觉到对方是五阶后期的战士。而那男人……却是根本看不透深浅！

　　这护卫可不是天界上那些弄不清状况的愣头青，认为看不出深浅便就是对方实力不足？能出入这个地方，让他看不透实力的可没有几个人。几乎瞬间，那护卫便就明白对方是什么级别了。

　　面色顿时变得恭敬的道：“敢问大人有何贵干？”

　　林奕直接笑着说道：“山野之人林奕，前来请求帝君大人帮一个小忙，还麻烦阁前去通报一声。”

　　道明来意，那护卫更是不敢怠慢，连声道：“不麻烦不麻烦……林大人稍后，小人这就去通报。”

　　“有劳了。”林奕笑着点了点头。

　　那名护卫连忙躬身，然后退了下去，是去通报了。

　　林奕与霖菲在外等待了不一会儿的功夫，那名护卫飞了回来，恭敬的道：“林大人，这位小姐，请。”

　　“有劳。”林奕笑着应了一声，同霖菲便跟在那护卫的身后飞了进去。

　　城堡虽然大，但实际上从门口到那帝君所在的位置，却算不上多远。片刻之后，三人已经抵达。

　　“帝君让林大人直接进入便可，小人就先告退了。”到了地头，护卫指了指前面白色理石铸成的大门，恭敬的说道。

　　“嗯。”

　　林奕微笑颔首示意。护卫再度微微躬身，这才退了下去。

　　林奕这才走向前去，推开了大门。

　　入目的是一个并不算小的白色殿堂。殿堂的中央，正端坐着一人。

　　只见此人皮肤黝黑，身材魁梧。然而一双眼睛却是带着说不出的漠然，相貌堂堂，颇为英武不凡。

　　只是坐在那主位之上的他，正翻看着手中的一本书。

　　“山野之人林奕，携内子霖菲，见过帝君阁下。冒昧来访，还请帝君见谅。”林奕拱手笑着，边走到了殿堂之上。

　　那帝君这才抬起头来，眉头微微一皱。随即神色颇为漠然的看了林奕与霖菲一眼之后，便从新低头看向手中的书，淡漠问道：“何事？”

　　林奕微微愣了一下，他倒是没有想到这帝君居然这么冷。

　　不过随即就反应了过来，笑着道：“林奕想要借用‘空间传送阵’一用。”

　　“两枚灵晶。”这帝君头也不抬的直接道。

　　林奕也不迟疑……他从‘炼妖山’一共带了四十块灵晶上路。本以为每个地方都要路费，谁知道前三个地方非但没有用什么路费，那昔阳帝君甚至还给他出了五枚灵晶。所以他的灵晶，倒也是完全足够他抵达东南天了。

　　见这帝君快人快语，林奕倒也不是含糊的人，二话没说，手中银芒一闪，两枚灵晶顿时从手中轻射了出去。

　　这帝君这才抬起头，挥手间接了过去，低头看了一眼，随即扭头道：“带他们去空间传送阵。”

　　“是！”

　　内屋里传来一个领命声，一个与之前那护卫一个打扮的护卫走了出来。

　　林奕倒是没想到事情会这么顺利。微微愣了一下，随即笑道：“多些帝君。”

　　那帝君上下看了霖菲一眼，随即微微皱眉道：“她没办法承受空间隧道的压力。”

　　林奕再度一愣，随即笑道：“这个，林奕自有办法。”

　　那帝君听了这话，这才上下仔细的看了林奕几眼。随即漠然的点了点头，便不再理会他们，重新低头看向手中的书。似乎林奕用什么办法抵挡住那空间隧道，跟他一点关系也没有。

　　林奕倒是微微挑了一下眉头，这帝君，有个性。

　　“大人，这边请。”

　　旁边的护卫恭敬的开口。林奕看那帝君似乎没有再说话的意思，微微点头示意之后，便跟在那护卫的身后走了出去。霖菲自然也是跟在了林奕的身后。她的眼中也有些好奇的打量了几眼那帝君，这才回过了头。

　　“这个帝君好冷漠。”

　　出了门，霖菲才小声的在林奕耳边说道。

　　林奕微微笑了一下，叹道：“我倒是喜欢和这样的人打交道。”

　　要知道，林奕最讨厌的就是交际的那些繁文缛节。当年在宗范学府学习的时候，他的交际就一直是挂零的。这帝君这种性格的人打交道，倒是一件省力的事儿。

　　林奕奇怪的看了林奕一眼，随即也不再说话。

　　两人跟着那护卫飞了片刻，便道了这城堡的中心区域。

　　一个诺大的传送阵，就在这中央的空地上。

　　“大人，到了。”

　　护卫这才开口说道。

　　林奕自然是看到了，当即对他笑着点了点头道：“有劳了。”

　　护卫微微笑了笑，道：“小人不打扰了。告辞。”

　　林奕点头，那护卫便退了下去。

　　随即林奕在法阵的五个角上面放置上了灵晶之后，便带着霖菲站到了空间传送阵之中。

　　募地，一整银芒闪烁而起，两人顿时消失的无影无踪。

　　空间通道内，林奕身边的霖菲却是大呼小叫，惊奇不已……林奕如今已经可以完全稳定住身边的空间，最大限度的抵消那巨大的压力，所以霖菲也被带了进来。

　　这宛若一个星光璀璨的大道一般，两侧无数宛若繁星的光点从耳旁呼啸而过，美的让人炫目。霖菲第一次见，自然是惊奇无比了。

　　林奕倒是没有想到这一次居然是非常的顺利，这才微微松了一口气。

　　半个小时的时间一晃而过。

　　“那空间隧道好漂亮！”霖菲依然还没有从那美景之中回过神来，感叹的说道。

　　林奕微微笑了笑，抬头看向四周。

　　同之前的场景并没有什么改变，依然是蓝天，白云，烈日与海洋。

　　这天界，百分之九十九都是在海洋之上的。而且除了比较特别的几个地方之外，大部分地方的温度都相差的不会太大，所以景色也都是大同小异的。

　　“还有最后一道门，便就要到乱星海了。”

　　林奕心中想着，然后对霖菲微微一笑道：“咱们走吧。”

　　霖菲点了点头，两人顿时划空而去。

　　一样的寻了一个人，问明了方向。

　　这一次路程却还算是比较远，足足距离有七八亿公里。

　　七八亿公里，饶是以林奕的速度，全力飞行，也得赶上个十多天。更何况现在还有霖菲在侧了。

　　不过好在也不急在这几天，而林奕对天道的感悟，林奕也认为有必要巩固一下了。当即，放慢了速度。

　　三个月的时间，从哪个地方赶到了这偏海域的帝君府邸。

　　这一路上，林奕与霖菲白天赶路，晚上则回到虎神居。云雨之后便就开始感悟天道。

　　如今关于天道的理解，林奕依然停留在模仿这一个成面之上。要想真正的入门，却并不是一件容易的事儿。

　　林奕的脑子里不断的回放着当日素云与周克的那场大战，分析着两人的动作。大到他们的攻击轨迹，动静规矩。小到他们的肌肉颤抖，面容表情……然后在脑子里不断的分析，演化……

　　这个过程无疑是枯燥而艰难的。不过因为林奕有可模仿的对象，所以多多少少能使用一点点的‘天道之威’。然而属于他自己的‘天道’，却不是那么容易找到的。

　　许多虚神境强者止步‘练格’期的最主要原因，就是没有寻找到自己的‘天道’。由此可以想象这是如何一种艰难的过程了。饶是林奕有可供模仿的对象，这也不是一个容易完成的任务。

　　而至于那‘红尘炼心丸’……现在林奕可没心思管这东西。虽然说实力越强，在乱星海就越安全一些的道理林奕也懂，但他实在没有办法静下心来。无奈，只能推迟了。

　　三个月的时间一晃而过，两人也来到这西北天最后一个传送阵的位置。

　　这儿的帝君倒是一个豪爽的人。林奕到来，没几句话就和林奕称兄道弟开了。使用空间传送阵的时候，也是分文没收。

　　林奕道过谢，便带着霖菲进入了空间传送阵之后。

　　半个小时之后，林奕两人出来。

　　刚一从空间隧道出来，林奕顿时感觉到一股说不出的沉闷感觉，渗透了整个天地！

　　目光瞬间看向东边，林奕的眼睛微微闪烁着淡淡的寒芒……

　　“乱星海？终于，到了！……”


第623章 诡异的地方

　　林奕的眉头微皱，目光紧紧的看着东边。

　　一股铺天盖地，宛若早已经存在了亿万年的压抑气息，从那边渗透了过来。饶是以林奕这样的修为，也隐隐有着一种气闷的感觉。而林奕身边的霖菲，更俏脸微白，小手捂着胸口，秀眉紧蹙。

　　“奕哥，这里……好诡异……”

　　霖菲努力的调整了一下呼吸，然后开口说道。眼神之中，却隐隐透着一丝担忧。

　　她自然知道，林奕得从哪个距离这么远都感到一股诡异气息的地方通过，自然担心。

　　林奕收回目光，扭头对霖菲微微笑了笑，随即道：“放心吧，没事的。你先回虎神居吧。”

　　霖菲皱眉犹豫了一会儿，最终还是明白自己即便是留在林奕身边估计也就是给他增加负担的。想了想之后微微点了点头，担忧的道：“你自己也要小心。”

　　林奕笑着点了点头，牵起了霖菲的小手。一阵银芒之后，霖菲消失的无影无踪。

　　将霖菲送进了虎神居之后，林奕的笑容才微微收敛了起来，目光再度看向了东方。

　　虽然早就听说‘乱星海’极为危险，但林奕却没有想到，仅仅是距离乱星海这么远的距离，居然就已经感受到如此压抑的气氛。看上去，比传闻之中还要危险的多啊……

　　不过不管危险与否，林奕总还是要走这一遭的。深吸了一口气，林奕的神识瞬间扩散了开去——他至少要先确定，这周围，都有些什么人。

　　然而，出乎他的意料。在神识感应范围之中，莫说是人，就是动物也根本没有！仿佛这方圆万公里的范围里，就只有林奕一个生物一般。

　　林奕微微皱了一下眉头，随即却是想到，这乱星海号称天界最危险混乱的地方，有些地方人烟罕见，似乎也是很正常的吧？

　　想到这里，林奕也不再多想其他，深吸了一口气之后，身形化作一道流光，朝着东方那诡异气息弥漫而来的地方呼啸而去……

　　头顶是厚实的云层，虽然整个天地算不上黑暗，却是极为阴霾，给人一种仿佛千斤巨石压在胸口一般的窒闷感。

　　海水似乎也失去了平时奔腾咆哮的激情，宛若一汪死水，半死不活的拍打着偶尔从海中刺出的黑色礁石，给人一种死气沉沉的意味。

　　林奕边飞边皱着眉头。这地方简直如同一块死地一般，整个天地就只有海水半死不活的拍打着礁石的‘沙沙’声，除此之外，一片寂静——诡异的让人心生恐惧。

　　林奕深吸了一口气，然后长长吐出，将又开始充斥在他的胸腔的窒闷感排了出去，这才感觉好过了一些。

　　这个动作他已经进行了六次，看着清醒似乎还得继续进行下去。

　　他的速度并不快，保持着每小时千公里左右的速度朝着东边飞去。神识一直围绕着身边至少数十公里的范围，以便如果有什么意外发生的话，他能在第一时间做好反应准备。

　　也不怪他如此警惕……毕竟，这里可是‘乱星海’，天界传闻中最危险的地方。而且天界的传闻之中，都只是提到‘乱星海’危险，极为危险。然而究竟是什么地方危险，却又是有些语焉不详。像林奕这样初入此地的人，除了警惕警惕再警惕之外，没有别的方法。

　　毕竟，林奕也并非无敌的存在。天界有太多的人足够在他未回过神的时候将他击杀。如周克，如素云……这样的‘凝神期’强者如果要偷袭他，饶是林奕有‘虎神居’这最后一层保障，但有没有时间反应都还是两说。

　　毕竟，对方的攻击并非是纯粹的能量攻击，而是使用‘天道’！

　　虽然是借势，但这种‘天道’在偷袭的时候，那绝对是不会让人产生什么感应的。当感应到的时候，估计连转念头的想法都没有，就要变成渣了吧？

　　更何况，现在林奕还不敢随即的进入‘虎神居’。因为，这‘乱星海’中还有一群人，林奕是深深的忌惮。那就是——神！

　　那些可是真正的凝聚出神格的人物！只怕整个天界都不会有多少。然而，从昔阳帝君处林奕得知，在这个地方，居然会有这样的强者出没！

　　神和虚神，那可是完全不同的两个概念。哪怕是‘凝神’期这种无限接近‘神’这个层次的人与真正的神相比，那也是有着一道无法逾越的鸿沟，或者说天堑！

　　别的不说，光是传说中的‘空间大挪移’这一个只有真正的神级强者才能会使用的功法，就足够让一切‘虚神境’强者难望项背。

　　林奕从西北天来到这‘乱星海’，还是实用的空间传送阵，却也花费了接近年余的时间。这还是他已经达到了虚神境之后的，不算在路途上那些长时间闭关的前提下。而且还危险重重，好几次险死还生。

　　然而，如果是神级强者，只需要一个念头，西北天，东南天于他们，根本就没有丝毫的意义。只需要一个念头，天界的任何角落，说到便就到！

　　这是如何一种神通？

　　而这，只是他们对‘天道’的运用方法之一而已。因为在‘凝神期’强者凝固神格的这漫长的或百，或千年的时间里，他们对天道的感悟更是一步一步的在慢慢加强。如果说‘凝神期’对天道的感悟等于1，那么神级强者对‘天道’的感悟，则只能用千，万甚至十万，百万来阐述！

　　那是如何一种强大？只怕没有达到这种程度的人，是永远也无法想象这种真正的翻手为云，覆手为雨的绝世神通，究竟是如何一种强悍吧？

　　收起心中的胡思乱想，林奕再度深入。

　　他如今甚至没办法弄清楚自己现在究竟是在什么位置。究竟是在靠近‘乱星海’的位置，还是只是在外围？

　　不过外围的可能性要大一些。毕竟，相传‘乱星海’可是将整个天界分割成八块的，那其中的面积之宽广，几乎是无边无际的。而且传闻中，‘乱星海’里到处都充斥着七阶的妖兽，但就目前为止，林奕还真是没有发现有什么妖兽的存在。

　　轻轻的吐出一口气，林奕刚准备加速。募地，心中猛的一紧，几乎下意识的身形猛的一顿，随即没有丝毫停顿的轰然暴退！暴退之中，右手一道血色能量顿时喷射而出，朝着一个方向轰然射去！

　　‘轰！……’

　　剧烈的爆炸声顿时传来，林奕只感觉一股极为强大的力量撞击到了身上，胸口微微一窒，身体却是抛飞了出去。

　　在空中迅速调整好身形，林奕才猛的抬头，双目如剑，朝着左前方看去！

　　刚才明明还空无一物的空中，如今居然出现了好几道身影！

　　“呵，反应速度倒是不慢嘛。”

　　微带上了一点挪揄意味的笑声响了起来。

　　出现的是三个人，其中笑着说话，是一名模样阴沉的青年人。此人光着头，身高在两米开外，很有一股鲁莽的气息。

　　另外两人，一人身穿蓝白相间的长衫，气质飘渺，模样俊美。另一名身穿黑色长袍，长长的刘海一直垂吊在了嘴唇上，然而一双阴冷的眼睛，却是显得分为惹人注目。从他看向林奕的微微有些阴冷的眼神之中，林奕能看的出刚才对自己进行偷袭的，恐怕就是他了。

　　以林奕如今‘练格’期的神识不难发现，这三人，居然都是‘练格期’的修为程度！

　　不过……林奕刚才明明有将神识完全散发出去，为什么居然没有发现这三人呢？

　　林奕不禁有些疑惑。

　　“你们是谁？为什么要偷袭我？”林奕不露声色的开口询问。他如今对着‘乱星海’一无所知，对付着三个人，林奕还是有着百分之百的把握的。

　　毕竟，如今他可已经能模仿一丝‘天道’了。虽然只是一丝，但以这样的‘天道’对付三个练格期的虚神境强者，却还是不这么困难的。所以，林奕打算从他们口中得到一些自己想要知道的东西。

　　至于最后这三个人怎么处理……那就要看他们自己聪明与否了。

　　林奕虽然并不嗜杀，但如果决定动手了，他是绝对不会留下活口的。

　　那光头大汉微微露出了一丝惊讶，随即好笑道：“呵，小子，你不怕么？”

　　林奕眼光转向他，反问道：“为什么要怕？”

　　光头大汉愕然，随即嘿嘿一笑道：“因为我们要杀掉你啊。”

　　“我害怕你们就不杀我了？”

　　“不会。”

　　“那我为什么要怕？”林奕奇怪的问。

　　光头大汉愕然，想了想之后，似乎的确是这么一个道理……怕，自己兄弟三人也要杀人家。不怕，自己兄弟三人也要杀人家……既然这样，怕不怕还有什么区别吗？

　　或许唯一的区别就是……怕的话，对方的反抗会小一点，而不怕的话，自己收拾起来得有点点小麻烦吧？

　　想通了这个道理，光头大汉哈哈笑着道：“有道理，有道理。”

　　林奕无奈的翻了一下白眼儿，然后才道：“我回答了你这么问题，可你还没回答我的问题。你们是谁，为什么偷袭我？”


第624章 骗子？劫匪？

　　光头大汉乐呵呵的笑道：“我叫袁洪，这是我大哥袁凯和二哥袁松。小子，我看你还不错，这样，你把你的空间戒指给我们，我们就放你离开，这么样？”

　　光头大汉先指了一下那名身穿蓝白相间的俊美青年，然后又指了一下身边那名阴冷青年大大咧咧的介绍到。说完了之后，还自作主张的劝林奕给把戒指主动交给他们，然后放林奕离开。

　　林奕不禁微微一愣。这三人说是一个团伙的盗贼，林奕还能相信。但如果说是兄弟……

　　林奕先看了看大大咧咧笑着的光头大汉，又看了看身边那气质颇为出众的俊美青年，然后又看了看依然用毒蛇一般的眼睛盯着自己的阴冷青年……老实说，这三个人无论是从气质还是从外表五官上，根本没有一丝一毫的联系。

　　林奕不禁有些确定一般的反问：“同胞兄弟？”

　　这光头大汉一瞪眼儿，不悦道：“那可不，其他那些乱七八糟的人，能叫兄弟？”

　　林奕闻言不禁暗暗称奇……这天界，虚神境强者就已经极为罕见了。然而这一家倒好，一下子就出现了三个，而且还都是‘练格’期的。实在不能不让人惊叹。

　　“怎么样？把你的空间戒指给我们，我们就放过你。”光头大汉袁洪见林奕没有回应，不禁再度说道。

　　“你们要我的空间戒指？”

　　袁洪很是直白的点头。这年头做抢匪能做到他这么坦诚，还真是没几个。

　　“只要我给你们空间戒指，你们就不杀我了？”林奕再度问道。

　　袁洪继续点头。

　　林奕的神色一敛，微微不悦的道：“我的空间戒指就是我的命，你们要我的空间戒指就是要我的命。所以，对不起，我拒绝。”

　　袁洪微微一愣，随即也是皱眉不悦道：“小子，老子看你还算顺眼，所以给你活命的机会，你可要把握好了。”

　　林奕摇了摇头，也不说话。

　　袁洪没眉头再度一皱，还待要说什么。他的大哥那身穿蓝白相间长衫的俊美男子却微微伸手，阻止了他要说的话。袁洪见大哥的动作，也很是听话的闭上了嘴，看向林奕。

　　“不知阁下如何称呼？”这两兄弟说话的味道却是完全两个模样。一个大大咧咧，看似全无心机的模样。而另一个，则是轻笑细语，而且措词上更是比袁洪有讲究的多，给人一个很有礼貌的感觉。

　　林奕看了他一眼，随即道：“林奕。”

　　“原来是林兄弟……”袁凯微微点了点头，随即笑道：“看样子阁下是第一次来‘乱星海’吧？”

　　林奕心思微动，随即疑惑的看着他道：“你怎么知道？”

　　袁凯微笑着道：“不难看出……在‘乱星海’，也只有第一次来的人，才敢想阁下一样光明正大的在前进了。”

　　林奕眉头微皱，心中疑惑，却是没有再问什么。而那袁凯也接着笑道：“三弟的提议是个好提议，只要林兄弟把空间戒指给我们，我们兄弟马上就离开。否则……呵呵，还请林奕兄弟好好考虑一下。”

　　袁凯这番话说的是风淡云轻，模样更是说不出的潇洒写意。似乎是真的不想杀掉林奕，所以才好言相劝一般。

　　然而林奕的心中却清楚的如同一块明镜。

　　有好感？哼，如果真的对自己有好感，还会抢自己？

　　林奕可不相信。

　　事出异常必有妖，他们这样说，绝对是有着某种目的。

　　既然是有目的，那么目的是什么，已经是很明显的了。那就是——杀掉自己。

　　那袁洪看似大大咧咧全无心机的样子，但林奕绝不相信这样的人能达到他如今这种境界。这袁洪，绝对是外表憨厚的一塌糊涂，但实际上却是个人精。这从他的谈吐中也能看出一点。看他的模样是个浑人，然而说起话来却是有条有理，丝毫不乱。甚至就连刚才林奕故意试探的一句‘那我为什么要怕？’这句话之后愕然表情，也完全是装出来的。虽然掩饰的很好，但林奕的眼睛，可是一只观察着对方的眼睛的——在他的眼神变成愕然之前，隐隐有一股笑意出现。

　　对方问这句‘小子，你不怕？’的话，就是为了引的自己回答，然后接着说几句话的功夫，就表现出他对自己的好感，并顺理成章的说出‘我对你有好感，所以把空间戒指给我，我不杀你’这样类似的话来。

　　而且……林奕相信，无论自己说什么样的话来，只要接了对方的话头，那么对方都会顺着自己的意思去走。因为他们的目的，就是为了让自己相信他们的确是对自己有了好感，才会不忍心杀自己的。

　　若是心智稍微柔弱一点点的，只怕还真会傻呼呼的将戒指给他们吧？

　　然后，恐怕自己的末日就真的到了。

　　对方可是专业的劫匪，这点从他们谈笑风生的表情上就可以看出来绝对是老手了。他们会相信一个人会将所有珍贵的东西都放在空间戒指里？而且有些宝物，更是可以收入身体里面的。

　　从刚才一次攻击的强度来看，林奕百分之百相信，自己若是反应再慢一点点，那绝对是重伤的下场。对方一开始一言不发就下此狠手，你能期待对方会真的满足与你空间戒指里的东西？空间戒指里的东西如果不够珍贵，他们不会满足。如果足够珍贵，他们更不会满足……他们会期待你的身上有着更珍贵的东西。

　　这是人类‘贪婪’的天性，饶是‘虚神境’强者，只怕也逃脱不了这种贪婪的天性吧？

　　而失去了空间戒指，别的不说，恢复能量的灵晶，内丹之类的东西肯定少了吧？一些攻防内的宝物也少了吧？等到真正动手，对方可是三个人，围攻上来，实力稍微不足就会受伤，一受伤这些东西的消耗更是会加剧。到时候，不是末日是什么？

　　至于说逃走……大家都是虚神境强者，你能快到什么地方？即便真的有非常强的消耗元气的身法，但对方也已经得到了你的空间戒指了。

　　林奕不禁有些感慨，不得不说一句这三人的抢劫方式的确很高明——三个‘练格期’的强者站在一起，面对一个‘练格期’的人，这种实力对比，明显是他们占优了。所以从一开始就已经让人忽略了他们三人欺骗自己的可能性。毕竟，天界是一个强者为尊的地方。习惯了拳头说话的强者，估计是很难想到对方的欺瞒之言的。倒不是说他们笨，只是一种惯性思维，导致他们可能不会想的太多。

　　“如今这些劫匪连抢劫的方式都如此的有学问了……”林奕无奈的想着。

　　当然，感慨归感慨，林奕表面上却是眉头微皱，随即道：“你们虽然这样说，但我如何能相信你们的话？万一我将空间戒指给了你们，你们翻脸和我动手，那我岂不是很吃亏？”

　　袁凯似乎微微一愣，随即面容顿时微微沉了下去，不悦道：“我们既然说要放过林兄弟，那自然是言出必行。林兄弟这样说，可是看不起我们？”

　　林奕心中冷笑，看样子这些家伙对人性把握的很透彻。试想，换做另一个没有想通这此中关节的人，问了这样一个问题，而气质极为飘逸俊朗，让人极易产生好感的袁凯又这样不悦的来一句，只怕都会感到自己实在有些小心的过头了，反而显得有些小气了。

　　这几个家伙简直是一伙集骗子与劫匪与一身的存在啊……林奕不禁再度感慨。

　　林奕表情微微有些犹豫了一番，片刻之后，深吸了一口气后道：“我可以将空间戒指给你们，但你们必须得告诉我——我之前为什么会发现不了你们？”

　　这句话才是林奕陪对方说了这么半天话的最主要的目的。

　　他如今的神识可是‘练格’期的，虽然在不加持战纹的情况下，能量达不到，但神识却已经够了。这三个人突然冒出在他的身边……这让他如何能不惊讶？

　　很显然，这三人绝对不具备让自己无法探知的实力。那么就必然有其他什么方法了。结合这周围生命气息全无的特点，林奕相信，要不就是这种方法很简单，只是他不会。要不就是因为某种在这个地方很常见的宝物或者其他事物的原因。

　　林奕必须得弄清楚这原因……否则，谁知道下一次会不会又有人突然跳出来攻击他一下？林奕可不想这一路上老当人家的目标。

　　袁凯倒是没有想到对方居然会问出这个问题，眉头微微有些下压，心头隐隐有着不太好的预感，似乎这次的行动并不会太过轻松。

　　看到林奕疑惑看着自己的表情，袁凯决定冒险一次……大不了，就真刀真枪的上！虽然二弟袁松说对方的实力极强，而且能量极为怪异，那里还用的着这么麻烦？

　　袁凯想着，嘴上却是笑着道：“原来是这个问题……其实很简单的，因为就在前面数十万公里处，有一个城市。而在那城之中，就出售这种出自神级强者之手的‘隐息丸’。”


第625章 ‘天道’初战

　　“神级强者？！”林奕露出了惊容。

　　袁凯看了他一眼，随即点了点头，道：“不错，正是出自‘神级强者’之手。每一粒‘隐息丸’都可以使你的精神力和能量被压制到近乎于无的状态。不过这对你的实力并不会有什么影响。只要使用能量的时候压制到本身的百分之一，就能一直隐藏起来。据说，即便是神级强者也是难以发现。”

　　林奕闻言顿时微微吃惊……号称连神级强者也难以发现的‘隐息丸’？那未免也太变态了吧？不愧是出自神级强者之手……

　　林奕面露惊容，似是呢喃一般的说道：“这东西出自神级强者之手，只怕不便宜吧？”

　　袁凯也感慨的点了点头道：“的确不便宜，一千万晶石一枚……”

　　五千万晶石，相当于半颗‘灵晶’。换句话说，一颗正常鸡蛋大小的灵晶，只能买的到十颗！

　　这的确是不啻于天价。

　　见林奕半天没有说话，袁凯也整理了一下思绪，咳嗽了一声之后说道：“怎么样林兄弟？决定好了吗？”

　　林奕深吸了一口气，然后点了点头，道：“决定了。”

　　袁凯露出了笑容。在他想来，三个‘练格期’的强者对付一个，即便对方的能量颇为诡异，但也绝对是不敢轻举妄动的。毕竟，三个同等级强者的联手，可不是那么容易对付的。

　　而只要林奕将空间戒指一给他们……

　　想到这里，袁凯的眼中不露痕迹的闪烁一丝狠色——他可不相信林奕将所有的宝物都放进了空间戒指。

　　林奕点了点头之后说道：“你们把你们的空间戒指给我，我就饶你们一命。”

　　静！

　　这盗贼三兄弟顿时哑住，一脸愕然的神色。片刻之后才算回过神来，除去本来就一脸阴沉看着林奕的袁松之外，袁凯与袁洪原本笑意吟吟的脸上，也渐渐的阴沉了下来。

　　“林兄弟是在戏耍我三兄弟么？”袁凯眼中露出了森然的杀意。

　　刚才还笑意吟吟，一瞬间就杀气冲天……这变脸速度，还真是让人惊叹。

　　林奕轻笑了一声，随即缓缓道：“就凭你三人刚才对我突然发动袭击，我就不应该放过你们。更不用说你们妄图骗取我的空间戒指，然后将我杀掉了。不过看在你们告诉了我关于‘隐息丸’的消息的份上，我就给你们一次机会——将你们的空间戒指交出来，我放你们离开。否则……呵呵……”

　　一个‘练格’期，当着三个‘练格’期强者的面，‘大言不惭’的说出这么一番话，是个人都会感到无比的愤怒的。

　　袁凯的气息一瞬间变得森然起来，缓缓道：“这是你自己找死。本打算放过你的，可你既然这么不上路，也怨不得我们了。”

　　也亏得这袁凯演戏颇为投入，到了此时居然还说的出这种话来。错非林奕早已经将他们的这点鬼伎俩识破，只怕还真是感觉有些对不起他们了。

　　林奕嗤笑一声，好整以暇的抱肩看着对方三人，似乎在等待着他们的进攻。

　　一直用阴森的眼神看着林奕的袁松桀桀的怪笑了起来，双目却是一片阴沉毒辣的神色。

　　他颇有些残酷的伸出猩红的舌头舔了一下嘴唇，模样说不出的恶心和邪恶。那眼神，更是透露着说不出的诡异与兴奋。

　　袁洪也一改之前大大咧咧的模样，魁梧的身体肌肉一块块的凸起，凶神恶煞的表情加上他本就魁梧的身体，更是有一股说不出的气势流转期间。

　　三人不由自主的散发出惊人的气势，朝着林奕铺天盖地而去！

　　强者交战，一方的气势若是弱于对方，那么在战斗的时候实力也会大打一个折扣。这三人，明显就是想用自己的气势先压倒林奕再说。

　　林奕依然笑吟吟的表情，然而给人的感觉，却在一瞬间变得有些飘渺的琢磨不定起来。在三人狂暴无比的气势之中，林奕似乎一瞬间变成了一片树叶一般。饶是三人的气势再如何汹涌磅礴，然而林奕却根本连丝毫的影响也没有。

　　三人的表情瞬间微变，一个个微微有些谨慎了起来。

　　行家一出手，就知有没有。

　　如果一开始的奇袭让他们看出林奕实力不弱的话，那么现在林奕对抗这气势的方法，则让他们打心底的谨慎了起来。

　　实力不弱，但并不表示着三兄弟没有办法对付他。只是不愿意受太重的伤而已。然而如今对方这诡异的躲避气势的方法，却是他们所无法理解的……虽然已经是‘练格’期，但他们却也还没有接触到‘天道’这个层次。

　　虽然林奕如今的‘天道’是模仿的，而且也只能模仿到一丝的轨迹。但就这一丝，却已经足够袁凯三人谨慎了。

　　“这‘天道’果然强大啊……”

　　林奕心中暗暗的感慨。若是换成平时，别说对付三个‘练格’期强者的气势了。哪怕只是一个，他恐怕都要使用出战纹，才能稳稳得将对方压制住吧？

　　但如今，依靠着这一丝模仿而来的‘天道’，林奕却能用普通状态直面三名‘练格’期强者的气势，而且非但不落下风，更是掌握着绝对的主动！——由此可以想象‘天道’是如何一种强大的存在了。

　　“既然你们找死，那我也只能满足你们了。”

　　林奕突然迫不及待的想要体会一下用‘天道’御敌，究竟是一种什么样的感觉。这突如其来的心血来潮，让林奕的眼中少有的露出了几分期待的神色，哈哈大笑了一声之后，身形顿时朝着三人飞了过去。

　　三人没想到对方居然敢抢先发动攻击，面色微变之后，却是露出了怒容……对方实力的确不弱，但他们却也不是吃素的！

　　在这‘乱星海’游荡了千年有余，却一直能活到现在的人，有可能是实力弱的人吗？

　　“找死！”

　　袁洪冷哼一声，硕大的身形，顿时迎着林奕扑了上去！袁松与袁凯紧随其后！

　　林奕如今的‘天道’是模仿而来的，自然是远远达不到一举手，一投足之间就引动天地异变的程度。不过，光是这一丝‘模仿’而来的‘天道’，却已经足够让他的身法愈加的灵活。

　　他的气息，似乎一瞬间就变了。一股飘渺无比的感觉从他的身上散发出来，原本一往无前的气势，居然在顷刻间变得飘飘荡荡，漫无目的一般！

　　做好了硬碰硬准备的袁洪却被对方突如其来转变的战斗作风弄的极为难受，这一拳聚集好了能量，却根本无从宣泄，这种感觉让袁洪双目顿时圆瞪！

　　林奕整颗心都沉入到对素云的‘天道’的模仿之中，他仿佛又回到了当日素云与周克的大战现场，他的眼前又出现了素云那飘渺无比的身影。一举手，一投足，说不出的浑然天成，带着说不出的庞大威力。

　　林奕的手，几乎不由自主的随意朝前微微一挥。

　　没有庞大的血色能量蓬勃而出。然而就是这看似随意，却带着说不出飘渺意味的一挥手，周围的空间顿时‘唰’的一声，一瞬间轰然崩裂！距离他已经不足百米远的袁洪却是面色顿时大变，双目圆瞪的轰然力灌双臂，朝前挥击！

　　“轰！！！！！！”

　　惊人的爆炸声顿时响起，袁洪双目一鼓，几乎凸出眼眶！‘噗’的一声，喷出大量鲜血，身体更是如同破烂一般的倒飞了出去。

　　这一切发生不过只是在瞬间而已，跟在袁洪身后的袁凯与袁松几乎还没有弄清楚发生了什么事，就听到一声爆炸，然后原本前进的袁洪的身体，如破烂一般的抛飞！

　　微微一愣，随即……

　　“三弟！”

　　“三弟！”

　　两声惊呼同时响起，袁凯与袁松几乎在同时扭头，只见袁洪的身体足足被抛飞出了千米左右的距离，才勉强在空中停了下来。右手捂胸，不敢置信的看着林奕，眼中一片骇然。

　　“发生了什么事？！”

　　袁凯和袁松的眼中同样露出不敢置信的神色，扭头看向神色安然如初，没有丝毫情绪的林奕——刚才太快了，他们根本没看清楚发生了什么事。

　　袁凯和袁松可是非常明白袁洪的实力的。虽然袁洪在三人中实力最弱没错，但也不可能说只是一个交手，不，根本是还没有交手，就莫名其妙的被人打的吐血抛飞啊！这简直有些太过诡异了！

　　袁凯与袁松的神色再度变的谨慎了起来。袁凯神色森然，而袁松则是怨毒！

　　“阁下好手段！”袁凯咬牙切齿的说着。他想要弄清楚究竟是发生了什么事。

　　然而，林奕根本不打算和他们多说什么。身体在空中停顿了一会儿之后，林奕的身形募然晃动，带起一片残影朝着两人扑来！

　　袁凯面色顿时微微一紧，身上顿时爆发出蓝色的能量光芒，身边的空间一瞬间坍塌，右拳握起，轰然挥出！

　　霎时间，漫天都是蓝色的能量光芒，宛若蝗虫一般，朝着林奕飞扑了过去！


第626章 ‘天道’不公

　　然而林奕的神色根本没有丝毫的变化，几乎如同条件反射一般，林奕的脑海中顿时回想到了素云与周克战斗的时候，周克以同样类似的漫天攻击对付素云时，素云的做法。

　　感受着当时素云的那种心态，林奕丝毫不理会铺天盖地，夹带着惊人尖啸声的蓝色能量。悠然自得一般轻松写意的再度微微一挥手。

　　周围的空间，顿时微微扭动。

　　‘嗖嗖！……’

　　尖啸声从耳旁闪过，林奕的神色没有丝毫的变化，他的手轻微而缓慢的拨动着。然而诡异的是，每一次拨动，都有一道原来明明是直直冲着他去的蓝色能量，完完全全的被拨到了一边。而看他惬意的模样，居然是没有耗费丝毫的功夫！

　　袁凯的眼睛几乎都要凸出来。

　　要知道，这能量可是狂暴无比的能量啊，随便的一个轻轻的触碰，就能导致其中的能量相互摩擦从而爆炸。但，但这林奕现在是在干什么？他居然用手，一根一根的将稍微触碰一下就会爆炸的急速爆射的能量给拨开到了一边？！

　　袁凯的脑子一时间根本回不过神来。

　　然而，就在这个时候，林奕的脑海中突然出现一股冰冷至极的感触，一股强烈的危机感，从左边而来。几乎刺痛了他的耳膜！而袁凯的这一波攻击，也在这个时候完全过去。

　　林奕扭头，只见一道黑色的能量，正轰然从他的左边轰撞而来！

　　这黑色能量宛若一根巨大的圆锥，一双阴冷毒辣的眼神，正从这圆锥之中透过来。林奕顿时明白，这正是那袁松的攻击！

　　这黑色能量形成的圆锥足足有数十丈长短，然而最粗的地方，也不二十公分左右。看上去，是一根庞大无比的黑色巨刺！

　　像这样的攻击，穿透力无疑是很强的。当那黑刺距离林奕不过百米左右位置的时候，林奕才看到这黑刺之前的空间，已经完全扭曲破裂！

　　这针头，居然是旋转着的！

　　不能硬接！

　　林奕很清楚，这本来穿透力就极强的攻击，再加上旋转着的针头，绝对是不能硬接的！

　　好在，林奕也没打算硬接。

　　林奕的表情依然没有丝毫的变化，他的动作甚至都没有加快一分，只是微微的晃动了一下肩膀。

　　这是梦幻的一瞬间……林奕的身体，几乎是如同一瞬间就跨过了空间一般。对于那速度快到无法形容的黑刺而言，百米距离，根本连一秒，甚至半秒的时间都不会用到！然而，就在这半秒不到的时间里，林奕只是轻轻的晃动了一下肩头，他的身体宛若一瞬间就横移了半米左右的距离！这种诡异的情况，简直如同林奕根本从一开始就是在半米外的空间，是那黑刺给刺错了位置一般！端的是诡异的让人心惊！

　　黑刺足足刺出了千米的距离，才轰然消散，袁松的身体，出现在了那儿！

　　一直阴沉着的双目，闪烁着惊人的寒芒，这其中，还透露着一丝诧异！

　　林奕的强大，完全超出了他们的想象。第一波攻击，以一伤，两无效而结束！

　　“天道……”

　　袁凯的咽喉微微动了一下，干涩而不敢相信的吐出这两颗字。一双眼睛带着几分嫉妒，几分羡慕的看着一脸平静的林奕。

　　袁洪与袁松，也同样露出这样的表情看着林奕。

　　对于‘天道’，他兄弟三个自然是不陌生。毕竟，他们可是在这‘乱星海’呆了上千年的人了。虽然一直都是在外围带着，不曾真正进入过‘乱星海’内部，但多多少少也曾与‘凝神’期的强者接触过，对‘天道’这两个字自然不会陌生。

　　那可是‘天道’啊！想要凝聚出神格，除了能量，除了神识，最重要的便就是对‘天道’的感悟了！

　　他们进入‘练格期’已经足足有接近三千多年的时间了。之所以一直没有进入‘凝神期’，很大一个原因就是他们根本不知道‘天道’为何物。这才千里迢迢的从家乡跑到了‘乱星海’来，期望能在这里看到几场‘凝神期’强者的大战，从而能领悟到一丝的‘天道’，才好进入‘凝神期’。

　　然而‘乱星海’的混乱远远的超出了他们的想象。刚来这里的时候，他们也如同林奕一样光天化日之下的赶路，因而遇到了好几拨埋伏的人偷袭。也亏得他们三兄弟都是‘练格期’强者，而在这外围猎杀新入‘乱星海’的人，也大都是他们这个级别的，这才一路磕磕绊绊的抵达了‘乱星城’。花费了大量的灵石，买到了‘隐息丸’，他们这种生活才算告一段落。

　　随后，他们便就进入了‘乱星海’内部。

　　然而，这‘乱星海’内部却实在太混乱了。血腥，死亡，战斗……在每一个地方发生着。

　　三人躲躲藏藏，却也有好多次差点死在里面。

　　不过，冒这么大的风险，他们总算是如愿以偿的观看到了‘凝神期’强者的大战。

　　他们本来是兴奋无比的，认为终于可以见识一下所谓的‘天道’，究竟是什么了。

　　然而，结果却让他们完全的失望了……两名‘凝神期’强者足足交战了三天有余，然后却是各自离开。然而，在这三天的时间里，三人却根本连一丝‘天道’也不曾领悟到。

　　不死心的他们决定再去寻找其他‘凝神’期强者，观看其他‘凝神’期强者的战斗。

　　然而，一次又一次无果的结果，让他们完全的绝望了起来。他们总算明白……‘天道’并非是那么容易感悟的。

　　这需要机缘。而所谓的机缘，却并非是刻意去寻找。也许只是很随意的匆匆一瞥，便就能瞬间进入到‘天道’的感悟之中。但也许是历经千难万险，也难以窥得一丝门路。

　　知道这种情况之后，三人也就死心，从那处处险恶的‘乱星海’内部退了出来。但让他们就这样回去，他们却说什么也是不愿意的。

　　的确，‘乱星海’很危险。然而，伴随着危险的，却是在其他地方很少能找到的那种刺激，惊险的感觉！

　　况且，他们对‘天道’，并非是完全的绝望，只是认为自己等人的感悟还不够，机缘还没有到而已。

　　所以，他们亦然决定在这个地方居住下来。

　　这一呆，就是一千年了。

　　接下来的事情，也就可以想象了……他们三兄弟成为了专业的盗贼。路过的新人，实力太强的，他们自然不会显身。但只要是‘练格期’的，他们统统都会将对方杀掉，夺取宝物。

　　当然，他们也遇到过类似林奕这种情况，实力颇高的‘练格’期的强者。爱惜羽毛的他们并不愿意与这种人硬碰硬，所以就出现了刚才对付林奕的那种骗局……还别说，习惯了强者为尊的天界人，还真是很少有能识破他们计划的。

　　被骗取了空间戒指里的灵药和宝物，最后人的下场，也就可想而知了。

　　袁凯等三人眼神复杂的看着林奕……明明同样是‘练格’期，为什么对方居然就已经能运用‘天道’了，而自己三兄弟经历了这么多苦难，却连一丝‘天道’的门槛也还没有摸到？

　　他们三人自然不知道，这也是一种‘天道’！

　　‘天道不公’，的确是不公。有的人聪明，有的人愚笨，有的人天资高绝，有的人天资迟钝，有的人出生就在一个好的家庭，然而有的人一出生也许注定就是乞丐……‘天道’之下，形形色色的人都有，总有一两个是天之宠儿，注定受万众瞩目。然而更多的却是碌碌无为，平庸的走过一生。

　　然而，这就是‘天道’！没有所谓的公平，也不会出现所谓的‘公平’！公平？那只是愚者用以慰寄自己心灵的一种借口，一个所谓‘美好’的想象罢了！

　　林奕看着神色复杂的看着自己的三兄弟，微微露出一丝笑意，道：“你也知道‘天道’？”

　　林奕这个问题本来只是很随意的一问，然而却恰好刺痛了三兄弟最敏感的那根神经！

　　袁凯等三人的面色一瞬间微微有些扭曲了起来，虽然之前也有一股森然的气息在，但绝对没有这么的绝决！

　　林奕微微挑了一下眉头，却就感应到三人心中那份必然要除掉自己的决心了。这让他有些愕然，不知道产生这种变化的原因。

　　“战了这么久，估计周围的那些家伙也都感应到了，用不了多久应该就会到这里，咱们必须速战速决！”

　　三兄弟，顿时用神识开始交谈了起来。然而三人的气势，却依然遥遥的锁定着林奕，气氛诡异。

　　“三弟，你的伤没事儿吧？”

　　“大哥，没事儿。”

　　“那就好。”袁凯微微沉吟了一番，随即双目中透露出怨毒的神色看着林奕，神识给两个兄弟传音道：“这家伙的‘天道’应该是初成，否则威力不至于这么小。如果使用阵法，应该能将他击杀掉的！”


第627章 锁天阵

　　“嗯，不错，咱们的‘锁天阵’虽然还没有炼制大成，但至少也可以暂时的在一小片空间里形成一个新的天地……哼，他的‘天道’不过小成，还只是借势而已，咱们将‘天’给锁住，看他还有什么本事！到时候……哼！”袁洪阴阴的说道。刚才的攻击，就他受伤，自然极为不服了。

　　“就这么决定，等会儿三人一起上，瞬间用‘锁天阵’将他身边的天地给锁住……我看到那个时候，他还如何用什么‘天道’！”袁凯总结性的说道。

　　“嗯！”

　　这过程讲述起来很慢，但实际上神识交流却是电光火石之间的事儿。至少林奕就没有发现丝毫的问题，这三兄弟已经达成了共识。

　　三人的目光紧紧的看着林奕，暴虐无比的气势微微撕开他们头顶的空间，看上去一触即发。

　　“上！”袁凯的神识一声暴喝，三条身形，化作三道流光，形成一个三角形，朝着林奕的身前和两侧，顿时飞了过去！

　　林奕眉头微微一凝，不露神色的看着他们。

　　只见这三人当距离林奕只有百米左右的距离时，顿时停下了身形！

　　袁凯在林奕的正对面，而袁松与袁洪则在他的两侧。从头顶上看的话，可以轻易看出这三人将林奕完全围在了一个三角形之中！

　　“锁！”

　　募地，三声暴喝几乎同时响起。只见从他们三人的口中，顿时吐出一颗金光闪闪的‘锁’字。那‘锁’字瞬间扩大，模糊，然后消散。然而林奕只感觉周围的空间猛的一凝，竟似如同身陷泥沼一般！

　　心头那种与‘天道’的微弱联系，一瞬间消失的无影无踪！

　　“阵法？”

　　林奕微微一震。果然，只见三人的身上轰然爆发出金黄色的光芒。那光芒如同一条金色的绳索一般，将林奕恰好圈在了中间。

　　“哈哈……‘天道’？‘天道’又如何？我将‘天’都给锁住，看你还如何使用‘天道’！哈哈……”

　　耳边响起袁洪得意的大笑声。

　　这‘锁天阵’是一个集攻击与禁敌与一身的阵法。在‘锁天阵’的范围之内，空间被联合起来的能量挤压，而产生滞涩感。实力稍弱的，甚至连动一下手指头都极为困难。可以说，是瞬间建立的一个空间强度远在‘天界’正常空间强度之上的临时空间。以林奕那一丝对‘天道’的模仿，是没有办法再这里面使用的。

　　然而如今三人的‘锁天阵’也只是小成而已。真正的‘锁天阵’，可以集三人之力将方圆数万公里的范围完全的禁锢起来！那是如何一种强大？而如今三人使用的‘锁天阵’，也不过这百米左右的方圆之内。而且，林奕也只是感到那股厚重的空间挤压。但距离手指头都动不了，还有很大的差距。

　　林奕感应了一番这空间的强度，随即却是松了一口气……这种空间强度，只要他加持战纹之后，能量顿时提升百倍，根本就困不住他。

　　所以他神色未动，依然静静的看着周围的三人。

　　袁凯的眉头却是微微紧皱，他倒是没有想到林奕身陷‘锁天阵’之中依然可以保持如此从容淡定的模样，顿时感觉到事情并不是想象的那么简单。

　　他的心头隐隐有些担心，当即沉声喝道：“速战速决！”

　　袁洪本来还打算讽刺几句的，但听到大哥这样一说，顿时应声道：“是！”

　　随后，却依然有些不服的对着林奕狰狞笑道：“‘天道’了不起么？领悟了一丝‘天道’便认为你就无敌了么？今天，你必死无疑！”

　　这当然是袁洪对林奕的一种嫉妒的表现。‘天道’当然了不起，虽然领悟了一丝‘天道’的林奕自然达不到无敌的效果，却也比他们三人当中的任何一人都要强大的太多了。如果不是这‘锁天阵’，只怕他也真的只有逃命的份儿了。

　　不过人都是这样，当看到别人比自己好，拥有自己付出极度努力却依然得不到的东西时，就会产生这种严重的嫉妒心理。甚至可以称之为疯狂。

　　“压！”

　　袁凯再度暴喝出一颗字！三人的身前，同时飘飞出三颗金光闪闪的‘压’字，升华，扩散，消失。而林奕则只感觉周围的空间一瞬间疯狂的朝他挤压了过来！这股强大的压力，即便是他，也不禁感到了一丝窒闷。

　　“天界的阵法果然强悍。”林奕微微有些惊叹。

　　阵法这东西，林奕算不上熟悉，却也不能说陌生。毕竟，他可有两次身陷阵法之中的经验。第一次是‘天杀’杀手的‘五行绝杀’，第二次则是星位境强者的‘绝杀阵’。

　　其实阵法这东西，都是借天地之势，说起来也可以算是一种‘天道’。只是，这种‘天道’早在当初创造出‘阵法’的前辈就已经融入到阵法之中了。这是完全‘死记硬背’‘天道’的轨迹之后的产物。后来者只需要按照阵法上的记述去执行，便就可以了。

　　就好像……操作某种已经制作完成的机器。这并不要求使用者知道它的原理，只需要知道操作方法即可。

　　当然，虽然威力不小，但却比之‘凝神’期以上强者自己领悟的‘天道’却还是远远不足的。一为死物，一为活物。两相比较，孰高孰低，自然是一眼可明。

　　不过那是对‘天道’已经有了小成的人而言的。就林奕这种连‘小成’甚至连门径都算不上的‘模仿’天道轨迹的‘伪天道’，倒还不是这‘阵法’的对手。

　　巨大的压力不断的从四面八方挤压而来，似乎成心要将林奕虚空挤压成肉泥一般！这种借天地之威的攻击手段，饶是林奕，也感到有些难受了。

　　林奕的眼中血芒一闪，冷哼了一声。目的，只见他的身上骤然蓝色光芒大盛！

　　一瞬间之后，一双血色瞳眸，已经完全变成了蓝色！赤裸在衣物之外的体表上，顿时出现了黑白相间的皮毛！一条尾巴出现在了他的身后，额头之上，一颗蓝色的‘王’字，耀耀生辉！

　　正是灵纹！

　　灵纹一出，领域几乎顷刻间铺展开来！将周围十余公里的范围，一瞬间纳入了他的掌握之中！

　　那种‘绝对掌控’的感觉，顿时出现在了林奕的心头。

　　“是战纹！”

　　袁凯惊呼了出来——天界，尤其是虚神境以上的强者，能知道战纹就已经非常不错了。那灵纹，可是比战纹更稀少的东西。即便是在白帝大陆上，拥有灵纹的人也是极少的，更何况‘战纹’并不算多的‘天界’呢？

　　所以，袁凯认为灵纹是‘战纹’也是可以理解的。

　　“全力！用全力！用全力！！”

　　袁凯现在是有些慌了。

　　一个虚神境强者使用‘战纹’。那这种‘战纹’，就不可能是普通的‘天界’人使用的那种低级别的战纹了。毕竟，达到了‘练格’期之后，还能使用战纹的，足以预见这神兽的级别是如何一种高了。

　　袁凯现在已经有些后悔，一开始对林奕出手的行为了。

　　然而加持了灵纹之后，林奕的整个大脑已经进入了一种完全理智，没有丝毫情绪的状态之中。一双纯粹的幽蓝色瞳眸不带丝毫人类的情绪看着三人，有着一种说不出的诡异。

　　“定。”

　　轻轻的一个字，从林奕的口中吐出。

　　霎时间，整个空间完全凝固！袁凯脸上的惊容定格在了脸上，他们身上散发出的金黄色光芒，似乎也一瞬间凝固在了空中，形成一种怪异的云团一般的存在！

　　似乎这一刻，连时间也停止住了一般！

　　没有风，没有能量，甚至连声音也没有！这一块空间，似乎一瞬间脱离了‘天界’本身的能量悎桎，独立于空间之外！

　　加持灵纹之后，林奕的领域强度，居然强悍到了这种程度？！

　　林奕的心中也微微有些吃惊，然而表面上却是没有一丝一毫的波动。

　　“你们想捏死我？”

　　林奕的声音是一种诡异的没有丝毫起伏的语调。虽然平静，但这种怪异的语调却顿时让三个已经练眼珠子都没法动的人眼中透露出了一丝惊恐。

　　他们拼命的鼓动着身体里的能量，然而身边却如同有着无与伦比的庞大压力，致使他们的能量根本没办法透体而出。

　　如今，双方的地位一瞬间发生了戏剧性的变化。上一刻，三人还以为对方已经成为砧板上的肉，任由自己等人宰割了。没想到，一个瞬间，‘肉’变成了屠夫，而原本自以为的‘屠夫’，却变成了砧板上的‘肉’……这种戏剧化的瞬间变幻角色，让三人的心中一瞬间满是惊恐。

　　当然，三人的惊恐林奕并没有发现。或者说，即便是发现了他也会假装没有发现。从一开始投偷袭林奕的时候，他们就应该做好死亡的准备——林奕不是一个嗜杀的人，但如果有人胆敢冒犯他，那么绝对是那个人的不幸。因为，林奕从来也不是一个心慈手软的人。

　　所以，林奕用诡异一般平静的语调说完这句话之后，幽蓝色的瞳眸平静的看了他们三人一眼：“那么，我就先捏死你们。”


第628章 乱星城

　　一瞬间，三人的眼睛轰然凸了出来。一阵阵‘噼啪’的声音，顿时宛若炒豆子一般的在身边响起。

　　只见三人的身体，居然诡异的开始卷缩！他们张大了嘴巴，凸出眼眶的眼珠子上全都是一片猩红血色，然而却发不出丝毫的声音来！

　　伴随着刺耳的‘噼啪’声，三人的身体越来越小，面色苍白的没有丝毫血色，然而从眼睛中，耳孔中，口鼻中，甚至是身上的关节中，却诡异的溢出几滴宛若固体一般的液体，一脱离他们的身体，便就缓缓的飘到了空中！场景说不出的血腥而可怖！

　　更让三人感到崩溃的是……他们居然还是没有死！一阵阵剧烈到极致的疼痛不断刺激着他们的大脑，让他们清醒无比。看着自己身上的血液缓缓的流出身体，然后在自己的头顶上形成一片诡异摇晃着的血云，这种刺激，足以让任何人崩溃和疯狂！

　　他们现在最想说的，恐怕就是‘杀死我’这样的话吧？

　　然而挤压的速度依然恒定。虽然其实速度也算快，但对于三个当事人来说，这种速度无疑太慢了。寂静的宛若没有丝毫生命的空间里，回荡着自己骨骼断裂的‘咔嚓’声。脖子已经完全没有了，他们简直如同乌龟一般的将脑袋缩入了腹腔之中，只留下一双绝望而疯狂的眼睛，看着头顶上的血云。

　　四肢已经分不清出，似乎这一颗，自己真的变成了乌龟，四肢与身体完全黏在了一起，在巨大的压力之下，饶是不算弱的身体，也开始寸寸断裂，血肉模糊！

　　而此时站在三人中间的林奕，依然是那副诡异的不带丝毫情绪的模样。平静的仿佛四周根本没有发生这样的惨事。

　　无声的惨叫带着一股凄惨寒意，整个空间除了不断变成球体的三个人身上骨骼断裂的声音之外，再没有了其他的任何声音。甚至到最后全身的骨骼已经完全变成了粉碎，整个空间寂静如死！

　　终于，三个人的眼睛完全凝固了下来，一层黯然的浑浊薄膜覆盖上了他们满是绝望与惊恐的眼珠。就这么直勾勾的看着林奕，似乎看到了这个世上最恐怖的恶魔。

　　直到三人全部都没有了气息，周围的空间才再度流动起来。那凝固成了金运的金色光芒，也一瞬间爆射而出，顷刻间就消散于天地，似乎也不愿意再看到这个一脸平静却手段残忍到极致的恶魔。

　　突然，三个已经完全纠结在一起，形成了一个直径不过三十公分的肉球的身体中，漂浮出三颗戒指。缓缓的飘荡到了林奕的身前。

　　林奕面无表情的探手握住，指尖轻划，三滴鲜血滴落了上去。

　　约莫片刻之后，林奕手中银芒一闪，出现了一枚灰色的丹药。

　　这丹药看上去朴实无华，没有丝毫的特殊之处。然而加持灵纹之后的林奕精神力何其强大？在林奕如此强大的精神力探视之下，终于发现了一丝隐秘的能量波动。

　　“这个，应该就是‘隐息丸’了吧？”

　　林奕面无表情的想到。

　　说起来这三人的财富还真不是盖的。在他们的空间里面，加起来足足有二十三颗灵晶！灵石更是上十余亿。除此之外，还有好些将品以上的宝物……不过具体有些什么功能，林奕却就不太清楚了。

　　而这其中，更有一并虚神器级别的长剑！

　　林奕手中银芒闪过，长剑入手。

　　这是一柄三尺长剑，剑宽二指，双面有刃。薄如蝉翼，却是满透寒光。

　　林奕滴了一滴血上去，顿时间一声嘹亮的剑鸣声响起，那长剑居然顿时剧烈的颤抖了起来，通身蓝芒大盛！

　　林奕目光微微一凝，目视那长剑。只一瞬间，那长剑居然如同被什么力量顷刻间禁锢住了一般，不断的发出一阵阵剑鸣，剑身颤抖，似乎有破空而去的意思，却终究无法破空而去。

　　足足过了片刻时间，那长剑才渐渐的安抚了下来。募地一摆剑身，居然直直朝着林奕插去！

　　然而林奕居然是不让不避的让这长剑插了一个实在。

　　蓝芒大盛，顿时消失的无影无踪。

　　林奕心思微动，手中蓝芒宛若毒蛇一般悄然猛的刺出。只是这样轻轻一刺，周围的空间顿时一个颤抖，破碎开来！

　　“好剑。”

　　林奕抬剑看了一眼，心中暗赞。

　　进入这种诡异的状态，林奕的身体和灵魂似乎有一种完全脱离关系的诡异感觉。自己的心中已然有人类的情绪，然而在身体上去是丝毫没有表现出来。

　　蓝芒微山，手中长剑消失。而林奕则扭头轻看了一眼，随即不再理会，将手中的‘隐息丸’吞入腹中。不过片刻之后，林奕只感觉一层诡异而隐秘至极的能量笼罩在了他的身上。他不得不降低本身的能量波动，约莫达到百分之十左右的程度时，他才感觉这股隐秘的能量将他完全的覆盖在了里面，无论是能量气息还是精神波动，再没有丝毫的遗漏。

　　林奕身上毛皮退去，一双幽蓝的眼眸，也渐渐的变成了那种微微带点血色的颜色。他的眼睛微微一眯，嘴角溢出了一抹微笑。

　　不过让他感到奇怪的是，他加持灵纹也只能使用一层的能量。等解除了灵纹之后，依然只能使用一层的能量……要知道，加持灵纹之后，他的精神力可是已经达到百倍增幅。若是按能量和精神力强度来看，退去灵纹后的林奕，只不过加持灵纹时的百分一的强度而已。按说这隐秘的能量应该是完全可以覆盖住的。

　　但不知道怎么回事，却就是无法覆盖住。无奈，他只得将自己身体里的能量也完全调整为了一层能量，这才完全隐蔽住。

　　做好这些，林奕才控制着一层的能量，又扭头看了一眼身后，露出一丝诡异的微笑，转身朝着‘乱星海’方向而去……

　　等到林奕的身影完全消失不见之后，在他之前身后的位置，出现了五六个人。

　　这些人的脸上全然没有丝毫的血色，看着林奕离开的方向，仿佛看到了什么惊天的恶魔……

　　有了‘隐息丸’的存在，林奕虽然全身被包裹在这层隐秘的能量之中，不怕被人发现，但因为能量被他自己压制，赶路的速度却是慢了许多。

　　当然，这种缓慢也是对于‘虚神境’练格期强者的全速而已。与普通的‘神虚’期强者比起来，即便是慢，却也慢不到哪儿去……要知道，同为‘虚神境’，但其中的差别也是如天与地的。

　　几十万公里，对于天界的‘普通人’来说或许很漫长，但对于虚神境强者来说，却也只是一两天的路程而已。

　　两天之后，林奕的面前出现了一座伟岸的空中城堡！

　　这城市用伟岸来形容是丝毫也不过分的。纵观整个城市，连绵开去足足有百十公里的距离！宛若一道天幕一般，直直的挡在了两座几乎是拔地而起的，在天界很难看到的巨大山脉！

　　而在这巨大城市的外面，不时就有数到流光射入或者射出。林奕看着，却顿时感到了惊讶……这些家伙，居然一个个都是虚神境的强者！

　　不过想想也不用感到奇怪，毕竟这个天界可是极为巨大的。林奕所处的地方为西北天，但整个西北天何其庞大？光是林奕一路而来的几个城市，他就碰到了好些虚神境强者……这近乎无边的天界，又有多少虚神境强者呢？

　　正如之前说过的。虚神境强者，才算是这个天界顶尖的强者。至于说神级强者……那就不是普通人可以看到的了。可以说，看到一个神级强者，那都算是你有机缘。

　　由此可以想象，神级强者有多罕见了。

　　老实说林奕一直还没弄明白。他所见过的虚神境强者，光是凝神期就有三个，凝神期之后就可以凝聚出神格了。那么为什么整个天界这么多的人，这么多的虚神境强者，这么多的‘凝神’期强者，却只有极为有数的神级强者呢？

　　林奕想不明白，因为他还没有达到‘凝神期’。没有达到‘凝神期’，不曾亲自尝试过‘凝聚神格’的人，是永远也无法明白这‘凝聚神格’是如何一种困难。也许有些‘凝神期’强者在‘天道’上的领悟很高，但因为能量，心神等方面的原因，却永远也无缘‘神格’。

　　当然，总的来说，这三大要素之中，最重要的还是对‘天道’的感悟了。这就是完全看天资了。毕竟，对‘天道’的感悟可不仅仅是说努力，恒心就够的。就好比被林奕杀死的袁凯三兄弟。他们不可谓不努力，没有恒心……但他们就是没办法领悟到‘天道’。

　　而‘天道’这种东西，摸到门槛也许比较容易。但要想真正的悟透，真正想要达到‘小成’，却不是一件容易的事儿。

　　可以说，到了这一步，才完全是看天资而言了。而在这之前，天资只要过的去，有足够的时间和灵药，几乎都能达到的。

　　看了一阵之后，林奕也不在隐藏自己，化作一道流光，直接朝着城门射去。

　　一进入城门，林奕顿时就感到迎面就是一股浩大无比的能量扑面而来！他的身形顿时停止，脸上顿时露出了惊容。


第629章 ‘星云堡’

　　以他如今的实力，都还要用‘浩大’两个字来形容的能量，那是如何一种庞大？

　　这种庞大中带着一丝圣洁淡漠的能量，让林奕久久不能回过神来。片刻之后，才吐出了一口浊气，调整着自己的身体习惯这种能量的笼罩。

　　“这……应该就是神级强者的能量了吧？”

　　林奕想着。然后才抬起头。随即，却不由微微一愣。

　　刚才因为那股庞大能量关系，导致他根本没有注意到城里的情况。如今才发现……这偌大的城市居然是说不出的热闹！

　　“这里居然有虚神境以下的人？”林奕愕然。

　　大街上，到处都是人来人往。喧嚷无比。高大的房屋，连接成一片的商店。进进出出的都是或是笑语吟吟，或是行迹匆匆的行人。

　　这些人，实力强大的是虚神境，其中以‘神虚’与‘练格期’的居多。而实力弱的，甚至还有一阶的战士！

　　“不是传说这乱星海是整个天界最混乱的地方吗？怎么这里居然还有实力如此弱的人？”林奕有些混乱，脚下不由自主的朝城里行去。

　　看上去这‘乱星城’同天界的其他城市并没有什么不同。唯一不同的，大概就是没有其他城市那种到处可以看到的，身穿统一制式的护卫那些人了。

　　大街上人来人往，从一阶战士到‘练格’期强者，天界的所有等级强者几乎都有出现。只是‘凝神’期的强者倒是很少看到。

　　林奕跟着人流好奇的左顾右盼。

　　这‘乱星城’极大，如果用走的话，恐怕用了一两天的时间也不一定能从城市这头走到另一头。抬头看，空中也有飞行的人流，这些飞行人流的行进方向，似乎是已经安排好了的线路。交错之间丝毫不乱，有种‘车水马龙’的味道。

　　林奕虽然还是有些奇怪为什么这里连一阶的战士也有，但想了想之后也就没有太过在意。

　　林奕想了想之后，决定先去打听一下‘乱星海’内部的消息，然后想办法通过‘乱星海’，去往东南天。

　　左右看了看之后，林奕径自走进了一个酒楼。

　　“欢迎光临，客官里面请！”

　　刚走进去，一个侍者便热情的迎了上来。林奕看了一眼，这个侍者，也不过一阶战士的程度。

　　林奕点了点头，那侍者热情的询问道：“客官是一位么？是在大厅里用餐还是去包厢？”

　　林奕笑着回道：“就我一个，就在大厅里用餐就好了。”

　　侍者立马热情的迎着林奕朝一楼大厅里走去，边走边热情的介绍道：“小店有许多招牌菜，味道极为鲜美可口，主要有……”

　　侍者熟练的报上了许多的菜名，包括所用原料，除了美味之外对修行者还有些什么帮助之类的……林奕边笑着听着，边做了下去。

　　“客官，您看您要些什么？”介绍告一段落之后，侍者笑着问道。

　　“嗯，来一瓶你们这里最好得酒，然后你刚才介绍的菜随便给上上几个就够了。”林奕笑着说道。

　　“好咧！客官您稍等，马上就来了！”侍者笑的很开心……因为他们的工资是分成的。也就是说，客人在他手上点的菜越多，越贵，他所得到的报酬也就越高。而刚才他介绍的菜，每一道都是这个店子里最贵的菜。碰到一个不问价格直接就点了这么多好菜的强者，他自然开心无比了。

　　林奕却是笑了笑道：“这倒不急……我有个问题想要问你一下。”

　　那侍者闻言热情笑道：“客官请问，小人知无不言，言无不尽。”

　　林奕点了点头，随即微微皱眉道：“你知道，这儿有什么地方可以得到‘乱星海’内部的消息么？”

　　林奕不是白痴，‘乱星海’内部可要比外围危险的多，别说这个小小的一阶，就算是虚神境强者，能不能说清楚还是两说。他自然不指望这个侍者能告诉他什么了。所以才会这样一问。

　　相信乱星海这种地方，每年新来的人应该会比较多的，内部的消息如果不能当成一种情报出售的话……林奕也只能说这些实在没有什么经济头脑。

　　果然，听到林奕一问，那侍者没有露出丝毫的诧异神色，而是笑着说道：“原来是这个啊……在‘乱星城’最大的商楼‘星云堡’里面，就能得到这方面的消息……客官您是刚来‘乱星海’的吧？小人多一句言，如果没有完全准备，这‘乱星海’内部还是不要随意的进入的好。”

　　林奕闻言笑了笑，随即道：“‘星云堡’是么？”

　　侍者闻言点了点头。

　　林奕这才记了下来，然后笑道：“好了，谢谢你了，你去忙吧。”

　　“好咧，客官您稍候一下，您的菜马上就来了。”

　　说完微微躬身，则离开了桌子。

　　这酒楼的速度的确不慢，不过片刻之后，酒菜上齐了，那侍者说了一句‘客官您慢用’，便就离开继续招呼别的客人去了。

　　这酒是好酒，不过对尝过‘百花酿’的林奕来说，感觉多少还是差了一些。

　　林奕砸吧了一下嘴，嘴里的酒味颇为浓烈，但却微微有些叹息——早知道，当初就该侯着脸皮向素云求一点百花酿了。

　　酒没了味道，但这些菜的味道倒是不错。这些菜的原料，都是从‘乱星海’内部收购而来的。这‘乱星海’内部，到处都生活这强大的妖兽，许多在天界其他地方早已经濒临灭绝的珍贵原料，在这儿却算不上多珍贵。除了味道鲜美之外，对修行方面也是有着很大的提升作用的。

　　当然，那是针对普通的强者而言。对于林奕这种肉体强度已经堪称变态，能量也已经达到了‘练格’期的强者来说，也没有多大的作用了。

　　吃过饭，林奕便叫来侍者结账。而结账的时候林奕却被吓了一跳……就这几样小菜，居然就花费了数十万的灵石！

　　当然，数十万对于林奕来说自然是九牛一毛了。虽然被吓了一跳，但林奕也没有什么迟疑——林奕可不相信这个店子宰人敢宰到‘虚神境’强者的脑袋上……虽然这地方虚神境似乎经常见到，所以这里的低级别的人并不是很畏惧。但不管怎么说，人家也是虚神境，这种弱者面对强者天生的敬畏感，可不是那么容易消除的。

　　没多说什么，付了帐，在侍者的笑容之中，林奕离开了这个酒楼。

　　打听了几个人之后，林奕径自朝着那所谓‘乱星城第一堡’的‘星云堡’而去。

　　“这‘星云堡’果然不小啊。”

　　站在一座宛若古老巨兽一般的城堡面前的林奕，不禁微微有些感叹。

　　这‘星云堡’坐落在‘乱星城’的最中心，整个城堡占地面积只怕不再数十万平方米之下。整个城堡散发着一种古老的气息，宛若远古巨兽一般，张大了嘴巴。

　　不过同其他地方的城堡不同，这‘星云堡’却是极为富有人气。来来往往进进出出城堡的人多如牛毛。同之前在大街上看到的一样，从一阶到‘练格’期强者，应有尽有。甚至还偶尔有一两个‘凝神期’的强者淡漠的行过。

　　这些‘虚神境’强者，在天界的其他地方，那一个不是高高在上的人物？然而在这‘乱星城’之中，却跟周围的低级别的人没有什么不同。如果说有，大概就是偶尔有低级别的人看向他们的目光中有着一丝尊敬的意味吧。

　　感慨了一阵，林奕径自走进了这城堡之内。

　　这城堡显然是某个大的实力建筑而成。整个城堡里面，从衣物鞋袜，到灵药强兵，再到各种内丹，丹药……可以说只要在天界有的东西，这个地方都是应有尽有。宛若一个偌大的商城一般，一连过去摆放着无数的柜台，进行着买卖。

　　林奕并不知道出售情报的点在什么位置，左右看了看之后，林奕径自朝着一个柜台行去。

　　“您好客人，请问您需要一些什么？”

　　带着尊敬而职业性的笑容，这柜台前站着的女子都身穿同样制式的白色长裙。

　　林奕报以一笑，然后笑着问道：“哦，我想问一下，出售情报的地方在哪儿？”

　　从这些人统一制式的白色长裙，林奕大概能想象这些女孩儿应该都是‘星云堡’的工作人员。

　　果然，那女孩闻言之后微微笑道：“客人想要购买情报么？嗯，请客人从右边的楼梯上三楼，在那个地方才有情报出售。”

　　看样子应该经常有人问出林奕这样的问题，所以这女子没有丝毫惊讶的意思。

　　林奕扭头看了一眼不断有人上下的楼梯，扭头对女子微微一笑道：“谢谢。”然后，转身朝着二楼行去。

　　这古堡内的楼梯都是旋转式的楼梯，直直的插入天花板中。从一楼能隐约听到二楼上传来的嘈杂声音，看样子二楼也是热闹无比的。

　　林奕上了二楼，这偌大的空间看上去和一楼没有什么区别，依然是摆放着各种衣物鞋袜，灵药强兵之类的东西，不过从品阶上看，似乎比一楼的要强上很多。而这里出入的人，‘虚神境’级别的强者明显就要多了不少。


第630章 资料

　　林奕只是好奇的看了一会儿之后，径自朝着第三楼行去。

　　上到了第三楼，楼下的嘈杂声音一瞬间就变得有层次感起来。这第三楼虽然也分有许多的柜台，但人数明显比下面的要少很多，而且实力大都为‘虚神境’强者，显得非常的安静。

　　林奕上来，这些人都听到了脚步，自然而然的看了林奕一眼，随后却是没有再过多的在意，扭过了头去。

　　林奕很疑惑，这么多柜台，那个才是出售情报的柜台呢？

　　不知道，也只能询问了。找了一个没有客人的柜台，柜台前站着的却是一名身穿黑色衣物，实力为六阶的青年人。

　　“对不起，我想问一下，什么地方出售情报？”林奕客气的开口。

　　那六阶的青年人微微一笑，道：“请问客人想要那方面的情报？”

　　林奕想了想之后道：“我想要‘乱星海’内部的情报。”

　　那青年闻言挑了挑眉头，随即笑着道：“关于‘乱星海’内部的情报我这里就有，请问客人您需要那种规格的？”

　　林奕听到这儿就有，微微一喜。但听到什么规格，却不禁微微一愣，道：“这，还有什么规格？”

　　青年介绍的很仔细的道：“有的，我们这里的情报都有上中下三种规格的。其中下等的规格，大致的给您介绍了一下‘乱星海’内部有哪些地方比较安全，有什么地方比较危险等等情况。而中等规格的，则详细的给您介绍了这‘乱星海’之中主要有些什么妖兽出没，它们各自有些什么能力，您若是要进入‘乱星内城’走那条路线比较安全等等。而上等规格的，则除了中等规格介绍的之外，还给您介绍了常年居住在‘乱星海’内部的‘凝神期’的强者们的各自属地，以及他们的性格脾性，甚至包括‘乱星内城’里的势力分布……不过这三种规格里，都没有神级强者的资料。”

　　林奕听的微微一愣，随即询问道：“所谓的‘乱星内城’……是指在‘乱星海’里面的那个城市么？”

　　青年闻言点了点头，笑道：“不错，就是那个城市。”

　　林奕当即说道：“我要上等的。”

　　青年微微一喜，不过还是提醒了一句道：“不过这上等资料的价格却是不便宜……”

　　林奕点了点头道：“需要多少灵石？”

　　青年摇了摇头道：“上等的资料不接受灵石付款，只接受灵晶。”

　　这让林奕的眉头微微一皱，随即点了点头道：“多少灵晶？”

　　青年直接道：“需要五枚标准规格的灵晶。”

　　“五枚？”

　　这让林奕微微皱起了眉头……一块灵晶相当于一亿灵石。而五枚灵晶，则就是五亿灵石。的确是非常的贵。

　　当然，这对于林奕来说并不算什么。不说他本身就还有二十三枚灵晶。在后来击杀的元安与袁凯等四人身上，又一共得到了接近三十枚的灵晶。

　　而关于‘乱星海’，林奕根本一点了解也没有。内部经常有些什么妖兽出现，其中又有哪些危险地段，哪些强者又各自是什么性格，行走什么路线最安全，如何进入‘乱星内城’。包括‘乱星内城’的势力分布……这些东西对于林奕来说都是非常重要的。也许就靠着这些消息还能度过一些什么危险。

　　想了想之后，林奕点了点头道：“行，给我一份吧。”

　　看林奕决定买，那青年顿时露出了笑容，点头道：“好的，客人您稍等。”

　　说着，对方便转身走到了柜台里面。约莫过了没多久的功夫，这青年回来了，他的手中握着一卷如同书卷一般的洁白晶体递给了林奕笑道：“客人，这是您需要的上等规格的‘乱星海’内部资料。只要将神识透入其中，您就能看到里面的内容了。神级大人在这资料上加持了一些禁制，你的神识进入里面的时间大概有半个小时。半个小时之后，里面的消息会自动消失。然后还请您帮忙保守秘密。”

　　林奕闻言心头微微一震……‘神级强者’？这‘星云堡’的背后，居然是一名神级强者？

　　林奕暗暗的惊讶。同时也明白这青年说话虽然很客气，但实际上却是在提醒自己……最好管好自己的嘴，否则……神级强者要杀你，只怕你是没地方可以跑的。

　　神级强者是如何一种强大，林奕也只是在传说中听说过而已。但光是看‘凝神’期强者，都已经是那么厉害了。那‘神级’强者作为比‘凝神期’强者更是强大了万倍的强大存在，那是如何一种强悍？

　　林奕可不敢肯定神级强者的神识是不是也完全无法探知‘虎神居’。心头微动之后，林奕点了点头，手中银芒闪烁而起，出现了五枚鸡蛋大小的灵晶。递给了那青年。

　　青年看了看，确定这是五枚不曾使用过的标准规格的灵晶之后，点头笑道：“欢迎您下次光临。”

　　林奕微笑着点了点头，收起了那‘乱星海’内部的资料，转身便朝着楼下行去。

　　林奕并不知道，在他离开梅多久，之前一直在他身边那张柜台上的两个家伙相视了一眼，眼中都露出了贪婪的神色。

　　待得林奕离开片刻之后，两人也立马跟了上去。

　　“五颗灵晶随手就拿了出来，这家伙一定是富的流油！咱们可不能让他走掉了。”到了三楼的楼梯口，一名家伙看着林奕的背影露出一丝贪婪而血腥的笑容。

　　另一个家伙点了点头，随即也是露出了残酷的笑容，微微犹豫了一下之后咬牙道：“通知老五，让他买一颗‘探测丸’……咱们可不能将这家伙给放过了！”

　　另一人应了一声，神识顿时放了出去，联系了起来……

　　对于这一切林奕自然是毫不知情的。

　　只有半个小时的神识探测时间，林奕自然不敢贸然的使用了。想了想之后，林奕左右看了看，朝着一个比较隐秘的角落行去。当走到一个所有人的死角位置的时候，身上银芒顿时闪烁而起，消失的无影无踪……

　　虎神居里，霖菲正在修行着。

　　林奕只是看了一眼之后，便没有去打扰她。走到虎神殿前面的空地上，林奕取出了那资料，深吸了一口气之后，神识顿时侵入了其中。

　　顿时，他的脑子里出现了许多的资料。林奕顿时凝神记了起来。

　　时间过的很快。半个小时，一晃而过。

　　‘啵’一声清脆的响声响起，林奕回过神来。他手中的资料，已经变成了碎片。

　　“半个小时，刚刚好……”

　　林奕松了一口气。同时也暗暗为那神级强者的实力而感到惊颤。

　　说半个小时，那就是半个小时，根本没有丝毫的差错。

　　半个小时的时间，林奕已经大致明白了‘乱星海’内部的情况。

　　说的大致的，那是因为这资料毕竟死的，而在‘乱星海’这样的地方，情况时时刻刻都有着变化。这份资料里最值钱的部分，应该是关于‘乱星内城’的势力分布了。

　　“没想到一个小小的‘乱星内城’，势力居然如此混乱……如果没有这份资料，说不定还真是如同无头苍蝇一般的乱闯吧？”

　　林奕苦笑这摇了摇头，随即深吸了一口气。

　　抬头看，霖菲还在修行之中。林奕的脸庞微微变得温柔了起来。

　　无论如何，他必须要回到东南天！不为什么，只为了一家团聚。

　　虽然这霖菲的事情他处理的有些不太妥当，但不管怎么说总还是要面对的。

　　想到这里，林奕轻叹了一声。

　　募地，突然有一股强悍无比的能量轰然在身边爆发而起。不过才刚刚爆发，林奕顿时惊觉。随即却是消失的无影无踪了。

　　林奕不禁紧张了起来，这里可是虎神居！难道有人进来了？

　　虎神居的‘晶核’顿时被林奕从体内调动了出来，神识侵入其中，立即搜索了起来。

　　然而，搜索来搜索去，整个虎神居之中，也只有他与霖菲两人而已。

　　“那……难道是幻觉？”

　　林奕微微松了一口气，随即却是满头的疑问。

　　这虎神居明显是出自‘神级’强者之手，那些比之‘凝神期’妖兽内丹更之前的药品以及丹药，就可以说明。所以他丝毫不会认为如果有人在虎神居之中，他会发现不了。

　　但是刚才那股彪悍至极的能量，却又是那么的明显……那绝对不是幻觉！

　　“难道……”林奕疑惑的目光看向了依然双目微闭，似乎没有丝毫感应的霖菲身上。

　　然而看了一阵之后，林奕微微摇了摇头……不可能是霖菲，无论是她的神识还是能量，都不可能会爆发出这么庞大的能量威压出来。

　　那股威压，甚至让林奕感觉到了刚进入这‘乱星城’时初初接触的神级能量！可想其强悍程度！

　　“难道是神级强者？”

　　林奕心中隐隐有些担心。

　　然而如今一无所获，找也找不到，无奈之下，林奕也只能先放到一边了……还好，那股能量虽然庞大，但林奕倒是没有发现什么恶意。

　　想到这里，林奕带着一丝担忧，身上银芒闪烁，离开了虎神居。


第631章 出城的准备

　　“老五，还没找到吗？”

　　街头上，五个‘虚神境’强者正在左顾右盼，似乎在寻找着什么。找了一阵之后，其中一人突然语气中带着一丝难以压制的怒火喊道。而此人，正是之前看着林奕买了那份情报的两人中的一个。

　　‘老五’是一个身穿白色长袍，样貌普通，但双眼却颇为阴沉的‘练格’期强者，听到问话，这‘老五’的脸上露出一丝无奈，道：“虽然买了‘探测丸’，但我之前并没有与那家伙有接触，根本就没办法探知到他啊……”

　　听了‘老五’的话，问话之人眼中闪过一丝恼怒，冷哼了一声，极为不甘的样子。

　　要知道，这‘探测丸’可不便宜。它也是出自神级强者之手，只是其效果，就是专门用来对付‘隐息丸’的。在‘探测丸’的探测范围之内，无论是什么人，都是无所遁形的。价格却足足需要一枚灵晶！

　　通常而言，这东西都是针对某个特定的目标才会有人使用的。毕竟，即便是对‘虚神境’强者来说，灵晶也是极为稀少的。每一刻灵晶的凝固，都需要耗费本身大量的元气。除非是要寻仇，或者是认定了某一个目标，并且不到手决不罢休的时候，才会有人愿意使用这种东西。

　　也难怪这家伙会恼怒不已了，谁知道对方前脚刚一离开，他们后脚跟出去，却就失去了对方的身影？然而命令已经下达，老五已经买了一枚‘探测丸’了。一经出售，概不退货。这‘探测丸’的钱，算是白花了。

　　这样算起来的话，他们非但没有从对方身上得到丝毫的好处，反而因为对方的突然失踪而浪费了一个灵晶！这让这家伙心疼的流血……极为不甘之下，这才足足在这门口踌躇了半个多小时。但如今看来，这一灵晶，似乎算是真的浪费掉了。

　　“该死，别让我再看到你！”一开始开口说话之人一脸怨毒。很显然，他将自己无端浪费了一枚灵晶的帐算在了林奕的头上。

　　“算了，既然已经买了，咱们不如再去‘星云堡’里看看，若是碰到一两个‘练格期’的大款，倒也算弥补了。”另一人想了想之后提议道。

　　那一开始说话的明显是五人中的老大，因为其他人一听到这人的提议，都不禁看向了他。

　　然而这老大听了这话，还是不甘的朝四周看了一眼，随即才深深的吸了一口气，点了点头道：“也只能这样了。”

　　但他们也知道，像林奕这种为了卖一份情报可以支付五枚灵晶的家伙可不多。即便是有，也大部分都是‘凝神期’的强者。而他们五人虽然都是‘练格期’强者，但直面‘凝神期’强者的话，也只有死路一条。好不容易碰到一个财大气粗的‘练格期’强者，也难怪他们会不甘了。

　　毕竟，按照正常情况来说，个人的财力总是同实力成正比的。只有少数大财团家的子弟们，出手会比较阔绰。

　　所谓的‘大财团’的子弟，大抵是指有一两个‘凝神期’强者坐镇的势力。不过通常这种‘大财团’的弟子也不会跑到这‘乱星海’来。毕竟，这里实在太乱了一些。

　　因为，大多数来到这里的‘大财团’的子弟，大部分都是死掉了的。

　　毕竟，在‘乱星海’这种地方，只要离开了‘乱星城’，死亡的概率可就太大了。如此混乱的地方，死个把‘练格期’强者，简直正常的不能再正常。即便是那‘大财团’有好多凝神期坐镇又如何？在如此混乱的地方，你怎么知道是谁干的？饶是那子弟身上带有诸如‘命牌’一类的事物，要想寻找凶手，也不啻于大海捞针。

　　很显然，如今这五人就是将林奕当成了是某个‘大财团’的弟子了。

　　虽然任有不甘，但五人还是朝着‘星云堡’走了进去……物色下一个目标了。

　　而当林奕从‘虎神居’出来的时候，周围依然没有任何人。这个地方，依然是路人的死角。

　　这股庞大的几乎无所不在的神级强者的能量还是让林奕不禁皱了一下眉头，随即却也显得极为无奈。

　　毕竟，这可不是说他想就可以不用感受的。实力摆在这里，这是最实在的东西。当你没有实力去改变什么的时候，你也只能试着接受了。

　　林奕深吸了一口气，强自压下那份不自在，随即却是朝着‘星云堡’行去。

　　在明白了‘乱星海’内部的混乱情况，林奕感觉自己该要多做一份准备了。

　　别的不说，那‘隐息丸’还是要准备一点点的。至于说‘探测丸’……想到此处，林奕不禁摸了摸手上的‘探测之戒’。一开始进入此地，他根本没有想到这里有神奇的‘隐息丸’，所以只是用了神识，却没有用‘探测之戒’。到后来，击杀了那三个家伙之后，一路上林奕尝试着使用了一下‘探测之戒’，顿时就发现了数十道在方圆千公里之类隐秘至极的能量。这让他惊喜不已。

　　虽然只是一个‘虚神器’，但这‘探测之戒’的效果实在是太好了。连神级强者炼制的‘丹药’也完全无法躲避‘探测之戒’的探测！这让林奕禁不住再度感谢那个在‘炼妖山’被他杀掉的‘空间异能者’了。

　　至于说如何知道‘探测丸’的存在的原因……原来在这份资料里面，非但告诉了林奕‘乱星海内部’的危险地域与实力分布，还极为人性化的给予了一些意见。这才让林奕知道，原来这个地方，居然有那么多功能神奇的丹药与道具。

　　想起丹药，林奕不禁又想到了‘虎神居’第二楼与第三楼的典藏。自从成为‘虚神境’之后，林奕就很少去这两个楼层了。实在是因为他根本就没有什么时间。

　　回到‘东南天’是如今他最大的心愿。那些‘至宝’虽然很眼馋，却也没有时间过多的去理会了。

　　再度回到‘星云堡’，林奕径自走到了二楼。

　　因为第一楼里的东西，虽然数量极多，但却并不适合他用。

　　“隐息丸倒还有六颗。唔，这‘乱星海’极大，也不知道什么时候能到。还是需要买一点的。就买一个灵晶的吧。然后是防御型和攻击性的一次性道具……”

　　这‘星云堡’里，几乎是只要你有钱，你所能想象的事物这里应有尽有！甚至有些一次性攻击和防御道具，甚至能在瞬间爆发出不下‘凝神期’强者全力一击的彪悍攻击力！不过这些道具的价格也是贵的离谱。便宜一点的也要一个灵晶。贵的，则是三颗，四颗乃至五颗灵晶不止！

　　防御型的道具林奕倒是感觉没有什么必要买。毕竟他的肉体防御已经足够强横，只要不是赤裸裸的接受到‘练格’期强者以上的攻击，对他都不会有多大的影响。况且，当他也需要使用一次性防御道具的时候，估计也只有跑路了。而跑路，有使用‘虎神居’来的更安全么？银芒一闪，完全消失，大概对方只会认为自己是‘空间异能者’吧？所以这‘防御型’的道具道是没有必要买。

　　不过这攻击性的道具却是不买不行了……林奕如今最欠缺的，就是攻击力。虎神居还没有达到真正的第七层，能量供给远远还没有达到无坚不摧的程度。黑炎龙的能量虽然很好用，但这黑炎龙的反噬似乎越来越频繁了，林奕也不敢这样一直使用下去。倒是领域的攻击和防御都还不错，而且还有牵制对方的效果……只是，这对付比他实力弱的人比较好用，但如果对方实力超过自己太多了的话，领域恐怕也没有把握能留下对方。

　　所以，强大的一次性攻击性道具，却是比较需要的了。

　　林奕买了一颗灵晶的‘隐息丸’，足足五颗。随后又买了两件攻击力达到了‘凝神期’巅峰强度全力一击的一次性道具，花费了他接近十颗灵晶。

　　虽然他身上还有四十多颗灵晶，但一次性耗费了接近四分之一的财富，却也让他肉痛不已。

　　不过，这东西却也是不可缺少的。为了早日回到东南天，林奕也只能豁出去了。

　　完成这一切之后，林奕径自下了楼。

　　“老大，发现那个家伙了！”

　　一个惊喜的声音，压低了响起。

　　就在林奕刚刚下了二楼楼梯的时候，一楼有两个家伙无意间看到了他。正是之前发现了林奕卖情报的那两人。

　　那老大爷抬起头，看了一眼已经快要走出‘星云堡’门口的林奕，双目顿时亮了起来，急急道：“马上通知老五他们！……这次，可坚决不能让对方再跑掉了！”

　　“是！”

　　那人说完，神识散发了出去，通知了他的同伙。而两人，却是紧紧尾随着林奕，走了出去。

　　林奕的眉头不禁微微一皱，扭过头看了一眼。人山人海，来来往往的。而有好些人正好奇的看着突然停下的林奕，疑惑的眨巴了一下眼睛。

　　林奕失笑……在这个地方，人这么多，谁看了自己几眼也是再正常不过了……看样子这一段时间的战斗，让他的脑子也不禁有些敏感了起来。


第632章 前往

　　摇了摇头，林奕朝着大街上行去。

　　“老大，他刚才似乎发现我们了。”

　　等林奕重新离开，刚才慌忙将眼睛投向一边的两人，才微微松了一口气。但其中一人隐隐有些担心的道。

　　老大微微皱了一下眉头，随即点头道：“这家伙的神识的确极为敏感……”微微犹豫了一下，眼中闪过一丝狠色，咬牙道：“不过神识敏感也没用，他也只是一名‘练格期’的强者，咱们五个对一个，难道还会怕了他不成？”

　　身边那人想了想之后也感觉是这个理，当即点了点头，不在说话。

　　不过知道对方‘神识’敏感之后，两人却也不敢靠的太近，远远的跟在他的身后。神识更是不敢锁定对方，生怕他再有什么感应……如果对方真的察觉到了，到时候不出城了，他们也完全没有办法了。那探测丸，也算是真正的浪费了……这‘乱星城’之所以有这么多低阶的战士在，完全是因为神级强者明令禁止在这里面动手。

　　谁敢无视‘神级’强者的话？

　　至少，这老大是不敢的。

　　两人收敛了目光和神识感应，林奕倒也的确是没有发现什么异常。抬头看了看天色，随即微微皱起了眉头。

　　天色已然渐渐暗了下来。虽然对林奕来说白天和晚上的差距不大，不过出于一种惯性思维，林奕还是打算等明天一早再出发。

　　左右看了看，刚好寻到了一家酒店。当即就走了进去。

　　开了一个房间，侍者将他带入了房间之后，便就退下了。林奕将房门关实之后，身上银芒一闪，便就消失的无影无踪了。

　　他的心里，还是非常的在意‘虎神居’中，突然出现的那一份不弱神级强者的庞大威能！

　　霖菲依然还在修行中。类似这样的修行，也许会进行好几个月，所以林奕倒也没有感到什么奇怪。

　　看着青芒之中的霖菲，林奕微微露出了一个笑容。

　　随即，深吸了一口气，再度将那灵核给召唤了出来。林奕再度小心翼翼的搜寻着‘虎神居’的每一个角落，意图找到那爆发出庞大能量的所在。

　　至于说找到之后该如何处理，老实说林奕并没有想好。事实上以那股威能的庞大，即便是林奕，在它的面前依然是不值一提的。不过这种搜寻却是一个人对未知的一种本能而已。

　　老实讲，只要一想到这虎神居内居然有这种强大的存在，林奕的心里就没有办法完全的放下心去。

　　这虎神居，可是林奕最后的依仗。无法想象……若是连‘虎神居’也出了问题，以林奕目前这种实力，他还能不能放心大胆的进入‘乱星海’内部……那里太混乱了。即便是‘凝神期’强者，也是不敢随意乱闯的。

　　而失去了‘虎神居’的庇护，面对‘凝神期’强者的林奕，再有几条命，也只有死路一条！

　　然而一通搜索下来，却依然没有丝毫的收获。林奕不禁轻叹了一声，眉头微皱，却也是无奈。

　　找不到最终目标，哪怕是想要拼命，也没个地方去拼啊……

　　再度轻叹了一声，林奕也只能万分不情愿的将这事情放到后面。看着霖菲，心里多少还是有些担心的。

　　不过这‘乱星海’如此混乱，饶是林奕的实力，也必须小心小心再小心。他总不能将霖菲也一同带出去吧？毕竟，虽然在这‘虎神居’中感应到了那股强大的威能，但从威能中，林奕倒是没有感觉懂啊有什么恶意。

　　总体来说，‘虎神居’中，还是要比外面安全的多了。

　　想到此处，林奕再度轻叹的看了一眼霖菲，然后身上银芒闪烁而起，消失的无影无踪。

　　所以林奕并没有发现，在他离开之后，一直紧闭着双眼的霖菲，却是微微睁开了眼睛。似乎是感觉到了林奕离开时有些担心的眼神，她的嘴角，溢出了一抹幸福的微笑。

　　“奕哥，用不了多久，用不了多久……菲儿就能帮上你的忙了！”

　　霖菲轻轻的呢喃了一声，嘴角溢出一抹幸福的微笑，似乎是想到了等自己再度出现在林奕面前是，林奕脸上震惊的表情。

　　片刻之后，她再度闭上了双眸……

　　林奕从虎神居中出来，看了一眼房间，并没有什么人进来过。然后走到了旁边，身上血色能量微微的起伏了起来，开始了他的修行。

　　当然，这种修行只是浅状态下的，随时都可以终止。

　　“大哥，他回来了！”

　　在林奕旁边的房子里，一个轻轻的声音响起。

　　“回来了？”那被称为‘大哥’的家伙眼睛一亮，神识顿时微微透了过去。不过却不敢如同有‘探测丸’的老五一般肆无忌惮。只是确定对方在房间之后，马上就离开了。随即，他却是松了一口气，然后却是皱起了眉头。

　　“没想到，这家伙居然是‘空间异能者’……”

　　那老大的眉头紧皱，眼里有几分烦躁。

　　‘空间异能者’，在‘虚神境’强者之中，可以算是‘逃跑’最强的一个了。也难怪这老大会如此郁闷了。仍谁知道自己要对付的对象是一名‘空间异能者’的时候，都不会很开心的。

　　“现在怎么办？”五人中的一人也紧皱着眉头问道。

　　老大的眉头越皱越紧，最终一咬牙，狠狠的道：“老四，你再去一趟‘星云堡’，买一颗‘空凝弹’！”

　　“空凝弹？”有人喊了出来，最终有些踌躇的道：“‘空凝弹’可也不便宜啊……大哥，咱们已经浪费了一颗灵晶，你确定还要再买一颗‘空凝弹’吗？”

　　老大的眼中也是有着几分犹豫，然而片刻之后还是狠狠的点头道：“舍不得孩子，套不到狼！那家伙能眼睛皮子也不眨一下的拿出五颗‘灵晶’，证明他的身上绝对还有为数不少的‘灵晶’！只要能将他杀掉，咱们绝对有赚头！”

　　听到老大这样说，开口说话的那人还是不禁犹豫了一下，最终也是一咬牙，掉头走了出去。看样子是去买所谓的‘空凝弹’了。

　　如果林奕知道，因为自己进入虎神居的关系，让这些家伙认为自己是空间异能者，甚至不惜再耗费一颗灵晶的代价买了一颗‘空凝弹’这种只对空间异能者有效的奢侈品之后，会是个什么表情？

　　老四离开，房间里沉默了下来。

　　“老五，一定要好好的看好对方，不能让他逃掉了。”

　　现在他可是用了五人的三分之一的家当了，如果对方还是逃掉了的话，他恐怕就要郁闷死了。

　　老五点了点头，通过‘探测丸’的能量调整过之后的神识，紧紧的锁定着林奕。而林奕，居然是没有丝毫的发觉。

　　一夜无话，次日清晨。

　　“大哥，他要走了！”

　　一直沉默着的老五眼睛微微一亮，顿时扭头喊道。

　　一旁打坐的四人顿时停止了修行，老大的眼中露出惊人的杀意与贪婪，舔了舔舌头，咬牙道：“这次，咱们可不能失手！”

　　众人点头，眼中都闪烁着惊人的杀意……

　　林奕从入定中醒过来，伸了一个懒腰。看了看窗外天色已经渐渐亮了起来，知道是离开的时候了。

　　当即起床，凝聚出一颗水球，洗漱了一番，这才推门走了出去。

　　结了账，径自走出了酒店，朝着城门行去。

　　这‘乱星城’是没有什么护卫的，高达的城门口不时有着人出入。不过林奕发现，出入城门的，最少也是‘虚神境’的强者。至于那些低级别的人，却是不敢随意出去的。

　　倒是不知道这些家伙当年是怎么进来的。

　　虽然有些好奇，但林奕也没有多想，径自离开了城市。确认了一下方向，便化作一道流光，轰然射出。

　　“那家伙离开了，没有使用空间异能！”

　　城里，老五喊了出来，眼里有些兴奋。

　　老大的眼睛也是一亮，本来他们已经做好对方一开始会使用空间异能的准备，这样他们只能依靠老五的神识来确定对方的位置了……毕竟，一次性空间移动上万公里，还是非常困难的。而老五的神识，可以覆盖方圆三万公里的距离。有探测丸的能量做掩护，不怕被人发现。

　　但对方居然没有使用‘空间异能’，却是让他们喜出望外……事实上他们那里知道，对方不是不使用，而是根本不会……

　　“跟上去，到了空旷地带再动手！”

　　老大一声令下，五人顿时化作流光远远的尾随了过去……当然，因为‘隐息丸’的缘故，所以他们不能动用全力的。

　　林奕自然也是如此了。

　　飞行了一阵之后，林奕将神识投入了手上的‘探测之戒’中，随即，方圆千里内的一切情况，顿时就出现在了他的脑海中。

　　然而随即，他的眉头却微微一皱……因为他感觉到他在他身百公里左右的地方，正有五道身影跟着自己。

　　当然，也不敢确定是不是跟着自己。毕竟，他如今这条路是通往‘乱星海内部’的。也许只是刚好同路而已。

　　想了想之后，林奕却是改变了一个方向。


第633章 盗贼

　　‘乱星海内部’可是极大的，一点点的方向改变，除了让时间更长一些之外，倒也是能抵达的。他的目的，自然是想看看那些人究竟是冲自己来的，还是只是顺路。

　　林奕在观察着对方，而对方自然也是观察着林奕。

　　“大哥，他突然改变了方向，怎么办？”

　　老五一直观察着，突然开口说道。

　　那老大微微一愣，随即皱眉说道：“朝什么地方去了？”

　　老五观察着道：“朝着东方去了。”

　　“东方？”老大再度皱了一下眉头。想了想之后，一咬牙道：“看样子对方也是卖了‘探测丸’了，应该是发现我们尾随了。现在这种距离，他如果要用空间异能的话，咱们没办法阻止……不要改变方向，咱们直走！他一定是在试探咱们！”

　　听完老大的分析，那老五微微点了点头，没有改变方向。然而神识，却一直锁定着林奕的。

　　林奕自然也在观察着对方。见对方并没有尾随而来，微微松了一口气。看样子，只是同路而已。

　　约莫改变方向飞了百公里左右，林奕再度变换方向，朝着‘东南方’而去。

　　“果然，他的方向又变回来了！”

　　老五松了一口气，随即笑道。

　　不仅仅是他，这老大也是松了一口气……随即说道：“这家伙神识很灵敏，而且看样子也非常的谨慎……咱们得小心些，别让他钻了空子。”

　　众人都是点了点头。然而那老五想了想之后隐隐有些担心的道：“可他如今也能发现我们……我们怎么办？”

　　老大想了想，随即道：“再往前，就是‘乱星海外部’最混乱的地方，哪儿埋伏的强盗比较多。咱们能发现，相信他也能。而以他的实力，估计不会无视那些强盗的。只要咱们巧妙的和他接近……等只有几十公里之后，咱们再突然爆发，用‘空凝弹’将他锁定住，然后速战速决，相信不会有什么问题的……毕竟，探测丸，也并不是人人都会买的。而且，咱们五人的实力，在这盗贼之中，也不算弱。相信他们不会傻呼呼的跑上来干涉一下的。”

　　众人听了都感觉有理，点了点头之后，沉默了下来，跟在老五的身后朝着前方‘盗贼’聚集的方向而去。

　　虽然似乎确定了对方只是顺路而已，但林奕却也是不愿意多事。所以一直与对方保持着百公里左右的距离。

　　当然，倒不是说林奕就怕了他们，只是不想做这些无谓的争斗而已。而且林奕也不敢确定对方是不是买了‘探测丸’，是不是也能探测到自己的位置，所以并没有贸然的靠近他们。

　　然而当又飞了数千公里之后，林奕的眉头却是微微皱了起来。

　　在‘探测之戒’的范围之中，在这一千公里的范围之内，已经逐渐的出现了一些隐秘的气息。从气息的强弱程度，林奕能轻易的看出这些家伙都是使用了‘隐息丸’的。

　　回想了一下买的那份资料，算了算如今已经走的距离，林奕知道，再往前万公里左右，应该就是‘乱星海’内部的入口了。

　　“这里的强盗果然很多。”

　　林奕不确定对方会不会发现自己，眉头微微皱着。从这些气息上，林奕也无法判断出他们的强弱。毕竟，使用了‘隐息丸’之后，所有人在‘探测之戒’里的能量强度都是差不多的。

　　林奕并不想和他们有什么冲突，无奈之下，只能调整自己的飞行方向，尽量的从这些埋伏的强盗们的间隙中穿过去。

　　也无怪林奕会如此小心，毕竟这‘乱星海’强者数量之多，实在有些惊人。很大一部分虚神境强者，为了感悟出‘天道’，都会跑到这‘乱星海’来。因为只有在这里，才有如此庞大数量的七阶妖兽。而也只有从战斗中，感悟的才会更快。

　　再加上神级强者也会出现在这里，更是使得无数虚神境强者蜂拥而至……毕竟，若是能受到‘神级’强者的指点，那对‘虚神境’强者来说，可是可遇不可求的。这能让他们在感悟‘天道’的路上，走的更方便快捷一些。

　　也正是因为以上两个原因，所以这里的简直可以称为‘虚神境’强者满地走……这些在其他地方都是一方霸主的存在，在这里，跟天界其他等级的人没有什么多大的区别。

　　在林奕躲避着的时候，眉头却是不禁微微一皱……因为他感觉到距离他百公里左右的那五个貌似‘同路’的人，有意无意的似乎企图接近她。

　　当然，这种想法也只是一闪而逝。当仔细的看过他们的行进路线之后，林奕大概也猜到，他们应该也是为了不与那些强盗有什么接触吧？

　　也难怪林奕会如此敏感……最近他遇到的事儿实在有些太多了，连他自己似乎都感到自己有些神经质了。

　　呼了一口气，林奕的目光却微微一动，朝着一个方向看去。

　　在那边，原本蛰伏着的三四个气息，似乎正朝着他这个方向过来了。

　　林奕眉头微皱，随即却是无奈的轻叹了嘀咕一声：“你们最好不要打我的注意。否则……我也只能杀了你们。”眼中，却是闪过了一丝隐隐的杀意……

　　“大哥，有人抢先动手了，怎么办？”

　　那边的五人，老五突然开口说道。

　　“什么？”老大眉头一挑，急道：“有几个人？”

　　“四个。”老五迅速回答道，询问道：“我们现在怎么办？”

　　老大的眉头紧皱，突然问道：“他们在什么方向？距离那家伙还有多远距离？”

　　老五感应了一番之后回道：“他们在东边，距离对方还有几十公里。”

　　老大只是一想，顿时当机立断道：“咱们过去！不过，要朝着那四个强盗去！”

　　老五微微一愣，随即眼睛一亮道：“大哥，你是说……让那小子感觉到那四个人是冲着我们来的，而不是他？”

　　老大眉头微皱，表情阴沉道：“咱们为了目标，可是浪费了两颗灵晶了。可不能让其他人捷足先登……”随后看着东方，眼中闪烁着寒芒森然道：“希望那家伙不会使用‘空间异能’离开。否则……我绝对不会放过惊走了对方的那几个家伙！”一抹杀意，从他的眼眸之中闪烁而出。

　　老五面色也不禁微微一沉，点了点头，当即五人马上改变了方向，朝着东方化作流光而去！

　　林奕轻叹了一声，停下了脚步……他已经感觉到，那四人，的确是朝着他这个方向而来了。而再往前去，强盗就越多。哪儿可不是战斗的好场所。

　　“看样子是免不了一场架要打了……”

　　林奕轻叹了一声，颇有无奈。老实说，他并不想在这个地方无缘无故的与人打一架。不过既然对方已经明确的表示出要与他过不去……那林奕却也不是什么好好先生。

　　“这个地方不宜久战，只能用领域一举将他们灭掉了。”林奕暗暗的想着。

　　随即却突然‘咦？’了一声，微微一愣。

　　林奕疑惑的将目光扭向东南方。在‘探测之戒’中，顿时就感觉到原本同路的那五个家伙，居然突然改变了方向。而方向……正是朝着那四人而去！

　　这让林奕不禁有些错愕的嘀咕道：“难道不是冲着我来的？”

　　感应再度放到那四人身上。不过因为‘探测之戒’只能探测目标，却没有办法如同身临其境一般的看到，所以他也不知道这四人如今是个什么表情，说着什么话。但从他的感知中，却无论如何也只能感觉到这两边的人马，似乎是冲着彼此而去的。

　　林奕皱眉想了想，原本要透体而出的领域也完全的停了下来。想了想之后，他却是没有动。

　　如今这种情况极为怪异，这两个势力的人似乎是朝着对方而去的，然而却又有些像朝着自己而来的。林奕一时也弄不清楚究竟是什么情况。想了一下之后，却是决定在这里静观其变。

　　若是双方人马真的交手了，那自然最好，他会马上离开这个地方。但如果双方如今这种架势却是做给自己看的话……

　　林奕的眼睛微微眯了起来，清秀的脸庞挂上了一丝柔和的微笑。然而，在他的眼里却是闪烁出一丝危险的气息——虽然不想莫名其妙的打上一架，但如果因为这样他们就感觉自己好欺负的话……那么林奕将会用实际行动让他们连后悔的机会都没有。

　　“那五个家伙是什么意思？”

　　东边的四人当中，一人的眉头微微皱了起来，眼中隐隐有一丝怒意。

　　他在这‘乱星海’边缘的门口已经厮混了上千年，对周围的强盗大都极为了解。虽然谈不上什么交情，但在这片混的人大抵上都在默默遵守着他们的一些约定。

　　每一伙儿盗贼都有自己的‘狩猎圈’。在这个‘狩猎圈’之内的战斗，范围外的盗贼是不能参与进来的。这是一种虽然没有明白的说出来，但却是大家都在默默遵守的一个潜规则。

　　然而今天，这五个家伙居然无视这规则？他们是想要干嘛？


第634章 显露

　　“大哥，怎么了？”旁边一人看到领头者微微皱眉，不禁微微愣了一下，疑惑的问道。

　　这‘探测丸’可不便宜，一伙盗贼，是很少会同时使用两枚的。那可是灵晶，谁经得起这么浪费？所以，除了领头者之外，其他人都不知道发生了什么事。

　　领头者想了想，随即淡然开口道：“有人不顾规定，冲进咱们的‘狩猎圈’了，似乎对目标也有点兴趣。”

　　其他三人的面色都是微微一变，随即一个个脸色都阴沉了下来。

　　虽然说是‘狩猎圈’，但其实也都是看实力而来的。对方这种行为，几乎，已经是在挑衅他们了。

　　“对方有多少人？实力如何？”另一人沉着脸问道。

　　领头者的面色也并不好看，缓缓道：“五人，没有显示实力。”

　　所谓的显示实力，也就是完全爆发出自己的力量。因为在隐息丸之下，所有人的实力都被压制在同一个点上。即便是使用‘探测丸’也是完全没有办法探测出真实实力的。

　　“五人？”

　　那人面色微变，随即却是沉吟了下来。

　　虽然是在压制的情况下，但以他们的速度，用不了多久就会碰面了。

　　领首者看了其余三人一眼，也不禁微微皱眉头。他们这四人，其中实力最强的就要数他，他是‘练格期’巅峰。而剩下的三人，都是‘练格期’中初期。

　　同为‘练格期’，但里面的差异也是很大的。通常而言，一名‘练格期’后期的强者对付五六个‘练格期’初期的强者，还是不在话下的。

　　“那我们怎么办？迎上去？抑或是……将目标留给对方？”

　　能大模大样的出来当强盗的，基本上都是‘练格期’的强者。‘神虚期’太弱，根本没有什么实力。当强盗是极为没有前途的，那只会让他死的更早。然而‘凝神’期的强者则是太强，根本就已经不屑再去抢夺什么。他们所追求的，只有天道。

　　为有‘练格’期这种说强不算强，说若却也绝对不弱的家伙，才会在‘乱星海’当强盗。按照常理推断，对方五人，应该都是‘练格期’的强者。

　　只要里面有一名‘练格’后期，自己这方就没有什么胜算。哪怕是胜，恐怕也是惨胜。

　　领头者想半天，最终虽然还是有所不甘，但也只能轻叹道：“算了，咱们只是求财。没必要与对方弄个鱼死网破的。”

　　领头者的话让周围的三人都是微微一愣，随即却也是阴着脸沉默了下来……再怎么说，被人如此挑衅，他们也还是感到脸上无光的。

　　不过正如领头者说的一样，他们只是求财。虽然通常不留活口，但那也是对其他人。如今对方的实力显然不好惹，而且也不确定这目标究竟值不值得他们冒险……与此冒着与对方拼了个你死我活的场面，倒不如退开。

　　这个目标离开了，还有下一个目标。但是命可只有一条……

　　想到这儿，领头者停下了身形，看了一眼东南边，随即道：“咱们走吧。”

　　当即，四道人影朝着原路返还了回去……

　　领头者并不知道，也正是这个想法，导致他们的小命才得以保存。

　　“大哥，对方退了！”

　　一直观察着这四人与那目标的老五，在那四人折身的第一时间，顿时兴奋的喊了出来。

　　老大的眉头微皱，他也知道自己是破坏了规矩了。

　　不过一想到这次的目标眼睛也不眨的用了五枚灵晶买了一份上等的‘乱星海资料’，他的眼中却就透露出了一丝贪婪与杀意。

　　对方还买了一枚‘探测丸’……由此可见，他身上绝对还有着不少的灵晶！这一笔下来，绝对是大丰收！

　　想到这里，破坏规矩的那一丝不好意思的感觉顿时被他抛到了脑后。问道：“目标呢？”

　　老五顿时将感知投向了林奕，却微微一愣，随即说道：“目标……在那个位置上，没有移动。”

　　“没有移动？”老大面色不禁微微一沉，心中隐隐升起一股不好的预感。

　　毫无疑问，换一个正常的‘练格期’强者，突然发现有两拨超过九人的强者朝自己方向而来，即便看上去那两股势力似乎是朝着彼此而去的，但总要给点反应吧？比如说退后啊，或者其他什么的。

　　像他这样一点反应也没有，居然是没有移动的情况……聪明如这老大，总感觉有什么地方有些不太对劲儿。

　　“难道对方自持空间异能者的身份，根本就不怕我们对付他？”一个家伙不确定的猜测道。

　　正皱着眉头的老大眼睛微微一亮，随即也感觉这是最有可能的想法了……对方应该是第一次来‘乱星海’，这从他买‘乱星海内部’情报资料上可以看的出来。然后出手阔绰，很显然是西北天某个大势力的子弟。他肯定是不知道有一种名为‘凝空弹’的专门针对空间异能者的道具的存在吧？

　　想到这里，老大几乎已经可以肯定了。对方一定是自持空间异能者的身份，认为无论什么情况下，他总是能逃走，所以才如此镇定吧。

　　老大的最佳溢出一抹冷笑，森然这呢喃道：“空间异能者？哼……若是内有凝空弹，我倒还怕你跑了。但如今有‘凝空弹’……你根本无路可走！”

　　说完，老大顿时阴笑着道：“既然对方如此自信，那么咱们就直接过去吧。相信，他不会逃的！”

　　老五也点了点头，眼中闪烁着兴奋的光芒，五个人，直直朝着林奕而去。

　　而林奕站在当地，却是将双方势力的动作一一看在了眼里。当看到那五人的势力径自的大大咧咧的超自己过来的时候，清秀的脸庞上露出了一丝邪笑。

　　“果然还是针对我来的……我说呢，赶路了这么久，还从来没有碰到过顺路人。”林奕嘀咕了一声，好整以暇的等待了起来。

　　看他的模样，根本就一点也没把那五个家伙看在眼中。

　　果然，没有片刻，远处的天空中出现了五道流光。片刻之后，出现在了林奕身前五六公里左右的地方。散去了光泽，露出身形来。

　　林奕一一扫视了过去，随即却是开口笑道：“真是辛苦五位了。一路尾随林某而来。不知道有何指教呢？”

　　那老大看到林奕如此镇静面带笑容的模样，嘴角却是溢出了一抹讥诮。很显然，他认为对方是吃定自己空间异能者的身份，所以自己等人对他不会造成任何的伤害吧？

　　可惜……

　　想到这里，老大对着林奕微微一笑道：“阁下以为呢？”

　　林奕的眼睛微微一眯，随即耸了耸肩道：“你别告诉我说是因为看中了林某，所以专程跟上来想要和林某做个朋友哦。”

　　老大哈哈一笑道：“阁下真是幽默风趣啊……”

　　话音遗落，募地，一颗光球突然从这老大的身后直直的朝空中射去！

　　林奕自然是瞬间发现了，不禁好奇的抬头看去。那光球在抵达众人头顶百米左右的位置之后，募地一阵银芒轰然闪烁而起！

　　这此言的银芒，饶是林奕也不禁惊的微微闭上了眼睛，不过随即却就又睁开，迅速的调整了一下自己的瞳仁。只见，一道银色流光，从光球爆发的地方流转开去，蔓延了只怕不再数百公里的范围。

　　“这是什么？”

　　林奕眉头微皱的抬头看着，同时暗暗的小心戒备这周围。

　　虽然在‘星云堡’里也买了一些道具，但具体这些道具使用后的效果如何，林奕却也不是太清楚。除了‘隐息丸’之外，他还没有使用过任何一种‘道具’。

　　但从这个银色光球可以轻易的看出，这应该是一种‘道具’。但具体是什么道具，拥有什么功能……林奕却是不知道了。

　　为了保险，林奕的领域顿时微微散发了出去，将包括那五人在内的地方完全覆盖了进去。

　　然而随即，林奕却是一愣，随即眼中露出一丝惊异……他突然发现，这个地方的空间居然突然变得极为稳定了起来！相交天界其他的地方，其空间能量的稳定程度，只怕要强了万倍不止！估计再这里战斗的话，根本连破碎空间也无法做到吧？

　　“好惊人的东西！”

　　林奕暗暗心惊的想到。

　　“哈哈……感觉到了吧？没错，刚才那个是凝空弹！效果，就是将这块空间完全封锁。当然，你放心，时间不是很长，也就是五六天左右。在方圆数千公里的范围内，任何空间异能者都是没有办法破开空间的。”

　　老大得意的笑声，在看到林奕微微变得惊异的表情之后，爆发了出来。而他身后，那四人更是一个个面色阴沉的冷笑着，一个个眼神阴沉，宛若看着一只已经死亡了的猎物。

　　然而听到那老大的话，林奕却微微一愣，错愕道：“空间异能？”

　　老大看到林奕这幅表情，嘿嘿笑道：“别装了，你是‘空间异能者’的事，我们已经知道了。记得那间酒店么？当时我们就在隔壁……我倒是好奇，你当时是去什么地方了？”

　　“酒店？”林奕疑惑，随即突然响起自己在那酒店里面似乎是进入了一下‘虎神居’……难不成，他们将自己进入‘虎神居’，当成了空间异能？

　　林奕哭笑不得，突然似笑非笑的问道：“这‘凝空弹’，一定非常昂贵吧？”


第635章 领域

　　能封锁方圆一千公里空间的道具，当然不可能便宜了。

　　而这，却正是让这老大肉疼的地方，皮笑肉不笑的哼道：“一个灵晶而已，相对能让你没有办法逃脱……一点也不贵。”

　　林奕当然知道一个灵晶对于普通的虚神境强者来说算什么。至少他目前所遇到的人，最富有的也就是那三个兄弟盗贼，一共有二十三枚灵晶。而其他的，每个人能有三四块灵晶已经是非常不错了。

　　而且和这‘乱星海’的强者比起来，外面的强者明显更富有些……毕竟，在外界通常而言除了修行是很少动用到灵晶的。然而在‘乱星海’这儿，随随便便几个保命的道具，就足够让你倾家荡产。

　　就如现在的林奕的灵晶迅速缩水只剩四分之一，就是最好的说明了。

　　林奕表情奇怪的摇了摇头，突然道：“如果我告诉你，我不是空间异能者，你信吗？”

　　那老大微微一愣，随即面色沉了下来，冷哼道：“难不成你想说我们眼花了不成？”

　　林奕无奈的耸了耸肩，不置可否的样子。

　　老大自然是不相信他的话。毕竟，在酒店中，对方是实实在在的动用了空间能量，并消失了接近半个多小时的时间。说自己不是‘空间异能者’？谁信？

　　所以那老大冷笑了一声，眼神森然的怪笑道：“不管是不是，你今天还是必死。”

　　林奕清秀的脸庞上露出一个大大的笑脸，摸了摸鼻子笑道：“是么？可为什么我感觉死的会是你们？”

　　“找死！”

　　五人当中的一人，一声冷喝，随即身形一晃，身上顿时闪烁出金色光芒，轰然朝着林奕扑去！

　　对于虚神境强者而言，全力爆发之下五六公里的距离，根本就是稍纵即逝。只见此人全身金光缭绕，飞行之中缭绕升腾的金光在空中募然凝聚成一柄巨刀，以雷霆之势轰然朝着林奕砸去！

　　这空间因为有‘凝空弹’的原因，早已经极为稳固。但饶是如此，虽然没有出现空间层层崩裂的清醒，但却也是微微扭曲了那空间。可想其攻击力是如何一种恐怖了。

　　一股庞大无比的气势将林奕完全锁定在了其中！在林奕的感应之中，整个天地似乎一瞬间完全消失了，所剩下的，只有那以急速朝着自己压来的庞大巨刀！

　　然而，林奕的眼睛却是微微一眯，随即轻轻的吐出一口起来。他的气质一瞬间发生了改变，变得无比飘逸起来。随即，清秀的脸上露出一丝微笑。突地眼睛一花，他的身体顿时微微一阵模糊，金色巨刀顿时一闪而过，而林奕的身影却已经消失的无影无踪。

　　“什么？！”

　　另一边的五人面色顿时微微一变，不敢置信的看着林奕消失不见了的空中！他们可是非常清楚，老三的实力在他们当中或许不算最强的，然而他的这一招‘霸刀’，却是极为出名！可以说，只要他出刀，要不就是两败俱伤，要不就是一招制敌！根本不可能出现说被攻击者躲避开去的情况！即便是他们当中实力最强的老大，面对这一招也只有硬碰硬的份儿！

　　五人的神色都微微变得谨慎了起来，出刀的老三更是面色铁青，双眼如鹰隼，目光如电，朝着不远的空中射去！眼中所蕴含的怒气，足以将人焚烧！

　　不远的空中，一道身影，飘然而立。

　　“这天道果然好用啊……”林奕微眯着眼睛想到。

　　若是在未感应‘天道’的时候，类似这样的几乎将他全身气机都锁定了的攻击，他也只有硬抗一途。然而在模仿了那一丝‘天道’之后，他却能巧妙的借助这一丝‘天道’的轨迹，躲过对方的攻击。‘天道’之神奇，可见一斑！

　　“果然有两分实力……我倒是小看你了。”老大轻吐一口气，双目阴冷入故。

　　这绝对不是‘空间异能’。这点老大非常的清楚。若说有人能在神级强者炼制的‘凝空弹’中使用‘空间异能’，那是打死他，他也不会相信的。

　　林奕微眯着眼睛，轻轻说道：“对我出刀，按说应该杀死你的。不过……我实在没有兴趣跟你们在这里莫名其妙得打一架。所以，你们还是走吧。”

　　老实说，林奕对在这个地方战斗还是有所顾忌的。毕竟，这些强盗当中，是不是有难缠的人物林奕也未可知。虽然算不上惊惧，但若是能不打，自然是最好的。

　　换一个地点，光是对方对自己出刀，林奕就不可能会放过对方。毕竟，林奕所信奉的，就是人不犯我，我不犯人。人若犯我……除了杀掉，他不会做其他第二想。

　　这倒不是说林奕就没有容人之量，实在是因为当年在禁忌森林中所受到的教训太多了。饶了对方，然后对方又会卷土重来给自己造成困扰——这可不是林奕所愿意看到的。

　　然而这老大显然不愿意就此放过到嘴边了的肥肉……林奕眉头不皱一下的掏出五颗灵晶购买资料的模样他可是看在眼里的。要说他身上再没有了灵晶，那是打死他他也不相信的。花费了两颗灵晶的代价，才追上了他。如今香喷喷的肉已经在嘴边了，虽说有些烫嘴，但想让他再将这块肉给丢掉，那是万万也不能的。

　　再说……如今林奕所表现出来的只是让人惊艳的身法而已。他们这边可是有着五个‘练格期’的强者，要杀掉对方，他还是非常有信心的。

　　“是吗？那就要看阁下，有没有这个实力了！”

　　老大眼睛阴沉的冷冷道。顿时，包括他在内，五个强者的身上，都闪烁出了光芒！其中，这老大身上火焰升腾而起，四周的空气一瞬间变得燥热起来。饶是林奕相隔甚远，也能感觉到一股股热浪迎面扑来。显然，实力极强！

　　林奕轻叹了一声，淡然道：“既然你们一心寻死……我也只能成全你们了。”

　　话音落，他的身上开始出现了变化。一双微带血色的瞳眸，缓缓的转化成了蓝色。而他的表情，也渐渐收敛，最终全然没有了人类的情绪，平静的宛若一潭死水。

　　林奕身上的变化却是让五人的瞳孔顿时一阵收缩……

　　在天界，尤其是对于‘虚神境’强者来说，战纹这东西可是极为变态的存在。毕竟，达到了这个程度，再想找到比他们实力更强的神兽，并取得对方的精血，其困难程度可以想象。毕竟，对于神兽来说，要它的精血就等于是要它的命。连命都没有了，那神兽可能让对方提炼出自己的精血么？除非……

　　对方是神级强者！

　　想到这个可能，老大的眼中露出不敢置信的神色，一双瞳孔中顿时射出惊惧的神色！

　　“你，你究竟是什么人？！”

　　老大指着林奕，声音微微有些颤抖。一双眼眸之中，隐隐透出一丝惊惧！……看到对方身上的战纹，他不得不怀疑对方的身后，是不是有一名神级强者……如果真的有的话，那么他可是无论如何也不敢轻举乱动的！神级强者的实力，他可是非常清楚的。要杀他，根本只在一个意动之间！

　　然而已经加持了灵纹，林奕便就是已经动了杀心。他根本没有理会对方的问题，而是平静的看着他。

　　然而，林奕越平静，这老大心中的惊惧却是越来越深，瞬间之后老大喊道：“逃！”

　　其他四人显然没有老大想的这么远，听到老大的问话，他们还微微愣了一下。听到老大喊逃，一个个都有些没有回过神来。那老大，却已经化作一道流光，朝着外面轰然射去！速度之快，居然是放开的全速！

　　“让你走，你不走。你现在想走了？迟了。”林奕清冷的不带丝毫情绪的声音响起。而老大虽然全身冒着火，但是他却只感到一股从心底渗出的寒意！

　　“定。”

　　淡漠的声音响起。老大爆飞的身形，几乎在一瞬间轰然静止！

　　那老大的眼中透露出无限的恐惧，疯狂的运转身体里的能量，想要挣脱着周围唐突就出现了的他根本无法抵御的庞大的压力！然而，任由他如何努力，身体里的能量却宛若一瞬间被压制的死死的。平时运转速度极快的能量，也在此时变成了龟速！

　　除了老大之外，其余的四个人，如今眼中也是露出了惊恐无比的神色。他们的身体，同然被一股唐突的出现的庞大力量，紧紧的禁锢住！根本容不得他们有丝毫的挣扎！

　　如今林奕加持灵纹之后使用的领域，虽然不敢说能禁锢住‘凝神期’强者，但‘凝神期’以下，那是来多少禁锢多少！自进入‘天位境’之后，他的领域就已经升级。无论多庞大的能量，也是没有办法将领域完全破坏掉的。只有本身的实力够强，才能挣脱禁制。

　　也就是说，想要依靠联合的力量，同时爆发能量来崩溃林奕的领域这样的事情，已经根本做不到了。如今林奕的领域，哪怕是对上‘凝神期’的强者，也是有了一定的牵制作用。不说完全禁锢他们，至少能影响到他们！


第636章 ‘乱星海’

　　五个盗贼，身上的能量光泽在各自的身边或头顶凝固成固体一般的各色云体。表情惊恐万分。这一刻，时间似乎已经完全的凝固了下来！

　　林奕的身体淡然而立，完全变成了晶蓝色的瞳眸淡然的看着面前的一幕。突然微微伸手。

　　“爆。”

　　轻吐一声，拳头猛的一握。

　　五个人，眼睛突然猛的一凸，一股庞大到他们根本无法抵御的强大的力量，轰然从四面八方挤压而来！

　　“蓬！……”

　　五团血雾，轰然爆开！血雾一接触到周围的空间，顿时变成了凝固的液体，漂浮在了空中。

　　林奕的手段血腥而狠辣！然而对这，他本人却没有丝毫的感觉。

　　加持了灵纹的他，表情看起来没有丝毫的波动，似乎根本没有发生任何事一般。在林奕的认知中，杀人便就是杀人。让对方保持一句完美的尸体与变成一滩烂肉，本质上没有丝毫的区别。既然如此，又何必去计较呢？

　　淡漠的扫视了一眼五摊血雾，领域缓缓收回体内。霎时间，那凝固在空中的血雾顿时‘噗’的喷散开来，而五人的尸体，从空中落了下去。

　　当然，这五人手上的空间戒指，却是缓缓的从他们手指脱离，飘到了林奕的手上——杀人者，仁恒杀之。抢人者，也必须要做好被别人抢的准备。

　　做完这一切，任由五人那看上去如同被巨大的手掌握成了一滩烂肉，只有皮肉相连的身体掉落了下去，林奕深吸了一口气，身上的毛发如潮水一般退去。尾巴收回了体内，一双晶蓝色的瞳眸，也渐渐恢复成了那种微微带着血色的瞳孔。

　　朝着东方看了一眼，想了想之后，林奕还是朝着东南方向飞去。

　　一直到林奕离开半晌之后，四道人影，才从东边悄然的飘了出来。

　　干涩的咽了一口口水，四人的老大感觉到自己的背后微微有些湿润。

　　“领域强者……是领域……”

　　领域强者，那可是在天界也是极为罕见的强者啊！而每一个领域强者最终的成就，都能站到领域的最高点。如今西北天的六大神级的巅峰强者之中，就有两个是领域强者！考虑到领域强者本身的基数问题，可以想象这‘领域强者’的天资是如何一种惊人了吧？

　　“水系领域，虎系战纹……难，难道他竟然是……”

　　想到这个可能，老大的额头冷汗潺潺之下……他可不是初入天界的小毛头了。他成为虚神境的时间也足足有了好几万年了。他甚至还参加过那每万年一度的聚会……所以，对天界的‘巅峰’强者，他也是比较清楚的。尤其是‘西北天’这边的强者。

　　而在他所认知的巅峰强者之中，似乎正有一名与刚才那离开了的人有着惊人的相似。同样是水系领域强者，同样与虎系有着千丝万缕的关联……

　　“这个消息，有必要通知大人知道！”

　　再度干咽了一口口水，老大心中暗暗的想到。同时却也暗暗的侥幸……若非刚才他选择了退让。只怕变成肉泥的，就有他们几个了吧？

　　再度看了一眼刚才五人掉落下去的天际，老大似乎又看到了那轰然爆开，却又轰然凝固住的血雾……

　　“走！”

　　老大的声音让身后已经完全有些魂不守舍的三人回过神来。他们的面色都微微有些发白——死人他们不是没有见过，杀人对他们来说更是如同吃饭。但是……如此的诡异的杀人之法，还是首次遇到！

　　“先回‘乱星城’！”

　　那老大命令声起，四道流光，朝着‘乱星城’的方向轰然而去！

　　这一边，林奕依然保持着‘隐息丸’所能隐藏的极致而朝着前方飞行着。在‘探测之戒’下，前方千公里的地方，到处都有隐藏起来的气息。林奕尽量的选择距离他们都比较远的路线前进着。

　　“说这里很混乱，果然是混乱无比。就这么点地方，居然有这么多强者隐藏！”

　　林奕心中暗暗的嘀咕着。回响到那份资料上的记载，林奕却又不禁微微皱眉。

　　以他如今的实力，毫不夸张的说是‘练格期’以下，如果没有其他什么奇遇的家伙，是完全秒杀了。然而‘凝神期’以上的强者对上他，却又能用秒杀来形容。

　　毕竟，林奕如今对‘天道’的那一丝感悟，依然停留在‘模仿’的阶层。远远没有达到领悟自己‘天道’的程度。甚至连一丝门槛都算不上触摸到了。

　　如果有时间的话，林奕倒是可以从素云与周克的‘天道’之中顺藤摸瓜一般的感悟自己的‘天道’。但可惜，他如今只想要快些回到东南天。再没有切实需要提升到更强程度的时候，林奕也不想花费更多的时间来提升实力。

　　毕竟，‘天道’虚无缥缈。虽然说有可能可以顺藤摸瓜的找到，但也有可能耗费大量的时间却依然没有什么进步。而这‘大量’的时间，也许是十年，百年，千年，乃至万年……

　　轻叹了一声，林奕收回了思绪，依然朝着‘入口’而去。

　　根据资料上的记载，林奕再算了一下，约莫再有数万公里左右，他就能看到‘乱星海’内部的入口了。

　　募地，林奕心思一动，随即眉头微微皱了起来。

　　“还真是烦人的家伙！”

　　眼中，闪过一丝怒火。

　　任谁，在短短不到半个小时的时间里遇到两波的强盗，恐怕也是开心不起来吧？

　　“你们早死，也怪不得我了。”

　　这样想着，林奕深吸了一口气，眼中的隐隐透出了一丝杀意……

　　时间很快过去。

　　一个星期之后。

　　这是一个气势恢弘的地方。

　　连绵看去，整个天空似乎都被这样一个巨大无比而扭曲着的黑洞所占据！上，下，左，右……完完全全的封锁！

　　巨大的吸扯力形成一阵阵剧烈无比的罡风，周围光秃秃一片，天上没有白云，就连海面，也被这剧烈的罡风搅动的骇浪翻滚，奔腾不休！

　　募地，一道流光轰然划过天际，在距离那黑洞不过一公里左右的地方，停了下来！

　　剧烈的罡风对他似乎没有丝毫的作用。淡红色的光芒将他全身完全包裹住，露出一双微微有些血色的瞳眸。

　　微微侧手，光芒顿时消散，露出一道挺拔的身影与一张清秀的脸庞。

　　他，正是林奕。

　　只见如今的林奕身上却是显得有些狼狈，衣衫上也有些破烂的痕迹。不过面色倒是平静如常。

　　“万公里的距离，我用了一个多星期……那些盗贼，还真是讨厌的紧。”

　　林奕无奈的想着。

　　在这一个星期里，林奕粗虐的估算了一下，自己至少被二十余波强盗光临过。其中最凶险的一次，是其中一名强盗，居然是使用了攻击性道具！

　　这可差点就让林奕交代在哪儿了……错非最后关头他躲入了‘虎神居’之中，只怕还真就要交代在哪儿了。

　　想起那道具的可怕，饶是林奕也不禁微微颤抖了一下……铺天盖地，那股浩瀚与庞大，根本不是林奕所能抵御的！天地失色，这道具所牵引的强大力量，让整个天地都黯了下来！

　　这让林奕响起了素云与周克当日的切磋……同样的天昏地暗。不同的，却是当时林奕是观看其他人的战斗，而这一次，这样的力量，却是朝着自己来的。

　　林奕企图让使用自己的力量来抗衡一下……却无力的发现，饶是全身的能量全部使用上了，但那股深深的无力感，却依然如此的实在！那庞大浩瀚无比的威能，根本不是林奕所能承受的！

　　林奕的眼中不由的闪过一丝后怕……以一己之力，直撼整个天地！这样的话，听了不少。然而，真正的以一己之力直撼整个天地的时候，林奕却才知道那是如何一种无力！

　　在天道的眼中，人根本就只是蚂蚁而已！一脚下来，即便蚂蚁再如何的挣扎，再如何爆发自己的潜力，但却也是无法停止哪怕一分一毫那庞大威能的下压！

　　饶是林奕那强悍的身体，也不禁微微颤抖了起来。当那股威能袭身的一瞬间，林奕只能无奈的选择了退入‘虎神居’。

　　这还是林奕在对战中第一次以躲入虎神居。

　　至此，林奕也才真正的明白到，‘凝神期’强者是如何一种可怕。那天道……是如何一种可怕！

　　“神级强者出手果然就是不凡。这道具的威力，根本与一名‘凝神期’巅峰的人全力一击相差不远！”林奕暗暗的想着。

　　长长的呼出了一口气之后，这才抬头看向了面前的黑洞。

　　黑洞深邃无比，即便是以林奕的目光，也只能看到那一片纯粹的黑。似乎这黑洞，两人的目光也能轻而易举的被它吸了去。

　　而在这黑洞的周围，罡风呼啸，这剧烈的罡风，林奕有理由相信若是普通的人站在这里，不过一秒，就会被切割成无数片。饶是他自己，也必须使用‘防护罩’将自己的身体完全的笼罩在里面。

　　“这里面，就是‘乱星海’了吧……”


第637章 意识海，天道之变

　　林奕暗暗的想到。深深的吐了一口气，眼中有着说不出的情绪。

　　“终于要到了。只要度过这‘乱星海’，自己便就能抵达‘东南天’了。算一算时间，自己来这天界也足足有接近三百年的时间了吧？三百年啊……”

　　其实对于林奕他们这种人来说，三百年的时间根本不算长。甚至只能说很短。毕竟，相对他们几乎无限的生命，三百年又算个什么？然而，与妻子相隔两地，三百年的煎熬，可不是普通人能忍受的。

　　林奕还好，至少他还有的追求，他还有目标。然而，梦儿和玲珑呢？她们顶天了也就只能达到‘大星位’。想要更上一步，必须要抵达天界才有可能。否则的话，便就是在‘白帝大陆’修行到‘天位境’，然后直接破除‘空间极壁’自己飞升上来。

　　但林奕也知道，那太难了。

　　思绪也不知道飘到了那里。足足过了良久之后，林奕才深吸了一口气，看向那黑洞，随即身形化作一道流光，义无反顾的飞射了进去……

　　入目的一片黑暗！纯粹的黑暗！

　　一股刺骨的寒意几乎在瞬间就疯狂的缠绕了上来。林奕只感觉到身上一阵剧烈的疼痛，低头一看，凛冽的寒风，居然是瞬间在他身上留下了无数道口子！

　　林奕面色不禁剧变，身上血色能量轰然爆发，形成一个严严实实的能量球，将他完全包裹在了里面！

　　然而，这罡风的威力却是远远超出想象，饶是如此，那血色能量球依然疯狂的扭动着，一阵阵宛若金属在玻璃上划过的刺耳声音回荡在了他的耳边。林奕心中顿时暗骂，那‘资料’当中，居然没有将如此重要的情报记录在内？！

　　然而此时却根本不是埋怨的时候，面色微变，但林奕当即稳定住心神，微微一敛，脑海中演化起周克的‘天道’，一瞬间原本有些妖异的气质，顿时变成了一股沉稳！

　　一股奇异的能量圈，顿时出现在了他的身边，努力的维持着身边空间的平静。

　　使用了天道之后，果然是要强上很多。虽然罡风依然狂暴，但却已经隐隐可以抵御住了。

　　但如今林奕却是丝毫不敢分神。身上那细密的伤口在血色能量的修复下已经渐渐合拢，但却留下了一身的血迹！

　　林奕面容保持着平静，却微微有些苍白。他的双目微闭，渐渐的恢复了一丝从容。

　　如今林奕模仿而来的天道，还远远达不到分心二用的程度。若想要保持那一丝与天道轨迹的契合，他必须全心全意。好在林奕心志极坚，虽然对那资料的重大失误很是不满，但这种想法也是在瞬间就被他驱逐出了脑海。全心全意的演化着周克当日使用的天道。

　　到了如今，就可以看出模仿而来的天道与本身领悟的天道的差别有多大了。模仿而来的天道，毕竟不符合自己的本性，所以必须全心全意的把握住那一丝隐晦的天道轨迹。然而自己领悟而来的天道，却是完全顺应本心而为，孰强孰弱，一目可明！

　　一股股肆虐的着林奕的罡风疯狂的席卷，饶是以林奕的身体再加上那一丝模仿而出的天道，却依然感觉到那股透骨的寒意以及那罡风的剧烈！

　　凛冽的罡风在耳旁呼啸，林奕牙关紧咬，努力的保持着与天地的一丝联系！——这地方的罡风是他所见过的罡风最强的地方。饶是‘空间乱流’也完全没有这么大的破坏力……要知道，林奕如今的身体，可不是普通的虚神境强者可以比拟的。但饶是如此，他还是在进入的一瞬间受了伤。虽然反应极快，但看着这岌岌可危似乎随时都可能崩溃的奇异光圈，便可以想象这罡风的破坏力了。

　　饶是在‘空间隧道’当中，林奕也从没感觉到过这么危险！

　　‘乱星海’——天界第一险地，初至的林奕，算是第一次领会到了。

　　这个地方宛若没有尽头，入目的尽是一片黑暗，连连绵绵，似乎没有尽头。入耳的，则是一阵阵宛若嘶声呐喊一般的刺耳尖啸，让人头皮发麻……然而林奕如今却不能有丝毫的分心，否则这奇异光圈一旦消失，他唯一的选择就是进入‘虎神居’之中。

　　而在这种地方进入‘虎神居’，究竟会不会出什么事，却也是未尽可知的。

　　无奈之下，林奕也只能紧咬着牙关，努力的支撑着了。

　　时间流逝着，林奕坚持着。

　　在他的心神之中，一遍又一遍的模仿着周克的天道，一缕神识，契合着这种轨迹不停的运转，保持着身边那岌岌可危的奇异光圈。渐渐的，林奕进入了一种极为奇妙的状态之中。

　　耳边的呼啸声不见了，即便连不断侵入体内的寒意也瞬间消失的一干二净。在林奕的意识之中，周围的一切的一切都已经完全消失不见。心神之中，就只剩下周克的天道。

　　一遍又一遍的演化着，演化着……募地，一道虚无缥缈的身影出现在了他的脑海之中。

　　两道身影在意识海之中开始翩然起舞。那正是素云的天道！

　　素云与周克似乎是相互印证，又如何各不相干一般在林奕的脑海中不断的演化着各自的天道。

　　一沉稳如山，动静之间带着一股厚重与巍峨，那磅礴庞大的气势，宛若高山一般让人不敢仰视；一飘渺如梦，举止之间透着说不出的轻灵与洒脱，那飘渺浩瀚的气息，宛若海洋一样让人心感渺小！这一沉稳，一飘渺，一厚重，一轻灵的身影，在林奕的脑海中此起彼伏，演化着各自的天道。

　　林奕早已经将身边的一切完全的忘记，如今占据他整个意识的，就只有那沉稳与飘渺的身形，以及那磅礴与浩瀚的天道！

　　渐渐的，两条身影似乎越演越烈，到最后，居然渐渐的融合了起来！

　　一道模糊无比的身形，渐渐的出现。随即，一股诡异如妖的气势，顿时弥漫而出！

　　既如山一般厚重，又如风一般轻灵，动静之间，一股诡异至极的气息，蔓延而出，透露着说不出的味道。

　　林奕的脑袋顿时嗡的一声巨响，他的双眸闪烁一丝迷茫，但随即，却是轰然明亮了起来！

　　渐渐的，那道身影渐渐的明亮了起来……是林奕！

　　如今出现在林奕意识还之中的，已经没有了周克，没有了素云，只有一个林奕！

　　这林奕双目微闭，嘴角扯着一丝说不出的妖异笑容。他的动作时而飘渺如风，时而厚重如地，时而浩瀚如海，时而磅礴如山……他的动作透露着一股说不出的诡异，然而这种诡异之中，却又透露着一丝让人禁不住想要沉迷于其中一般的魅力！

　　山的厚实，风的轻灵，在他的举止之间，发挥的淋漓尽致！

　　然而，在这里面，更是透露上了一丝诡异！

　　这种‘诡异’，只是一种感觉……一种虽然说不出来，却能实实在在感觉到的诡异！

　　他的动作宛若天成，自然而然划过一道道完美的流线。那流线形成一条条的金丝，深深的印刻在了林奕的脑海之中。

　　这一切，都是在林奕本体意识完全进入物我两忘的境界之总发生的。外界的一切他根本毫无感应。

　　之间外界，林奕的表情突然慢慢的改变了。

　　原本沉稳中却不禁透着一丝担心的表情，慢慢的变成了一丝诡异的微笑。而在微笑之中，却又透露出一股从容淡定的味道。

　　沉稳的气势缓缓收敛，他的气质也完全发生的改变……这才是林奕本身的气质！妖异中带着一丝亲近，沉稳之中却又带着一份洒脱！

　　而在他身边的那道奇异光圈，如今却是缓缓的消失了。然而，光圈虽然消失了。但似乎一瞬间周围的罡风，也变得柔软了起来。刺耳的尖啸声消失不见，那股不断侵入林奕身体的寒意，也似乎一瞬间消失的无影无踪！

　　林奕就这样双目微闭，嘴角带着一丝妖异至极的微笑，他的身上没有血色光芒，也没有那奇异的光圈。但就是这样，当他的身体没到一处的时候，方圆一公里内的罡风，都似乎变成了微风，轻轻的拂动他的碎发，说不出的潇洒写意，风淡云轻！

　　而林奕的意识，却依然还是没有恢复。

　　在他的心神之中，那林奕，还在不断的演化着。

　　林奕的眸子越来越明亮，隐隐之间，竟越来越像空中的繁星！

　　时间，悄无声息的划过……

　　某一刻，林奕的脑子突然轻轻的响了一声，将他从这种物我两忘的境界中拉了出来，微微睁开了眼睛。

　　入目的，是一片灰色的空间！

　　灰色的天，灰色的山，灰色的海，灰色的云……似乎一切的一切都是灰色的。平静的让人诡异！

　　然而林奕如今却是没有心情去理会面前的神色。他的嘴角溢出一抹微笑，随即双目微闭，检查了起来……他知道，现在的自己，和之前，已经不同！


第638章 凝神期

　　“没想到只是进入这个通道，居然让我误打误撞的悟出了自己的‘天道’……”林奕的脸上带着一丝微微的笑容，有些感慨的想着。

　　‘天界’之人，多少人止步‘练格期’就无法再有丝毫的进步？原因是什么？不正是因为想要领悟出自己的天道，实在太过困难了吗？

　　如被林奕杀掉的袁家三兄弟，他们成为‘练格期’多少年？却连一丝‘天道’的门槛都没有摸到。即便是冒着极大的危险进入这‘乱星海’内部，观看了‘虚神境’强者的大战，却依然没有什么领悟。可想其难度。

　　要感悟天道，天资，机缘缺一不可。林奕的天资的确是惊人，否则他也不可能在观看了一场周克与素云的大战之后，便就领悟到去模仿他们，而能动用一丝天道。

　　然而，天资是其一，机缘却是更为难得。

　　最简单的来说，林奕天资的确是不错，但如果他没有遇到素云，没有因一时想法儿决定帮助素云拒敌，没有观看到素云与周克的大战……他能有今天的顿悟吗？

　　其实，这也是一种天道。天道诡秘，任何一点点小小的变化，都可能牵引着天道走到其他的地方，从而衍化出其他更多的‘可能’。也正是因为如此，‘天道’才会变得如此不可琢磨。

　　这一次，因为罡风的强悍，林奕那一丝模仿而来的天道几乎差点无法抵御。无奈之下，林奕只能全力在心神之中演练着周克当日的天道。

　　天道是如何一种庞杂的所在？林奕当日所能模仿的，只不过是周克的天道的百分之一，甚至还不到的程度而已。而自那之后，林奕也一直没有什么时间好好的琢磨这天道。然而在这通道之中，林奕只能不停的琢磨，力求让自己更轻松一些。

　　这一琢磨，便就琢磨到了许多在当日依然显得有些晦涩难懂的地方。渐渐的，被天道的庞杂强大而吸引，竟然是不由自主的进入了物我两忘的境地。

　　一遍又一遍的演算着天道的变化，渐渐的，林奕的心头也起了一丝明悟。

　　后来，素云的天道不由自主的浮现，两相一比较，林奕更是轻而易举的找到了双方天道的共通点与相驳的地方。甚至是，双方领悟的长处……就这样，林奕不由自主的将自己也带入了其中，演算着属于自己的天道。

　　毫不夸张的说，林奕如今的天道，是完全脱胎于周克与素云的天道之中的天道。当然，天道可不分什么强弱，主要还是看人领悟。所以并不能说林奕的天道就是最强的，只能说他自己领悟出来的，是最适合他自己的。

　　不过林奕如今也只算是真正的摸到了一丝门槛，他的天道才刚刚形成，还有许多地方是他自己都还显得有些晦涩的地方。想要与当日的周克与素云相比，还是相差不少……当然，也并不是很多了。

　　毕竟，真正的达到天道小成之后，就有资格凝聚‘神格’了。虽然凝聚的过程极为危险，稍有不慎就是万劫不复……

　　所以如今，林奕的实力，也正式进入到了天界的巅峰程度……凝神期！

　　林奕检查着自己……能量的提升倒不是很大。毕竟，达到了凝神期之后，能量只是作为凝聚‘神格’所必须的罢了。真正用来对敌，发挥出最强大力量的，却是天道攻击。

　　而林奕的心神修为，也是直线上升，堪堪达到了凝神期初期的程度。如今他的神识范围，已经可以达到十余万公里之遥！这是如何一种可怖？毕竟，对天道的感悟，也可以说是对心神的一次锻造。

　　能量，心神，天道——凝聚神格的三大要素。如今，林奕都只是差了一线了。

　　他完全有理由相信，当自己的天道小成之后，这些条件，都将是水到渠成的。

　　长长的舒了一口气，林奕的嘴角溢出一抹微带着妖异味道的笑容——林奕的天道初成，他身上这股妖异的气质，却是越发的明显了起来。妖异中透着亲近，又带着一份轻灵与洒脱。

　　检查好了自己的身体之后，林奕这才抬起头来，朝着四周举目看去。

　　这是一片比之‘乱星海外部’更加荒凉寂静的地方！整个空间完全就只有一种色调。那就是灰色！

　　灰色的天空之中挂着几朵灰色的云。灰色的海面之中，此处几座灰色的峰……整个空间都是灰色，让人压抑的颜色！

　　不过这对林奕来说倒已经没有了什么影响……毕竟林奕到过的地方也不算少了。别说是灰色的，就是黑色的空间，他也到过！

　　让林奕惊奇的是……这个空间的稳定性，甚至比天界更要强处好些呗！普通的虚神境强者，只怕是没有办法破开的吧？当然，对于林奕这种等级的强者来说，要破开这里的空间，只是举手的功夫而已。

　　环首四顾，周围一片宁静。在他的身后，只有一个小小的黑色小洞，在不断的吞噬着周围的光线。黑的让人胆怯。

　　不过里面倒是没有什么气息弥漫出来。

　　以这入口的小黑洞为参照物，林奕左右看着，确定了一下方向。

　　“靠近入口处，并没有什么固定的凝神期强者存在。”

　　林奕心中暗暗的想到。这，自然是从那资料之中得到的消息了。

　　想了想之后，林奕确认了一个方向，神识灌入探测之戒中，千公里范围内存在的人，顿时映入了他的脑海之中。

　　“没想到这‘乱星海内部’也有这么多人……”

　　林奕暗暗的想到。不过他也知道，在这乱星海里面，其实他还是满吃亏的。原因很简单……他的探测之戒只有方圆千公里的探测范围。然而使用了‘探测丸’的家伙，却能极致自己的神识范围……而能进入这里面，或者说敢进入这里面的人，又有那个是省油的灯？

　　毕竟，光是通道口这一险地，就足以让很多人止步了。毕竟，以林奕的身体强度和能量强度，也是受了伤。错非他还懂得一点天道，恐怕就只能回‘虎神居’了。没有林奕实力以上的人，是不可能进来的。

　　当然，事无绝对，可别忘了，‘星云堡’之中，可是出售这一些堪称逆天的防御性宝物的。连凝神期全力一击都能抵挡的宝物，抵挡一个小小的通道，还是手到擒来的。

　　但也就可以看出，这里面的人，可没有一个穷鬼了。

　　林奕不知道自己是不是已经进入他们的眼帘，反正林奕是不打算让他们进入自己眼帘的。所以微微停顿了一会儿之后，林奕径自朝着东方飞去……他的目标，是‘乱星海内城’。

　　一路飞去，林奕也压制了自己的气息，虽然明知道使用隐息丸也没有什么效果，但他还是使用了。不说其他……那些妖兽，总不会有‘探测丸’，而发现自己的存在吧？

　　正想着呢，募地，一道尖锐至极的破空之声，轰然而耳边炸起。

　　“什么？”林奕微微一惊！在他的探测之戒中，根本没有丝毫的感应，但攻击却已经近身！

　　然而如今却不是想的时候，眼角瞥见一道金芒朝着自己呼啸而来，只见他的身形只是微微一晃，一阵模糊之后，林奕已经消失在了原地。

　　‘嘶’！

　　一道金芒‘咻’的射过，带起刺耳的空间摩擦声。

　　不过这里的空间极为稳定，所以并没有空间坍塌。

　　再度出现，林奕的目光，朝着金芒闪烁而来的方向看去。

　　一个庞然大物，出现在了他的面前！

　　巨大的身形宛若一座小山一般，黑褐色的粗糙皮肤之上有着一个个的肉疙瘩。一个如同蜥蜴一般的脑袋，脑袋上有着一支独角，独角与它身体其他地方的颜色却是极为不同，是呈现一种金黄色。如今这独角的周围，还弥漫着一层金雾一般的存在。看样子刚才的攻击就是这只独角上释放出来的。

　　它的四肢短而粗，看上去极为有力……当然，这短，是相对它几十米的身高而言。它的肌肤上如同附着了一层石头围甲一般，看上去有一种质感。巨大的嘴巴里发出一阵阵轰隆隆的咆哮声，森然白牙微微的呲起。

　　“七阶妖兽……”

　　林奕的眼神微微闪烁了一下。心里却隐隐有些不解……为什么，明明有探测之戒，却没有办法探知到对方的存在呢？

　　林奕疑惑的想着。但片刻之后，却将这疑惑摔到了脑后。他的嘴角带着一抹诡异的微笑看着面前的七阶妖兽。喃喃道：“刚好，我还正打算去寻个妖兽啊啥的试一下天道，就有妖兽自己走上门来了。”

　　林奕嘴角噙笑，妖异的让人心头暗跳。而他的眼中，却隐隐有着一丝期盼……这妖兽显然是虚神境‘练格期’的级别。不知道使用‘天道’之后，它会如何死呢？

　　林奕期待着……


第639章 急冻

　　林奕第一次躲避过了它的攻击，让这妖兽极为愤怒。口中顿时爆发出一声穿金碎石的如同金属剧烈摩擦的刺耳吼叫声，庞大的身体，以绝对不与他身体成比例的速度，朝着林奕暴然射去！

　　林奕眼睛微眯，看着带着无与伦比的威势，朝着自己疯狂扑来的妖兽。脸上却没有丝毫的慌乱，他的嘴角甚至还勾勒出一道妖异的笑容。

　　微带血色的眸子微微一亮，随即林奕动了。

　　他的脸上依然带着那一抹妖异的笑容，身体保持正直，同时脚下微微一跨。

　　霎时间，他这一步宛若穿过了空间一般！一步便就到了千米之外！而与此同时，那妖兽巨大的爪子，也瞬间撕开了他所站位置的空气！扭曲的空间，似乎随时都可能会蹦碎！

　　林奕的眼睛微微闪烁，嘴角却是露出了笑容……刚才一步，是对天道的一种运用。遵循天道轨迹，跨出这样一步，让自己暂时的与天道融合在一起……

　　这种诡异的躲避方式，以前的林奕是绝对做不到的。

　　‘天道’之下，万物皆为天道！不管是时间，空间，能量，物体，皆都是衍生于天道之中！

　　只不过以如今林奕的能量，对天道感悟以及心神，都还远远不能支持他进行完距离的‘融合’。否则，如神级强者一般，一步之下，天界任行……这并不是什么妄想。

　　妖兽一击不得手，心头却是微微一凛，一对铜铃大小的眼睛死死的看着林奕，林奕从中读出了一丝忌惮。

　　林奕挑了挑眉，突然笑道：“继续啊。”

　　然而那妖兽却已经不敢轻举妄动。它毕竟拥有接近人类的智慧，第一次可以说是对方好运。但是第二次呢？它的速度可是已经开到极致了，但对方还是如此轻描淡写的躲避过了它的攻击！

　　这妖兽就这样警惕的看着千米之外的林奕，看上去忌惮颇深。

　　林奕再度挑了挑眉，无奈道：“既然你不来……那我只能过来了。”说完，脚下微微一跨，千米距离，瞬间而过！再度出现，他已经来到了那妖兽的跟前！

　　妖兽一双巨大的眼睛之中顿时凶光一闪，同时一声怒吼，头上的金角瞬间爆发出无与伦比的金色光芒，轰然射出！

　　林奕的眼神微微闪动，然而表情却没有丝毫的变化。他似乎丝毫没有看到那当胸而来的金色光芒，反而是微眯着眼睛，神色诡异的微笑，随即微微举手。

　　天地色变！

　　灰色的天空顷刻间风起云涌，灰色的云顿时被一层黑色渲染，宛若一滴墨汁滴入了清水之中。并以一种无法现象的速度，瞬间将整盆子的清水渲染成了墨色！

　　一股庞大到不可思议的巨大威压，轰然而至！

　　那妖兽只感觉自己的胸口宛若一瞬间被一块亿万斤巨石砸中了一般！黑褐色的肌肤上，轰然涌出一阵血色！

　　然而射向林奕的那道金色光芒，更是在这种庞大无比的威压之下，直接破散成为无数点点星光！

　　‘噗！’……

　　一口鲜血，从妖兽那森然大嘴之中，喷了出来！这其中，甚至还夹带着内脏的碎片！它的身体，轰然被击飞！

　　一招！仅仅只是一招！

　　若是以前，林奕想要对付这样一头妖兽，除非是使用‘领域’，大概可以简单的将他收拾掉。但若是不算上战纹，不算上领域的话……即便是要击败对方，他也得耗费一份不小的力量。

　　然而现在……

　　林奕脸上带着一丝惊喜……这‘天道’之力，还在他的意料之上！

　　当初只是看到，没有真正的拥有过，自然是无法真切的判断出这‘天道’的强弱了。然而如今真正拥有了，再与未拥有之前的自己做一个对比，顿时就能发现到‘天道’真正的强悍！

　　“如果当日在那诡异的魔兽杀戮空间中，我也感悟了‘天道’的话，那里还需要那么辛苦？”

　　林奕感慨着想到。当日为了击杀那名‘练格期’的诡异黑衣人，他可是耗费了大工夫的。但若是在当时他也感应了天道的话……那里还需要这么麻烦？

　　只是一个挥手的动作，妖兽的攻击顷刻间瓦解不说，它本身更是身受了重伤。‘凝神期’与‘练格期’的差距，可见一斑！

　　妖兽的身体被击飞了出去，林奕也没有追击，只是静静的看着。天地间的异变，在林奕挥手之后，就一直盘旋在头顶……如今林奕对天道还没有达到融会贯通的地步。等真正的融会贯通了，那几乎就是说只要他动手，天地异变就会产生。但当他的攻击完成之后，天地异变又会顷刻间消失不见……那就是所谓的收发如心。

　　当然，等真正达到那种程度，也说明林奕距离凝聚神格不远了。

　　当妖兽能把握住自己的身体之后，几乎想都没有想，掉转头顷刻间就直直的飞了出去！林奕微微挑眉，想了想之后，笑着摇了摇头，没有打算赶尽杀绝。

　　领域出自己的‘天道’，让他的心情极为不错，所以放了对方一条生路。

　　“天道果然是厉害啊……”

　　林奕抬头，浓如墨染的天空中云层翻滚，看上去极为诡异。

　　林奕深吸了一口气，缓缓的控制着自己的身体，将那一丝顺应天道的心神收回了体内。片刻之后，天空中墨云闪去，露出灰色的天空！

　　做完这些之后，林奕身形继续朝着前方而去……

　　对于‘乱星海内部’的资料，林奕倒是急的比较牢。

　　然而，这些地方林奕毕竟是没有来过的，具体的如何界限，他又如何能分的清除呢？仅仅想凭借那份资料便就可以安然度过这‘乱星海’？做梦吧？

　　顶多，让他对着里面的危险都有个准备而已。而光是这，就足够你出五颗灵晶的价钱了。

　　毕竟，有可能这份资料里面提到的东西，就可能救你一条命！

　　这一天，林奕再度击杀了一头狙击他的妖兽，飞到了这个地方。

　　一路上，他已经遇到了不下十波儿的妖兽袭击了。基本上都是‘练格期’的。‘神虚’期和‘凝神期’的倒是一个也没看到。

　　这些妖兽千奇百怪。鸟类的，兽类的，虫类的……简直应有尽有！

　　不过，这几天过去了，林奕也赶了几万公里的路程。刻意的躲避着周围的人类，倒也没有遇到什么。

　　林奕感觉，人类比之妖兽更让他讨厌一些。所以对于妖兽，他还是有手下留情的时候。这可是对人类从来没有过的。

　　不过这几天的战斗，让他对天道的运用也稍微变得熟悉了一些。虽然说融会贯通达到随时随地使用还有些太远，但比一开始还是要熟练多了。

　　“只是奇怪的是，那些妖兽……为什么无法探测呢？”

　　林奕奇怪的想着。

　　募地，针刺一般的剧烈疼痛从林奕的大脑中响起，林奕几乎根本就没有什么转念……他的身体甚至比他的脑袋更先一步行动！

　　一个跨步……

　　凝固！

　　才刚刚抬起脚，林奕的身形顿时凝固！

　　只见一道蓝色的光芒，轰然穿过！而林奕的整个身体，瞬间被冻结在了空中，随即从空中轰然落下！

　　而在意识海之中，林奕却只感觉到一股翻滚的寒流，疯狂的朝他的意识海涌去！

　　意识海，那可是灵魂之珠的所在，可以说在凝聚出神格之前，这里是最为重要的地方！这股寒流很显然就是冲着灵魂之珠去的！

　　“该死，难道跑到什么‘急冻领域’来了？”林奕暗骂了一声，随即却以心神操控着庞大无比的精神力，与那股寒流争斗起来。片刻之后，他刻意确定……恐怕，真的是‘急冻领域’之中的‘急冻光线’了。

　　想到这里，林奕不禁苦笑不已。

　　那份资料之中，有详细的记录什么地方有什么危险……毕竟，这可是‘乱星海’，这其中除了妖兽与人之外，更是有着数不胜数的危险地域！而这‘急冻领域’，便就是靠近入口的一个危险之地！

　　据说，这‘急冻领域’是一个类似巨大山谷的所在，那其中充斥着一种被称为‘激动光线’的能量！只要中招，那几乎是立马就死的不能在死！因为，那急冻光线，完全是针对这‘意识还’之中的灵魂之珠的！

　　在未凝聚出神格之前，灵魂之珠就是人类最重要的地方。而且无论是什么人，想要修行到灵魂之中，是实在不这么可能的。

　　这‘乱星海’地域辽阔，即便是以前来过，也很有可能忘记在什么位置。更不用说只是看了一份资料，便就找了进来的林奕了。他一时间没有注意到，也不能全然怪他。

　　据说，这‘急冻领域’，即便是凝神期强者，也曾在这里陨落过……虽然说只是传说，但也可以从一个侧面看出这寒流的厉害了。

　　果然，林奕庞大的精神力根本就不能形成特别强的阻力！一分分消耗之中，林奕企图唤醒自己的身体……但可惜，整个身体完全被冻结，能与对方抵抗的，只有精神力了。

　　“该死！”

　　林奕忍不住骂了一声。然而那寒流，却依然没有丝毫停顿，朝着他的灵魂之珠，一步一步的压去。所过之处，所有能量，顿时都覆盖上了一层宛若冰晶一般的晶蓝！


第640章 意识海剧变

　　轰然一声，他的身体已经掉落到了下面的灰色海洋之中。只听‘咔嚓’一声轻响，紧接着，一层冰霜顿时蔓延开去！不过瞬间的功夫，将方圆数百米的海水顷刻间冻结！一块巨大的浮冰，出现在了这灰色的海面上……也亏得如此，否则恐怕不等那急冻光线的寒气将林奕的灵魂之珠冻结，他的身体都要被妖兽给吞食掉了。

　　当然，这一切正在努力抵抗者寒流的林奕是并不知道的。

　　“这样下去不行，该怎么办？”

　　募然面对如此危机，林奕心中的急躁可想，而知。他历经这么多危险都最终平安度过，难道这次就要莫名其妙的死在什么‘急冻光线’之上？

　　林奕自然不甘心，他强迫自己冷静下来，脑子里想着究竟有什么方法可以让自己脱离这种险境！

　　“虎神居就不用说了，无论如何，这股寒流如今是在自己的身体里，跑去虎神居也于事无补……虎神诀的能量在抵御上也全然没有效果……虚神器之类的东西，也没有可以入体的……咦，虚神器……”

　　林奕脑子里不断的想这自身的条件。当想到自己‘虚神境’的时候，他却微微一愣。因为他想了起来……当日击杀那三名盗贼的时候，从那三名盗贼手上正好得到了一柄虚神境的剑，不正融入了他的体内了么？

　　虽然剑是攻击性虚神境，但如今也只能死马当作活马医了！

　　想到这里，林奕从辛苦的抵抗着寒流的精神力之中，分了一丝顿时就朝着自己的身体蔓延而去。

　　不过片刻之后，在丹田里面，发现了那柄迷你的小剑。

　　小剑通体晶蓝，浑身上下都弥漫着一股寒意……当然，和那寒流比起来，自然是算不上了。

　　也顾不上其他什么，林奕的精神力一牵引之下，那柄小剑顿时微微的颤鸣了起来，在丹田这个‘小天地’里面盘旋飞行！

　　‘咻’的一声轻响，又是一个盘旋之后，那柄小剑在林奕的精神力操纵之下，轰然射出了丹田，直直的朝着‘意识海’而去。

　　不过片刻之后，小剑轰然射入了意识海之中！

　　才一进意识海，一股寒流顿时让这小剑也莫名的轻颤了一下，然而只是一个轻颤之后，小剑暴然加速，不过片刻之后，便就来到了寒流的正对面，悬空而立，看上去，仿佛在守护这‘灵魂之珠’一般，挡在了那寒流的前面！

　　死马当作活马医，林奕牙关一咬，精神力牵引，暗喝道：“去！”

　　募然，晶蓝光泽轰然大盛，整个意识海的寒冷骤然暴升！

　　以寒制寒！

　　两股同样的晶蓝色气流，轰然在林奕的意识海之中碰撞了。

　　林奕只听到‘轰’的一声爆响，随即脑袋一阵阵的发晕！只见整个意识海，除了被小剑挡在前面的灵魂之珠没有什么变化之外，其余地方早就已经完全变成了一片晶蓝！无色透明的水系领域，也似乎恢复了以往的晶蓝色，将整个灵魂之珠护在了里面——这是林奕最后的一道屏障！若是连领域也无法抵御的话，那他就真的没办法了。

　　两股寒流轰然在林奕的意识海之中相互抵撞了起来。

　　然而，很明显小剑这一边处于劣势！

　　这可是‘急冻光线’的寒流！即便是凝神期强者，也有可能陨落的‘急冻光线’！

　　毕竟在这‘意识海’之中，连小成都算不上的天道，可是一点用处也没用的。

　　节节败退！

　　小剑的寒流根本同精神力一样，没有丝毫的办法抵御那‘急冻光线’的寒流！

　　小剑的身体微微的轻颤着，一道道肉眼可视的冰寒能量不断从中涌出。然而面对‘急冻光线’的寒流，却是显得那样力不从心！

　　‘轰！’

　　再度一个轻响，小剑凭空凝固。身上闪烁出了一层晶蓝色的冰霜！——一柄寒属性的虚神境长剑，被整冰封住了！

　　这需要多强的寒流？

　　林奕不知道。林奕如今只能不断的想着办法。如今，再怎么样他也没有办法保持冷静了。

　　一股股宛若灼人一般的疼痛感瞬间席卷了他的身体……那是灵魂之珠受到了寒流的刺激！

　　物极必反，当寒流达到极致的时候，它给人的感觉就不是寒冷，而是灼热！无比的灼热！

　　即便是领域，在这股寒流面前也显得有些力不从心起来。不断的收缩着，其上晶蓝色光泽轰然跳跃，看上去极为不稳定！

　　如今，整个意识海，就只剩下那晶蓝色的寒流了。

　　“没有办法了吗？”

　　真正的到了最后关头，林奕却是奇迹般的冷静了下来。有些苦涩。

　　回想自己这一辈子，倒也称得上是坎坷崎岖。然而，他却都一一的度过。无论是‘禁忌森林’还是‘魔源洞窟’。无论是‘无双聚会’还是‘三十年之约’以及后来的‘极昼寒园’……甚至来到天界之后的大战，被虚神境强者追杀……林奕一次一次的通过自己的努力或运气都安全的度过了。难道这一次，是因为运气已经用光了吗？

　　林奕苦涩的想着。

　　领域与寒流的交锋显然是落在下风的，它如今已经开始剧烈的颤抖，过不了多长时间，那寒流就能钻入其中，然后，将灵魂之珠一举冻结。到那个时候……天地之间，便就没有了林奕了。

　　“如果‘黑炎龙’可以入体，那该多好啊。”

　　林奕的脑子里突然想到。

　　黑炎龙的能量他可是看到过的。如果黑炎龙能量可以入体，那么这股寒流根本就不再是什么问题。不过可惜……虽然黑炎龙能量的确就在他的左臂上，但实际上他的左臂却是通过那秘技开辟出了一个次元空间的。否则……即便是林奕接触到黑炎龙的能量，也只有飞灰湮灭一途！

　　“如果那股血色能量再度出现就好了……”

　　林奕又想到。

　　不过那血色能量根本就不受林奕的控制，他也不知道该如何调动它。

　　“父亲，母亲，梦儿，玲珑，燕儿……还有菲儿……”

　　林奕的脑海中突然回想起自己的亲人朋友们，当想到霖菲的时候，林奕才想起霖菲还正在虎神居之中。

　　想到这里，林奕下意识就想要离开这个地方，至少进入虎神居再说……少了他脑子里的灵核，虎神居根本就无法与外界取得联系！

　　然而，当林奕要调动的时候才募然惊觉……灵核就在他的意识海之中，如今正处于被‘急冻光线’控制的领域之中，他的精神力根本没办法过去……因为只要一去，哪怕是精神力，也会瞬间被寒流给凝固下来！

　　到了此时林奕才急了……他死没关系，但如果他死了，岂不是说霖菲将会孤零零的在虎神居里面居住无数个年头？直到下一个不知道是谁的人得到‘灵核’，才有可能出来？

　　‘呯’！

　　一声轻响打断了林奕的着急。扭头看，领域，已经失守！

　　疯狂的寒流宛若奔腾的海水，顷刻间涌向了‘灵魂之珠’！

　　林奕只感觉自己的脑子宛若轰然炸开一般，瞬间之后，完全失去了意识……

　　整个意识海似乎突然安静了下来。灵魂之珠上不停跳跃着的灵魂之火，也完全凝固在了半空中……整片意识海，陷入了一片晶蓝之中。时间，似乎停止了移动。

　　也许是一秒，也许是一个小时……

　　一声细微的‘咔嚓’声，却是突兀的打破了整片意识海的寂静。

　　只见，一朵晶蓝色的火苗，突兀的出现在了灵魂之珠上面。

　　紧接着，一连串细微的‘咔嚓’声接二连三的响了起来。灵魂之珠上面的冰霜，不过片刻之后，完全破裂！

　　然后，只见一朵晶莹剔透，华丽美妙宛若梦幻一般的晶蓝色莲花，出现在了灵魂之珠上！

　　一阵阵的‘噼啪’声，伴随着它宛若时时刻刻凋谢开放的冰蓝色花朵，不停的响着。

　　天莲蕊！

　　这，正是当年在东南天青元剑宗之中，在林奕不知情的情况下，进入到了他灵魂之中的天莲蕊！

　　一开始林奕还为这天莲蕊担心了好长一段时间，毕竟这东西太过诡异，而且还进入了自己的灵魂之珠上，如何能让林奕不担心？

　　然而当过了一段时间之后，它却是莫名其妙的消失了。林奕寻找了好几次都没有找到一丝影子，这才渐渐的安心下来。久而久之的，也就完全给弄忘掉了。

　　然而此时，这‘天莲蕊’居然又出现了！

　　天莲蕊的出现，渐渐的，将整个意识海给牵动了起来。

　　募地，那本来已经平静下来的寒流，再度疯狂的暴袭了过来！晶蓝色的冰霜，越发的凝重了起来！

　　然而，那天莲蕊却是自顾自的开的正欢畅。一点点的盛开，随即花瓣却又凋零，然后又盛开……周而复始，‘噼啪’之声不断的响起，却是根本无视那极度的恶寒。

　　不，不是无视！简直可以说是吸收！

　　寒流疯狂的涌向天莲蕊，而天莲蕊，却也是在疯狂的吸收着寒流！开花的速度越发的快了起来，到最后，甚至升腾起一层冰蓝色的冰雾！剔透的花瓣开了又谢，谢了又开……很有一股轮回的味道。


第641章 真神器！

　　时间缓慢的流逝着。

　　‘急冻光线’所带来的寒流，又岂是易于之辈？要知道，那可是连凝神期强者，也能轻易击杀掉的危险之物！饶是有‘天莲蕊’疯狂的吸收，却还是得耗费很长一段时间的。

　　林奕的意识，已经完全陷入了昏迷之中。

　　意识海的寒流依然在源源不断的涌入‘天莲蕊’之中。原本冰蓝色的天莲蕊，则是越发的透明晶莹起来，隐约间，宛若一朵洁白冰莲，配以白色的冰雾，给人以一种梦幻一般的虚幻感。

　　募地，又是一声轻微，但却是很明显的破碎声响起。只见原本被寒流完全包裹住了的小剑，此时也是破冰而出，在意识海之中盘旋了一圈。少了林奕的控制，这小剑却是多了一份灵性。

　　盘旋了几圈之后，那小剑突然轰然爆射，直直的射到了灵魂之珠上空！随即，剑身直刺，从而上下，轰然而下！然而当在即将接触到那‘天莲蕊’的时候，却是募然止住！

　　于是，奇怪的一幕出现了。灵魂金珠，正散发着淡淡的冰焰，看上去根本就不惧怕周围的寒流。而在灵魂金珠之上，则是一朵不断花开花谢的洁白冰莲。冰莲的周围升腾着一层厚厚的冰雾。然而在朦朦胧胧之间，却是更显得冰莲的出尘与梦幻。

　　而在冰莲之上，则是一柄细长的小剑。小剑通身闪烁着晶蓝色的光芒，一丝细微的丝线，却将它与身下的冰莲联系在一起，一股股白色的寒流，通过天莲蕊导入了小剑之中。

　　小剑开始微微的旋转了起来，它的身上晶蓝色光芒时而明亮，时而黯然。然而缠绕上冰莲的丝线，却是越来越多。

　　时间流逝着，小剑从一开始的晶蓝色缓缓的变成了冰蓝色，然后又从冰蓝色变成了白色，到了如今，它已经从白色变成了透明的颜色！

　　晶莹剔透的宛若一柄水晶小剑。小剑上通体闪烁着淡淡的白光，仔细看的话，可以发现它身边的空气都在不断的凝固然后掉落……虽然不知道发生了什么事，但光是看这股鼓味道，这股气势，便就知道如今这小剑，决计不再是普通的虚神器那么简单！

　　也不知道过了多久，意识海之中的寒流终于被冰莲与小剑消耗的干干净净了起来。冰莲依然洁白如同最纯净的水晶，只是花开花谢的过程，变得慢了下来。噼啪之声，在它的身侧响起。

　　而那柄剑，也洁白如同水晶。浑身上下散发着一股冰凉却不凌厉的气息。看上去，去隐隐有一股沉稳的味道。它悬空立在‘冰莲’的身侧，不管怎么看，总有一种护花使者的味道。

　　又过了一段时间之后，林奕缓缓的醒来。

　　“我没死？”

　　林奕茫然的睁开了双眼，随即，却是一股惊喜充斥了他的胸腔！

　　几乎第一时间，他就跑到了意识海之中，一看究竟。

　　顿时就看到了冰莲与小剑。

　　“这是什么？”

　　林奕愕然的看这在自己灵魂之珠上面花开花谢的冰莲与围绕着冰莲缓缓转动的晶莹剔透的小剑，却是一时间有些回不过神来……什么时候，自己的意识海居然变成了这些古古怪怪的东西的游乐园了？

　　林奕不知道为什么会这样形容，总之他感觉如今的这‘冰莲’与‘小剑’，似乎都是负有自己的生命与灵性的。

　　拥有灵性的宝物，天界并非是没有。事实上，有。

　　真神器与神器，便就拥有自己的灵性！

　　“难道说……这两样东西都是真神器以上级别的宝物？！”

　　林奕突然目瞪口呆！

　　看着依然围绕着冰莲缓缓转动，却明显是从满了灵性的小剑……林奕尝试性的对它发出一道心神。

　　募地，一股纯洁宛若婴儿一般的灵动气息，顿时出现在了林奕的脑海中。随即，只见那柄剑停止了转动，反而是化作一道惊虹，在意识海之中猛的一段急舞！

　　当接收到这股灵动气息的时候，林奕的脸色瞬间变得潮红了起来！

　　当然，这可不是害羞，而是狂喜！

　　幸福来的太突然了。突然的……让他感觉到有些不真实！

　　这可是真神器以上级别的宝物啊！整个天界，恐怕也不到百件的宝物！这让他如何能不激动？

　　虽然这股灵性才刚刚成型，却也足够让林奕惊喜的了。

　　小剑让他惊喜了一番，林奕再度尝试着对那莫名其妙突然出现的冰莲，也发出了一道心神。

　　冰莲顿时缓缓的飘了起来，缓缓的在空中飘荡。那一颗一颗的花开花谢，更是凭空增添了几分潇洒飘逸的气息。

　　林奕如今也不认识这天莲蕊了。

　　毕竟当年天莲蕊进入她身体的时候，是晶蓝色的。而如今它却已经变成了晶莹剔透的。而且天莲蕊消失了那么多年，林奕那里可能完全记得住？

　　不过看到这冰莲的行动，林奕脸上的潮红却是越发的深了起来。

　　“两件……两件真神器以上的宝物！”

　　林奕勉强克制着自己，然而却根本无法让自己不露出兴奋的神色。

　　林奕克制自己去了，而那冰莲与小剑没有人指挥了之后，便又飞回到了灵魂之珠上面。那领域虽然还存在，但似乎对这两个家伙根本是视而不见的。

　　林奕再度喜滋滋的看了一眼意识海中两件至少真神器以上的宝物，然后退出了自己的意识海。

　　“这一次，绝对称得上是因祸得福了。”林奕暗暗的想着，高兴的很。

　　然而当意识回到身体里的时候，顿时就感觉自己全身都被包裹在一层莫名其妙的坚硬物质里面。微微一思考，林奕便就知道，那肯定是冰了。

　　血色能量轰然爆发而出，只听‘轰’的一声巨响！

　　冰块纷飞！

　　‘乱星海’内，灰色海面之上，一声爆响，随即，一道身影轰然直射空中！

　　一股凌厉之极的气息，从这到身影之上，传了出来！

　　“总算是出来了！”

　　林奕长长的舒了一口气，脸上露出了笑容。本来以为这一次死定了，没想到非但最后没死，反而还白捞两个真神器宝物。想让他不高兴只怕也不成的。

　　然而笑容才刚刚出现，随即却是微微愕然。

　　看样子，自己出现的不是时候。或者说，不是个地点……在他的左右，正有两拨人对峙着。而自己出现的地方，正是他们对峙的中心点。

　　“呃，实在抱歉，抱歉……”

　　林奕只是扫视了一眼，便就大概的知道双方的实力对比。

　　在他的左手方，一共有六人，其中五人身上都挂了彩……虽然有能量疗伤，但若本身修行的功法并不是疗伤功法的话，即便是天界的人也还是会受伤的。

　　而在另一边，则足足有十余人，这些人里面也有几个是挂彩了的。而且两边人的实力，大都是‘练格期’。可以说……六人那一边，占据着绝对的劣势！

　　不过林奕却是不打算陷入他们的纠结当中，所以打了一个哈哈之后，就打算离开。

　　“这位大人，请您稍等！”

　　刚要离开，六人那边传来一个急切的呼唤声。林奕扭头看去，正是六人中唯一一个没有受伤的人。

　　林奕上下打量了他一眼。此人一身黑色镶金丝边的锦袍，面容颇为清秀，身材也颇为修长。本来白净的脸上，如今还有着一些血迹，本身的实力大概是‘练格’巅峰的程度。

　　林奕看着表情焦急的他，不禁微微挑眉笑道：“你叫我？”

　　那青年快速点头，焦急道：“还请大人助拳一二，事过之后，本人定然不会亏待了大人的！”

　　林奕微微一愣，随即还是摇了摇头笑道：“这种事情，我还是不参合进来的好。你们继续吧。”

　　说着，身形飘动，就要离开。

　　“我是‘乱星内城’‘飘渺天’的人！只要你救了我们，回到乱星内城，必有重谢！”

　　那青年见林奕就要离开，顿时急了，大声的喊了出来。

　　果然，林奕的步子停了下来。扭头看向青年，眉头微皱道：“你是‘飘渺天’的人？”

　　那青年见林奕停了下来，顿时连连点头，道：“是的大人，我是‘飘渺天’的人！”

　　林奕皱眉道：“有什么证据可以证明？”

　　那青年一听有戏，连忙道：“大人请看，这是‘飘渺天’的信物！”说着，手中银芒一闪，出现了一件事物。

　　林奕正要看个真切，眉头却是突然微微一皱，冷哼了一声。

　　随手一挥。

　　霎时间，天地色变！灰色的天空，一瞬间变成了黑色的！一股浩瀚庞大的威压，顿时轰然涌动而出！

　　‘噗嗤’的一声，另一边十余人当中，顿时有一人一头栽倒，直直的朝海中落去！

　　“凝神期强者！”

　　惊呼声，响了起来。

　　如今林奕的‘天道’还远远达不到得心应手的程度，一出手，便就会引动天地异变。这种简直可以称之为‘凝神期’以上强者的标志性场景，这些家伙自然是非常的清楚了。


第642章 三大势力

　　一瞬间，双方人马同时色变。青年那边，自然是露出了惊喜无比的神色……本来他们看不出林奕的修为，便知道对方应该会很强，很有可能是已经触摸到一丝‘天道’门槛的‘练格期’巅峰强者，所以才会开口相求的。没想到，对方居然是‘凝神期’强者！

　　‘凝神期’强者啊，在‘乱星海’的数量虽然不少，但也绝对不是随随便便就可以碰到的。他们通常都隐身于‘乱星内海’的各个地方，要不就是自己参悟，要不就是寻找同等级强者切磋。能碰上‘凝神期’强者，可是非常不容易的。

　　而那十余人方面的面色却是一瞬间变得苍白了起来……头顶黑色的云层仿佛就压在他们的心头上！——‘凝神期’强者要灭掉他们，只需要一个念头而已！

　　林奕目光看向那十余人，眼睛微眯的说道：“我说话的时候，最讨厌别人打断。”

　　十余人，一个个面色苍白，颇有些不知所措的样子。跌落下去的那个人，也完全没有人有工夫理会了。

　　“这是飘渺天的令牌，大人您请过目！”那青年也是聪明，马上飞到了林奕的身边，双手恭敬的呈现给林奕，表情说不出的尊崇。

　　林奕随手的接过去一看。

　　这是一面不知道具体是什么物质所组成的令牌。约莫巴掌大小，呈现银白色，其中一面雕刻着几朵层层叠叠的白云。看得出，制造者令牌的人雕刻手艺非常不错。白云层层叠叠，这种层次感很是清晰的显现在了林奕的面前，看上去飘逸无比。而在另一面上，则只雕刻了‘飘渺’两个大字。整块令牌，看上去精致无比。

　　林奕看的认真，但实际上他根本就不认识所谓‘飘渺天’的令牌。而对于‘飘渺天’，他也仅仅只是知道而已。

　　在那份资料里面，详细的记述了‘乱星内城’的混乱，而这其中，‘飘渺天’正是三个最强势力之一！据说其背后，是一名神级强者！其实力强横，可想而知。

　　而除了这个问题之外，里面还提到了一点对林奕来说非常非常重要的消息。那就是——超级远程传送阵，正被飘渺天掌握在手中。

　　跟飘渺天弄好关系，是他离开的前提。虽然如今这五个人不知道在飘渺天中的身份如何，但至少等回到了‘乱星内城’的时候，他倒不至于连个牵线搭桥的都没有。

　　微微点了点头，林奕目光看向了另外十一人，眼睛微眯的道：“这些家伙是那个实力的？无上天？还是焚天？”

　　无上天，焚天，飘渺天——这三个势力，正是乱星内城中最大的三个势力。三方鼎足而立，早已经超过数百万年的时间。他们身后都有神级强者作为依仗，所以在整个‘乱星内城’，也只有他们三个势力彼此之间敢相互狙杀了。其他人或者势力，是没有这种胆子的。

　　那青年的面色微微变了一下，不过他并没有迟疑，而是恭敬的回道：“大人，他们是……焚天的人。”

　　林奕恍然，目光看向那十余人。

　　这十余人面色都显得有些铁青，很是难看。其中一人深吸了一口气，遥遥拱手道：“这位大人，还请大人行个方便，不要插手其中！事结之后，焚天必有酬谢！”

　　其实这些家伙都很明白，作为一名凝神期强者，所谓的‘飘渺天’和‘焚天’对他们来说并没有多大的威慑力。毕竟，神级强者是何等身份？怎么可能就这样随随便便的对别人动手？

　　除非这个凝神期强者实在不想活了，冲到飘渺天以及焚天的总部去杀人，那神级强者可能还会出手。否则，神级强者自持身份，是很少对非同等级强者出手的。

　　然而，会有这么傻的人么？

　　当年三大势力刚刚建立，其中的一些小喽啰认为自己得到了最好的庇佑，以为自己身后挂了一块‘神级’的招牌，便就没有人敢得罪他们。从而本身实力不过‘练格期’，甚至‘练格期’都不到，就对‘凝神期’强者指手画脚，呼来喝去，嚣张不已。

　　最后的结果可想而知……他们死的连渣都不剩。

　　然而神级强者却从来没有因为这种人而出过面。

　　天界讲究的是以实力为尊，你实力不行，又要狐假虎威，就要先有死亡的觉悟。——虽然没说，但神级强者的态度就是这样明摆着的。

　　也正是因为这个原因，即便是这三大势力越来越强横，但是对‘凝神期’强者，依然是保持着该有的尊敬的。

　　听了那焚天之人的话，林奕眼睛微眯道：“我倒是很好奇，你们为什么要杀他们呢？虽然焚天和飘渺天都是三大势力的人，但似乎三大势力还没有到水火不容的情况吧？”

　　林奕的话让两方人都是面色微变，那开口说话的焚天之人显得有些迟疑，眉头微皱，却似乎有什么难言之隐的样子。

　　林奕察言观色，便知道这个原因估计牵扯到一些利益，所以他们才不敢说吧？

　　想到此处，林奕笑道：“既然不想说，我也不勉强……不过既然别人已经开口，我也不好意思不理。你们还是离开吧，我不想杀你们。”

　　林奕的话让那十余人面色变得有些焦急了起来。片刻之后，刚才说话那人深吸了一口气，看向林奕道：“既然大人问起，小人也不敢欺骗。实不相瞒……我们之所以追杀他五人，是因为他们抢了我们的东西。”

　　“胡说八道！”那青年顿时高声反驳道：“这等宝物自然是有缘者居之，本是无主之物，又何来‘抢’之一说？”

　　那人也不含糊，冷哼道：“我焚天在哪儿已经等了足足有月余时间，方圆千公里范围，都被封锁了起来。你们见此情形，便借故硬闯我方封锁领域，这才夺得宝物，你说，这与硬抢何异？”

　　青年也是冷哼了一声道：“‘乱星海’如此大的地方，谁规定说化了一个圈子便就视为你个人区域了？这宝贝向来都是有缘则居之。别说你们只是等了一个月。便就是等了一年，十年，百年……那又如何？我并未从你们手中硬抢，怎么就算是你们的事物了？”

　　“哼！强词夺理！”焚天之人怒道。

　　青年不屑冷哼，毫不相让的道：“我看你那才是强盗逻辑！”

　　几句话，场面上的气氛越发的紧张了起来。

　　而林奕则是对那宝贝产生了兴趣——当然，他是不可能强抢的了。虽然神级强者大概不会对‘凝神期’强者出手。但三大势力之中，可是不乏同样为‘凝神期’的强者。他们平时或许不会出手，但如果说是因为有人抢了势力的宝贝，那可就另当别论了。

　　林奕虽然有自信能面对一名‘凝神期’强者。但却是没有信心能面对两名，甚至有可能更多的‘凝神期’强者……到了‘凝神期’这个层次，相互之间即便是有差距也不是太大了。毕竟，都是对天道感悟，虽然天道感悟也是有多有少，但总体而言，‘凝神期’这个层次的‘天道’相差也不会太大。

　　就如当日的素云同周克。素云成为凝神期已经有三千多年，然而周克才刚刚突破‘凝神期’，两人却就足足大战了三个月。可见相互之间的实力是相差不多的。如果当时有两名‘凝神期’强者同时对素云出手，恐怕素云也只有惨败这一途了。

　　由此可以看出‘凝神期’之间的差距，并不是太巨大。

　　皱眉想了想之后，林奕也感觉这事儿实在有些难以分辨。以焚天的立场来看，他们守了一个多月，终于等得宝物出世。没想到却被别人夺去，自然是不甘心的了。而以飘渺天的立场来看，自己不曾从别人手中硬抢，好不容易得到的宝物，又岂是那么容易说放弃就放弃的？

　　作为一个中间人，实在有些难以评判。

　　当然，那是作为一个‘中间人’。类似林奕这样有目的的，就比较好说了。

　　“我也不管这宝物究竟是什么东西，不过既然我插手了，你们还是就此离去吧。”林奕开口说道。

　　焚天之人面色微变，开口说话那人的面上也是涌起一股怒气道：“大人，您的意思是你摆明了要帮‘飘渺天’的人是吗？”

　　林奕无奈的点了点头道：“唉，谁让他们先开口呢？要是你们先开口让我帮你们，我也会帮你们的。”

　　林奕表情无奈，却根本没想到……人家刚才明显是站着优势的，那里需要其他人帮什么忙？自己出现的又那么突然，别人自然是有些发愣了。

　　而飘渺天的人危在旦夕，就算来的只是一个普通人，他们恐怕也会开口求上一声……

　　那焚天之人面容阴沉的看着林奕，良久之后深吸了一口气，拱手道：“还请大人赐教名讳，也好让小人回程之后方便禀报。”

　　这句话的威胁意味就有些重了。意思就是……你既然决定要插手，那我焚天也不是好欺负的。我是打不过你了，不过我上面可还有人呢。你也并非无敌。

　　林奕自然能听懂对方的意思。不过他既然插手了，自然也就不怕别人找上门来。当即微微一笑道：“林奕。”

　　那人念了两遍，然后深深的看了林奕一眼之后躬身道：“既然这样，在下等人就先告退了……林奕大人，还请您多多保重。”说完，也不理会林奕的反应，一挥手，带着人便就转身飞离了。

　　林奕颇有些无奈，错非实在需要一个牵线搭桥的人，否则他还真不愿意牵扯到这件事当中来。目送对方离开，心中却也暗暗将刚才那人给记下了。这人，无论是心机反应，都不是一般人。很是懂得进退之道。

　　“谢谢林大人！”那青年一方的其他四人也都飞了上来，感激的看着林奕。一个个都露出死里逃生的开心笑容。

　　林奕压制下心头的无奈，笑着点了点头道：“恰逢其会，举手之劳而已。”

　　那青年感激道：“等回到了‘乱星内城’，小人一定如实汇报给大人，林大人对我飘渺天的帮助，绝对不会是无偿的！”

　　林奕笑着点了点头，也没有拒绝。

　　“你们现在要去什么地方？回乱星内城么？”林奕左右看了看，貌似随意的问道。

　　那青年点了点头道：“是的。这次事物虽然已经到手，但恐怕焚天之人不会那么善罢甘休。迟则有变，所以我打算尽快回到‘乱星内城’。不知大人您……”说道这里，欲言又止。

　　林奕自然明白他的意思，当做没发现，而是随口道：“我也回‘乱星内城’。”

　　那青年眼睛顿时一亮，连连邀请道：“既然这样，大人不如与我等同行可好？”

　　“同行？”林奕的眉头故意微微一皱，似乎有些迟疑的样子。

　　那青年顿时急道：“大人放心，小人自然不会让大人平白的保护我们。这一路上回去，难免会遇到一些麻烦。只要我等五人能解决的问题，绝对不会有劳大人。只有遇到我们无法抵御的危险，才会恳求大人出手……不过这种危险还是很少出现的。相信大人也知道，这‘乱星海’之中，危险地域极多，稍有不慎就可能深陷其中无法自拔，更严重者甚至可能会失去性命。飘渺天在‘乱星海’内摸索多年，自有一条相对其他路更为安全的道路，可以通往‘乱星内城’。危险性少了不少！”

　　这青年的话倒也是真的。这乱星海里的妖兽大部分都是‘练格期’左右的程度。偶尔出现的凝神期的妖兽，却是极为稀少的。所以‘练格期’强者才会出现在这里。至于说危险……林奕倒是自己尝试过了。莫名其妙的被‘急冻光线’差点弄的失去了性命。若是下一回出现的不是‘急冻光线’，而是相传足以与‘黑炎龙’的黑炎相提并论的‘凌乱幽火’的话……林奕可不敢保证自己还能有这么好的运气。

　　想到这里，林奕点了点头道：“既然这样，那么好吧。我们一同上路。”

　　其他五人，顿时露出了喜色……‘凝神期’保驾，几乎可以说他们这一路上的安全，已经不成问题了。

　　青年兴奋一笑道：“既然这样，咱们出发。”

　　就这样，林奕同五名‘飘渺天’的人，一同上了路。


第643章 弄炎草

　　‘乱星海’内部的确是危机四伏。一路行去，光是各种各样的妖兽，就遇上了不下十余波。

　　“为什么我无法发现这些妖兽呢？”林奕忍不住问出了自己的疑问。

　　那青年微微有些惊讶的看了林奕一眼，好奇问道：“大人是第一次来‘乱星海’吧？”

　　这倒没有什么好隐瞒的，林奕点了点头，好奇的看着那青年道：“是的，为什么我的神识无法发现这些妖兽呢？”

　　青年释然，道：“大人有所不知……这‘乱星海’内四处都弥漫着一种奇异的物质，这种物质对人体并没有什么危害，但却能将人的神识给屏障住。如果没有‘探测丸’的话，神识有等于无。不过，这‘探测丸’也只能针对人类，妖兽并不在探测范围之类。所以，在‘乱星海’之中，妖兽无法发现人类，人类同样也没有办法发现妖兽。”

　　“妖兽也没办法发现人类？”林奕惊异。

　　青年点了点头道：“是啊。否则以这些妖兽的智慧，是断然不会轻易的招惹我们这种五六人以上的团队的。”

　　林奕闻言点了点头……如果真是这样的话……那么着‘乱星海’之中的妖兽数量，那可就有些惊人了！

　　只是随便的走，便就可以与那么多‘妖兽’恰好相遇……可想这其中妖兽的密集程度，已经达到一种什么情况了。

　　“为什么这‘乱星海’会有这么多妖兽呢？”

　　林奕疑惑的问道。

　　青年虽然在‘乱星海’已经有些年头了，但还真是没有好好思索过这个问题。无奈的摇头苦笑道：“这个……小人倒是真的没有想过……”

　　林奕点了点头，恐怕这个问题是没有人知道了。

　　摇了摇头，看了一眼近乎无边无际的灰色空间，微微皱了一下眉头之后问道：“还有多远距离？”

　　青年也眺望了一眼，然后蹙着眉想了想之后道：“如果估算没错的话，应该再有十余万公里左右就能到了。按照目前的飞行速度……大概十余天左右吧。”

　　林奕这才点了点头，没有再说话了。

　　继续上路，一路上也偶然遇到一两头妖兽，不过都被青年等五人轻而易举的收拾掉了……这些五人几乎都是‘练格期’后段的程度，只要不是遇到‘凝神期’妖兽，几乎都不会耗费什么功夫。

　　虽然不用自己动手杀妖兽，但这一路上林奕倒也没有闲着。

　　首先，意识海中的那‘水晶莲花’和‘水晶小剑’这两样真神器，林奕还是经常观察的……虽然身体里莫名其妙的多处两样真神器宝物的确是让人感到极为开心。但林奕毕竟不知道这两样东西是如何成型的，会不会对自己有什么伤害？

　　也难怪他疑神疑鬼……真神器啊，那可是‘凝神期’强者都极少能拥有的强大宝物！毫不夸张的说，这种宝物的力量爆发开来，想要杀掉林奕，那根本就是轻而易举的事情！——脑袋上悬着一柄来路不明的随时都有可能取掉自己性命的剑，恐怕任谁都会有种坐立不安的感觉吧？更何况，除了那柄剑之外，还有一个看上去比剑更危险的‘花’呢？

　　不过还好，经过这段时间的观察，林奕也渐渐放下心来……虽然依然不清楚这两个宝物是怎么跑到自己身体里来的，或者说是如何进化成为‘真神器’的。但看上去它们对自己的命令还是不折不扣的。应该是不可能出现反噬这样的问题的。

　　而除了这真神器之外，林奕对自己的‘天道’领悟，也是一天也不曾落下——以如今林奕的精神力，一心两用乃至一心多用，根本就是轻而易举的事情。他只需要留下一丝神识赶路，其他的心神都可以沉入到修行状态之中，不断的领悟着‘天道’。

　　也幸亏有五人开路，否则在这种危险的地方还用这样的方法修行，无疑是极为危险的……毕竟，留下的只有一丝心神，是很容易被人钻了空子的。在应变方面，速度自然是要慢上许多的。

　　那五人也是很聪明，看到林奕双目微微有些黯然的赶路的时候，一个个都闭上了嘴巴，小心的查看着四周……‘凝神期’强者可是他们的护身符，无论如何也不能让林奕出了什么问题。

　　所以在这种情况之下，林奕的‘天道’领域也日趋熟练。虽然说离‘小成’还有很长一段距离，但至少比之刚刚领悟的时候可要熟练很多了。如今他在日常行为之中的举手投足，已经渐渐有了一丝混若天成的圆润。虽然比之那时候的素云还有不少的差距，但比之他刚领悟的时候可是要强多了。

　　至少，不会再出现一出手就会天地色变，然后还不能随心所欲的让其停止的情况。

　　就这样继续赶着路。如今的林奕看上去就如同一具行尸走肉。黯然的双眸没有丝毫的焦距，被五人围在中间，朝着一个方向赶着路。

　　“林大人果然很勤奋啊，难怪会拥有这么强的实力！”

　　五人中有人惊叹，羡慕尊敬的看着林奕修行中的模样。

　　青年微微点了点头，看着林奕的眼里有一丝羡慕的感叹道：“作为一名‘凝神期’强者，除了要勤奋之外，更重要的是‘天资’。林大人的天资，的确是极为出色的。”

　　其他四人深有同感的点了点头，都有些羡慕的看着依然如同行尸走肉的林奕。

　　作为‘虚神境’强者，其最终想要走上的道路，无疑就是凝聚神格。而想要凝聚出神格来，又必须要先摸到‘天道’。然而，‘天道’诡秘，又哪里是任何人都能轻易触碰到的？本身实力，悟性，机缘……等等，可谓是缺一不可，可遇而不可求的。所以‘练格期’强者们，都会比较羡慕凝神期强者。

　　轮能量，‘凝神期’强者并不会比‘练格期’强者强上多少。然而就因为‘天道’的关系，两者之间的差距却就是天差地别。可想‘天道’的重要性了。

　　又感叹了一阵，众人才收回了心神，继续赶路。

　　募地，当首一人的面色顿时一变，惊呼道：“大家小心！”

　　众人还没有反应过来发生了什么事，下一秒，便就感觉到一股无语伦比的庞大威压，轰然从前方压了过来！五人连连色变，一个个噗噗的，喷出了数口鲜血！

　　“凝神期？！”

　　那名青年惊骇的喊了出来。

　　威压中，五人努力抬头，终于是看清楚了来者的模样！

　　“第二形态妖兽？！”

　　青年再度惊呼。

　　妖兽通常有两个形态，第一形态自然就是它们的战斗形态。也就是‘本体’。然而第二形态，则就是‘人形’了。

　　不过，妖兽毕竟不是神兽，它们没有办法做到完全变化成人。即便是变成人，也只能说是部分人体化。比如说缩小身体，变成人身模样。然而脑袋以及一些本身的特点并不会有所改变。能让人一眼看出它究竟是个什么妖兽。

　　通常而言，第一形态，自然要比第二形态强大的太多了。而在‘乱星海’这种地方，大部分的妖兽都是以第一形态的模样出现的。很少有变成第二形态的……毕竟，在这种地方，非但对人来来说极为危险，对妖兽来说亦是如此。自然要保持时刻都是最强的状态了。

　　所以，青年等人看到这妖兽的体态之后，才会如此失态。

　　一个第二形态的妖兽，就能爆发出这么庞大的力量。那么……它的第一形态，又该是如何一种庞大呢？

　　无法想象！

　　在众人想的时候，那妖兽已经接近了。如今已经可以看清楚它的模样。

　　看上去它居然是一头磁性妖兽，从外表上看，似乎是一种虎类或者猫类的妖兽。一条灵巧的尾巴甩动在它的身后，纤细的身材显得凹凸有致，比之普通的人类女性似乎更加的玲珑诱人。她的手臂与双腿都是极为滑嫩白皙的人类肌肤。只有手掌和双足，还保持着不知道是虎还是猫的爪子模样，包裹着一层金黄色的毛皮。一对毛茸茸的圆耳朵，从一头金黄色的头发中微微的探出，显得极为可爱。一双眼睛，却是纯粹的黑色，看上去极为有灵性。

　　她的双眸蕴含着一丝森冷的笑意，同她可爱无比的外表，却是截然相反的感觉。她就这样看着六人，却是没有下一步的行动。一股庞大无比的威压，从她的身上弥漫开来，青年等人，根本连逃跑的心思都升不起。一个个都看向了中间的林奕。

　　而林奕，在受到攻击之后，神识顿时就从修行状态回到了平时状态。一双黯然的眸子，瞬间散发出了精芒，原本微微有些木讷呆滞的感觉，瞬间变得灵动了起来。

　　“凝神期妖兽？”

　　抬头一看，当看到那雌性的，不知是虎还是猫类的妖兽，林奕的双眼中也是露出了一丝惊异的光芒。但稍纵即逝，他顿时把握好了自己的心态。

　　但感受到对方身上传来的滚滚压力，林奕顿时就知道这家伙是‘凝神期’的。而且观其‘天道’的稳固程度与对方驾轻就熟的表情，就知道她比自己可要进入‘凝神期’的时间长的多了。

　　“谁是林奕？”

　　悦耳的声音响起。林奕六人，却顿时呆住……这‘妖兽’，居然是找林奕的？

　　五人将疑惑的目光投向了林奕，而林奕则将疑惑的目光投向了那妖兽。不过他还是开口道：“我就是林奕。不知道……呃，你是？”

　　黑的极为纯粹的双眸投向了林奕，似乎还上下打量了几眼。最后，那‘妖兽’冷哼了一声道：“就是你胆敢插手我焚天与飘渺天的事？”

　　“焚天？”

　　非但林奕，就连他身后的五个人，也都一瞬间有些呆滞。片刻之后，林奕不确定的道：“你……不是妖兽？”

　　那自称‘焚天’中人的女子微微一愣，随即微微怒道：“你才是妖兽呢！”

　　“呃……”林奕愕然的看着明显有着动物形态的女子。片刻之后恍然道：“哦，是战纹？”

　　那女子冷哼一声，算是回答了林奕的话。

　　林奕的双眸中再度露出了惊奇的光芒，看着女子……老实说，他还是第一次在‘天界’见到同样拥有战纹的人。

　　“果然是战纹……就说妖兽的第二形态，那里可能会模拟出这样的肌肤嘛……”林奕的目光肆无忌惮的打量着女子身上雪白的肌肤，然后低声嘀咕着。

　　他身后的五人听了微微有些汗颜。而那女子的耳朵显然也不错，俏丽的脸上涌起一丝潮红，片刻之后，突然怒道：“你眼睛往哪儿看呢！”

　　目光正定格在对方胸部的林奕顿时有些尴尬的咳嗽了一声，移开了自己的目光，看向对方的脸庞，干笑道：“没有没有……咳咳，没想到你们‘焚天’的动作不慢嘛。这些天我们一刻也没停下，居然也被你给拦住了。”

　　女子俏丽的双眸隐隐有怒火喷出，听到林奕的话，女子冷哼一声道：“难道你不知道有种道具叫做‘探寻镜’吗？”

　　探寻镜，一次性的搜索性道具。只要见过对方，便就能在瞬间探寻到对方的具体位置，持续效果有一天的时间。无论距离有多远。

　　这东西自然也是出自神级强者之手了。不过价格却是不便宜……足足需要六枚灵晶！

　　不过林奕对这方面却不是太清楚，否则他大概就能知道焚天对这次被飘渺天的人夺去的宝物有多重视了。六枚灵晶，可不便宜。

　　“你，你是焚天六王之一的‘雌虎王’姬妍？！”

　　正在这个时候，青年突然失声喊了出来。包括林奕在内，其他几人都朝他看去。不同的是，林奕的眼里是带着疑惑，而其他四人眼中却是惊骇无比！

　　那女子听到这话，不禁将目光看向了那青年，颇有些意外的道：“哦？你听说过我？”

　　青年双目中带着惊恐，看着那女子。干涩的吞咽了一口口水，片刻之后露出了一丝苦涩的道：“焚天六王，只要是在‘乱星内城’呆过的人，恐怕没人不知道吧？”

　　林奕忍不住疑惑道：“什么焚天六王？很厉害么？”

　　青年的目光看向林奕，苦涩的道：“所谓的‘焚天六王’，其实指的就是‘焚天’中的六名‘凝神期’强者。这六人，都是拥有实力马上凝聚神格的强大存在。而这‘雌虎王’，便就是其中排名第六的强者，一身实力，远非普通的‘凝神期’强者可比的……大人，对不起，因为我飘渺天的关系，却让你惹上了这种麻烦……我……”说到最后，却是说不下去了。

　　林奕将目光再度投向了那名为‘姬妍’的女子，上下打量。

　　林奕很清楚这‘焚天六王’的含金量是如何一种纯粹。

　　‘乱星海’是什么地方？这可是强者聚集的地方啊！能在这种地方，被人冠以‘王’的称呼的人，可能是普通人？

　　没错，‘凝神期’强者之间的差距的确是不大。但那是纯粹以‘天道’轮输赢的时候。

　　若是再算上什么宝物啊，其他的攻击方式之类的综合实力的话……差距还是挺大的。

　　毕竟，不到‘神级’这个层次，说什么完全脱离宝物以及能量攻击，还是不太可能的。毕竟，‘凝神期’强者所能操纵的‘天道’，也就只有那么一点而已。强大的宝物，如真神器之类的，爆发出威力来，还是能与之相抗衡的。

　　如今林奕身上可足足有两件‘真神器’级别的宝物。虽然那冰莲如何用他还没有好好的研究过，但至少那柄小剑他倒是知道的……那是主攻击的。所以，他对这‘焚天六王’之一的‘雌虎王’，倒也算不上畏惧。真正拼起来，他也并不害怕。毕竟，真神器，可不是那么容易得到的。

　　看了一会儿，林奕突然好奇的问道：“对了，为什么你会称为‘雌虎王’呢？是因为你的战纹么？这是什么神兽的战纹？”

　　姬妍似乎也没想到在听到同伴谈论到自己的身份之后依然表现的如此淡定，微微愣了一下。随即却是冷哼了一声，道：“是什么神兽的战纹，与你有什么关系吗？”

　　不知道怎么回事，平时对谁都极为淡漠的姬妍，在第一眼看到这林奕的时候，就打心底里感到极为讨厌。似乎对方的身上有种让她极为反感的气味一般。导致她老是没有办法很好的控制自己的感情。就如这一句，若是按照平时她的性子，她绝对是懒得回答的。但这一次，却是破天荒的说出这样的话来，下意识里，似乎是想要气一下这林奕。这种情况反常的诡异……甚至连她自己似乎都没有意识到。

　　林奕碰了一个钉子，颇有些尴尬的摸了摸鼻子，嘿嘿干笑道：“不说就不说嘛，何必这么凶呢？”

　　“哼！”姬妍冷哼了一声，给了一个俏丽的白眼。

　　做完这个动作之后，姬妍才惊觉自己的反常，顿时暗道自己今天这是这么了？努力的调整了一下自己的心态之后，姬妍恢复了冷漠的模样冷冷道：“将你们抢过去的东西交出来，我便饶你们一命。”

　　终于谈到主题，飘渺天的五人面面相窥，眼中有些迟疑。毕竟，这宝物即便是对飘渺天也是有着很大吸引力的。

　　青年此时却是在后悔……本以为有个‘凝神期’强者护航，再加上他们走的又是这条只有飘渺天的人才知道的路线，应该不会有什么问题的，所以并没有第一时间将消息传给飘渺天总部。却没有想到焚天的人居然使用了‘探寻镜’这样贵重的物品，更是派出了‘焚天六王’之一的‘雌虎王’……如今就是想要传递消息，却也是迟了。

　　青年犹豫了半阵，一咬牙，这才看向林奕道：“大人，您的意思？”

　　林奕微微挑了一下眉头，对这青年的这一行为平添了几分好感。

　　林奕最开始和焚天结怨，就是因为这青年手中的宝物。如今林奕已经开罪了焚天，若是说因为焚天这所谓‘雌虎王’的一句话，青年便就将宝物给了对方……那么他置林奕于何地？

　　所以，这一句询问，其实就是告诉林奕——‘我从没忘记过大人是因为我们的关系才与对方结怨，所以即便是死，我们也绝对不会让大人有被人背叛的感觉’这样的一个讯息。

　　对那青年露出一个安心的笑容，随即林奕才问道：“先说说这宝物究竟是什么东西吧。”

　　青年微微点了点头道：“这宝物名为‘弄炎草’，名字虽然恶俗，但功效却是极大！若是有人吸收了这‘弄炎草’，非但领悟力成倍飙升，就连心神也能大幅度提高……更重要的是，还能炼化出‘真火体质’！”

　　“真火体质？”林奕疑惑的看着那青年。

　　青年微微点了点头，道：“不错，真火体质！据传说，拥有‘真火体质’的人，无论任何火焰都可为其所用，而不伤及本身分毫！”

　　“任何火焰？”林奕心思一动，问道：“就连黑炎龙的‘黑炎’也一样么？”

　　那青年微微一怔，皱眉想了想之后道：“如果传说没错的话，应该是可以的。”

　　林奕心思顿时活络起来……老实说，以他如今的实力，黑炎已经有些可有可无了。毕竟，他拥有的‘真神器’，在攻击力上，应该是不输给‘黑炎’的。

　　然而，这并不标志着他就没什么好担心的。要知道……黑炎可是无时无刻不再想着如何反噬自己呢！随着自己的实力增强，林奕能明显的感觉到这黑炎的反噬力度也在增强！当哪一天黑炎的力量超过了自己本身的话……

　　林奕不敢想象下去。

　　解决这个问题有两个办法。

　　第一，找到黑炎龙，让它将这黑炎给吸收了去。


第644章 凝神期之战

　　这个方法就不用说了。且不论那黑炎龙作为天界传说中仅此‘五神’的绝强存在，究竟是在天界那个地方窝着，能不能找的到……就算找到了，林奕又有什么资格要求人家这样的强者帮自己吸收‘黑炎’？万一对方因为分身能量被自己所用，恼羞成怒之下要杀掉自己……林奕虽然自傲，但却还没自大到以为自己可以与这存在了不知道多少个年头的强大存在抗衡。

　　而第二个方法，无疑就是让自己完全不再畏惧这黑炎。

　　第一个方法的危险性就不用多说了。而第二个方法……似乎就在眼前了！

　　林奕眼睛微亮，随即却是沉吟了起来。

　　但要如何得到这‘弄炎草’，却是有些头疼。

　　是的，林奕只要一挥手，这五个家伙顿时就会灰飞烟灭，而那姬妍……老实说，林奕还真是没把她放眼里。她有战纹，林奕同样有。她有其他什么宝物，但能比的上林奕的两大真神器吗？

　　但是，林奕能做出这种事情吗？

　　或者在那青年问出‘大人，你的意思’这句话之前，林奕能做出来。但在那青年问出这个问题之后，林奕知道自己是没办法对他们下手了。毕竟，对方对自己的尊敬，他是看在眼里的。

　　在普通的天界人眼中，毫无疑问‘焚天六王’之一的‘雌虎王’要比自己更有威慑力。换做另一个人，可能会迟疑一下，便就将这宝物给对方，以保全自己的性命，那里还有工夫去理会别人？但那青年没有，他问这句话，可以说是将他的性命完全交给了自己。

　　林奕不是一个好人，但却也是一个性情中人。别人对他坏，他能百倍千倍的找回来。同样，别人对他好，他也会以百倍千倍去偿还。无论身份实力地位的高低。

　　所以，林奕想了一阵之后，只能轻叹了一声……也只能想其他的办法了。这天界如此之大，拥有特殊功能的宝物也是层出不穷，不一定只有这一株‘弄炎草’。

　　想到这里，林奕突然看着那青年道：“你信我吗？”

　　那青年被林奕问的一怔，随即连忙点头道：“大人是小人的救命恩人，小人自然相信大人。”

　　林奕点了点头，道：“如果你相信我，就将那‘弄炎草’暂时交给我保管。”

　　“这……”青年有一瞬间的迟疑，随即一咬牙，手中银芒一闪，猛的一挥，一道银光顿时射向了林奕。林奕反手一捞，顿时握住了一样事物。

　　低头看，这是一株火红色，然而外表却像极了白帝大陆随处可见的狗尾巴花一般的植物。然而在这株植物之上，却是蕴含着一股即便是林奕也感到极为浓厚的火元素！上面盈盈有一层红芒流转着。

　　两人的动作极快，那姬妍根本就没有时间反应，弄炎草已经落入了林奕的手中。姬妍的一双俏丽的双眸顿时一瞪，露出一丝怒意！

　　林奕点了点头，手中银芒闪过，那植物已经被让入了他的空间戒指之中。然后才对那青年点了点头，道：“你们五人先离开，等到了‘乱星内城’之后，我自会去找你们的。”

　　“大人……那您……”那青年表情有些担忧，偷偷瞥了姬妍一眼。

　　林奕也是瞥了一眼面色变得有些铁青的姬妍，才笑道：“放心，就凭这母老虎，她还奈何不了我。”

　　“你！……哼！”

　　听到林奕当着自己的面称自己为‘母老虎’，姬妍的脸上顿时涌起一股潮红，双目中的怒火顿时喷射而出。

　　而那五人相视一眼，最终那青年深吸了一口气，看向林奕道：“大人的恩德小人记下了！还请大人小心，如果实在不行……还请大人一切以保全自己为重！”

　　林奕笑着点了点头。那五人再度对着林奕遥遥一拜。青年一咬牙，道：“走！”

　　五人，顿时转身，化作五道流光破空而去！

　　“你们走的了吗？！”

　　看到对方居然完全无视自己的存在，姬妍怒火中烧。一声娇诧，只见她宛若猫爪一般毛茸茸的小手，微微一挥！

　　‘天道攻击！’，一瞬间天地色变，一股无与伦比的强大威压，轰然弥漫在天地之间！逃离的五人，顿时一个个面色大变，惊恐的抬头看去！

　　只见天空完全变成了黑色，似乎整个从头上压了下来一般！在这股威压之下，他们只感觉自己的胸口似乎瞬间被万斤巨石给压住了一般，疾飞中的身形不禁猛的一顿，似乎就要从空中直接被压倒下去！

　　然而就在这个时候，募地又是一个完全相反的一道庞大威压轰然出现！由下而上，猛的迎上了姬妍所引动的‘天道’！

　　“噗！”

　　一正一反两股庞大威能的作用之下，五人不禁面色一潮红，喷出一口鲜血来，身形骤然停在了空中。一个个面色惊恐的扭回头看去……不过虽然受了伤，但也正是这股反力来的及时，却是保存了五人的性命。

　　‘轰！！！！……’

　　宛若雷鸣一般的巨响，突然在耳边炸开！这一变故，让那五人完全的呆住，根本忘记了行动。

　　“还不快走？”

　　一个低沉的声音在五人耳边响起。五人顿时抬头看去，只见林奕全身无风自动，一张俊脸之上，出现了一丝凝重的光芒。

　　青年再度看了一眼林奕，然后猛的一咬牙，喊道：“走！”

　　在林奕的出售帮助之下，五人再度化作流光，轰然射出！片刻之后，消失在了两人的眼帘之中！

　　空中，黑如墨染的云层翻滚着，一道道紫色电蛇在云层之间不断的隐现，空中，林奕与姬妍遥遥相对了起来！

　　“你究竟是什么人？为什么要帮飘渺天？”

　　姬妍冷冷的看着林奕，开口问了出来。

　　那五人反正只是小喽啰而已，杀与不杀，都没有多大的区别。姬妍的目标只是那弄炎草。既然知道在林奕的身上，她也没必要抓住对方的小角色不依不饶的。所以，林奕出手帮了那五人一次，她却也没有再出手。

　　只是，她实在不明白林奕究竟为什么要帮助飘渺天。毕竟，飘渺天同焚天都是三大势力之一，并没有谁比谁更强一说。以对方‘凝神期’的实力，登高一呼，甚至包括无上天，都会以极为丰厚的筹码来邀请对方加入，他根本就没有必要因为飘渺天而得罪焚天。

　　姬妍自然不明白，林奕之所以帮助飘渺天，很大的原因就是为了那远程传送阵。而这一次之所以拦住他，完全是因为青年的那一句话让他对对方产生了一丝好感。所以才决定帮他的。

　　林奕耸了耸肩，道：“只是想而已。”

　　林奕这无所谓的态度让姬妍的瞳孔顿时缩小，随即一股怒气冲了上来。

　　姬妍也不再去管对方究竟想什么了，狠狠的瞪了林奕一眼之后，杀意爆发了出来：“好，看样子阁下是认为我焚天无人了……既然决定要同焚天作对，那就怨不得我了！”

　　林奕的嘴角溢出一抹邪异的笑容，瞳眸中的血色渐渐的亮了起来：“焚天六王之一的雌虎王是吧？嘿嘿……告诉你一个秘密，其实……我也是老虎。”

　　姬妍柳眉微微一压，随即，瞳孔却顿时收缩，露出不敢置信的表情：“你！你这是！……”

　　在姬妍震惊的目光中，林奕的身体开始了变化！

　　一米八几的身高缓缓的隆胀了起来，一阵密集的骨骼‘噼啪’之声响起。宛若精铁一般的肌肉顷刻间撑破了他的衣服，赤裸在外的肌肤上以肉眼可视的速度长出黑白相间的浓密毛发！原本清秀的小脸变的粗犷了起来，他的两腮长出了雪白的绒毛。一个大大的红色‘王’字印记，出现在了他的额头之上，一条长长的包裹着黑白色毛皮的尾巴，出现在了他的身后！

　　当他再度睁开双眼的时候，一双眸子，已经完全变成了血色！

　　白虎战纹，显！

　　血色的能量充斥在林奕的周身！高空之上，两个都加持了虎类战纹的一男一女，遥遥对视了起来！

　　姬妍看着变身之后的林奕呆呆的发怔，一双眸子透露出震惊的神色！

　　“虎神，虎神战纹？……不，不可能！不可能是虎神！……你，你这是什么战纹？！”姬妍呆呆的呢喃了几声，突然大声的喊了出来，脸上流露出的表情，有震惊，有不敢置信，还有一丝丝的恐惧！

　　林奕却是没有想到姬妍看到自己的战纹反应会如此之大，微微怔了一下之后，林奕的嘴角却是溢出一抹妖异的笑容道：“怎么？害怕了？如果害怕现在走还来得及哦。老实说，我也是第一次碰到和我一样拥有虎类战纹的人，而且还是个美女。说实话，要杀你，还真下不去手呢。”

　　姬妍仿佛没有听到林奕调笑一般的语句，只是怔怔的带着不敢置信的表情看着林奕。足足过了好半晌之后，她的眼睛定格在了林奕的血色双瞳上，随即猛的然后才松了一口气，呢喃道：“不是，不是……不是虎神战纹……他的一双眼睛都是红色，而传闻中的虎神战纹，应该是一蓝一红才对……嗯，不是虎神战纹……”

　　“嗯？什么？”

　　距离太远，而姬妍的嘀咕声又着实太小，林奕却是没有听清楚。

　　姬妍回过神来，恶狠狠的看着林奕道：“告诉我，你怎么得到这战纹的？！”

　　姬妍的问题让林奕微微一愣……老实讲林奕他自己都还是莫名其妙的。这战纹，据说是在自己一出生没多久就自己觉醒了的。至于这么来的……父亲林强没有给他解释过，他自己自然也是不知道的。

　　“天生的。”林奕耸了耸肩，老实的回道。

　　“天生的？”姬妍的眼睛几乎瞪出眼眶。

　　对方的战纹虽然不是虎神战纹，但光看强度，那绝对也是天界少有的强横战纹。但现在这家伙居然说天生的？

　　要知道，姬妍为了得到她如今的这个战纹，可是磨了那个人很长时间才如愿的啊！

　　“你当我是三岁小孩儿么？！不说就不说，干嘛要用这种幼稚的借口骗我？！”姬妍怒道。

　　林奕显得很是无辜的道：“我哪里有骗你啊？本来就是天生的嘛……”

　　“哼！”姬妍怒哼一声，冷笑着讽刺道：“你不如干脆说你这就是‘虎神’战纹算了吧？整个天界，除了‘神’之战纹之外，哪里还有天生的战纹？”

　　林奕很是无奈，耸了耸肩之后道：“不信就算了吧。……哎，我说，你到底还打不打了？不打就别挡路，你是母老虎，又不是母坏……呃，咳咳……”

　　姬妍一时间没有回过神，愣了一下之后明白对方想要说什么，顿时勃然大怒道：“你找死！”

　　话音落，募然出手！

　　“轰！……”

　　一个宛若惊雷一般的爆炸声，轰然响起！

　　浓墨渲染一般的天地，顿时带起一阵阵翻滚不休的惊雷，轰然朝着林奕狂砸而去！

　　林奕眼睛微微一亮，露出一丝兴奋的神色喊道：“来的好！”

　　大手一挥，轨迹完美的无可挑剔！心神感应的那一丝‘天道’顿时随之而动，一股丝毫不输对方的强大威势，应运而生，迎了上去！

　　“轰！……”

　　剧烈的碰撞声，顿时爆发了出来！

　　饶是这‘乱星海内’的空间强度极为强横，但在两人的能量接触点上，依然产生了一丝空间裂痕！霎时间，狂风大作，一波波宛若海浪一般的气纹荡漾开去，层层叠叠，声势滔天！

　　第一次与‘凝神期’强者真正的交手，林奕才感受到‘凝神期’强者的强大！

　　那股庞大的威能，即便是林奕也差点接不下来！——姬妍毕竟是成名多年的‘凝神期’强者，在‘天道’的感悟上，却是要比林奕熟练许多。

　　所谓‘天道’，本就是模仿天地的运行轨迹，从而牵引天地那无边无际的庞大威能来作为己用。轨迹越是符合，痕迹越是完美，所牵引到的能量也就越发的强大。虽然都只是‘凝神期’的阶段，但熟练度也是极为重要的。

　　要不是林奕这些天也没有偷懒，一直在熟悉‘天道’能量的运行，恐怕这一招，就不是他所能接下来的！

　　“果然有两把刷子。”

　　林奕暗暗的想着。

　　不过他心里倒是没有什么惊惧的。相反，还有一丝兴奋。

　　林奕本人就是一个修行狂，早在白帝大陆的时候就对追求一个又一个的巅峰而乐此不疲。如果不是因为莫名其妙的来到‘西北天’，如果不是担心‘青元剑宗’战败而导致自己的家人朋友以及白帝大陆生了什么变故，他也不会这么着急着赶路。

　　天知道他是用了多大的毅力才能让他在这一路上都没有这么修行。

　　然而这次，与他战斗的可是‘凝神期’强者。成为凝神期之后，他一直就想和‘凝神期’强者好好的战斗一场。这种让人热血沸腾的感觉，的确让他极为享受。

　　所以，现在的战斗，只会让他兴奋，而不会让他恐惧！

　　一招之后，林奕双眸带着兴奋的神色喊道：“你也接我一招！”

　　揉身而上，林奕扑了过去！

　　姬妍也是对这林奕恨的有些牙痒痒！

　　对任何人都是冷冷淡淡的姬妍，在今天生气的次数比起着几百年还多！如今见对方居然不知死活的扑了上来，她那里还有忍的道理？

　　冷冷的哼了一声，姬妍狠声道：“萤火之光也敢于皓月争辉？！”然后，揉身扑了上去！

　　霎时间，天地风云变幻，那黑色的云层宛若瞬间有了生命一般，在空中变换着一个又一个的形状！

　　而在黑色的云层与紫色的电蛇之中，一红一蓝两道被能量所包裹着的身体，则是疯狂的相互进攻了起来。

　　林奕的‘天道’初成，但动静之间已经有了一丝的自己的特质！时而稳重如山，时而诡异如风，时而飘渺如海……一股股浩然如烟云的威能，在林奕的举手投足之间发挥了出来，爆发出一声声震天撤地的轰鸣声。

　　而那姬妍的‘天道’，却是与她娇滴滴可爱无比的形象完全相左！一股狂暴无比的气息在她小巧的身体腾挪移动之间弥漫而出！着实让人大跌眼镜儿……这样娇滴滴的可爱美人儿的‘天道’，居然是狂暴如斯！

　　宛若完全愤怒了的大海一般，奔腾不息的庞大威能犹如要撕毁整个天地一般，暴虐不堪，狂霸无比！饶是林奕，也不禁为这股狂暴至极的能量而暗暗心惊！

　　两道身影就这样在黑云与紫电之中，穿梭不已！

　　两人在不停的交战着，而在两人交战圈数千公里之外的地方，却也是热闹了起来！

　　“快！看这天地异象，绝对是两名‘凝神期’强者在战斗！等了两千多年了，终于可以看一次‘凝神期’强者的战斗了！”

　　“‘防御丸’准备好了！等接近到百公里的时候，就要使用！两大‘凝神期’强者的战斗余波，足以在百公里之外将我们杀死了。”

　　“快，快……”

　　一时间，在这片范围之内的虚神境强者，一个个都朝着两人交战的区域赶去！当然，在更远的地方，还有正朝着这边而来的强者们。

　　这些人，都是‘练格期’的强者。他们成天的厮混在‘乱星海’之中，除了猎杀妖兽以及寻找在天界其他地方极难遇到的灵药，宝物之外，还有一个原因便就是想亲眼看一看‘凝神期’强者的战斗！若是运气好能领悟到一丝‘天道’的话，他们的实力将会提升一大截！

　　当然，有的人运气很好，进入‘乱星海’没多久，便就能碰到相互印证‘天道’的凝神期强者交战。然而有些运气不好的，即便是等上个几千年，也不一定会遇到一次……毕竟，‘凝神期’强者可不是大白菜，说见到便就能见到的。而且即便是碰到了，也不一定就是在战斗。

　　所以，一般情况下这些人要是发现了‘凝神期’强者战斗，通常都会冒着很大的危险前去观战。

　　当然，通常而言，‘凝神期’强者也不会去在意这些人。只要他们不贸然进入战圈之中，交战的‘凝神期’强者也大都是睁一只眼闭一只眼的。毕竟，这些凝神期强者大部分也是从观看其他的‘凝神期’强者的战斗中而领悟出自己的‘天道’的。达到了这种程度，他们也并不会太过小气。也有可能是因为自己也经历过这么一段艰辛，所以多多少少与那些人还是有些共鸣的吧？

　　毕竟，能真正完全依靠着自己顿悟出‘天道’的人，实在太过稀少了。

　　不一会儿的功夫，战圈之外，已经围上了不少的‘练格期’强者。

　　他们距离林奕与姬妍的交战圈，大概有二三十公里的距离。他们身上大都有着一层金黄色的能量屏障，将两人的余波牢牢的抵挡在了外面。

　　这事物的名字叫做‘防御丸’，名字虽然恶俗，但功能却是不小。大抵来说，能抵挡住一名‘凝神期’强者正面‘天道’的全力攻击一次而不破灭。若只是抵挡这些余波，却是能坚持相当久的时间。

　　当然，这‘防御丸’的价格自然也不便宜。需要一枚灵晶一颗。

　　不过虽然价格昂贵，但买的人依然还是很多。毕竟，只有拥有这个东西，‘练格期’的强者才有可能观看到‘凝神期’强者的战斗。否则，靠近‘凝神期’强者战圈一百公里以内的‘练格期’强者，只有陨落一途！

　　“是焚天六王之一的雌虎王姬妍大人！”

　　有人认出了姬妍，兴奋的喊了出来。

　　“姬妍大人，那另一个大人是谁？”

　　有人好奇的问道。

　　“不认识……不过这位大人也很强啊！姬妍大人，可不是普通的‘凝神期’强者所能抗衡的啊！”

　　“这就是‘凝神期’强者的力量吗？在乱星海之中，居然还能制造出如此声势？‘天道’果然强大！”

　　“天道……”

　　一声声或惊叹，或羡慕，或兴奋的声音悄然的在周围的‘练格期’强者之中传开。


第645章 打赌

　　也只有在观看‘凝神期’强者战斗的时候，这些‘练格期’强者才会有所交流。这个比喻或许有些不太恰当。但事实上就是如此……如今这种情形，就如同两名老师在讲课，而这些‘练格期’的强者就是两人的学生一般。

　　在平时，这些家伙都相互躲避，或者相互算计。而在观看‘凝神期’强者战斗的时候，这些人会很有默契的暂时将敌意给抛开。

　　声音渐渐的落下，这些家伙一个个紧紧的盯着林奕与姬妍的举手投足，生怕遗漏的哪怕一丝的画面。

　　交战中的林奕与姬妍自然是发现了那些人，不过两人都没有功夫理会，战斗依然白热化的进行着。

　　经过这么长时间的交战，林奕的‘天道’越来越熟悉，一举手一投足都是浑然天成，带着庞大无比的威能，与姬妍那狂暴无比的能量相互抗衡着。同时也暗暗心惊对方的强大！

　　“这小妞看上去娇滴滴的，这么‘天道’居然如此狂暴？”林奕有些无语的想着。

　　这是一种很奇妙的感觉。按说在战斗之中，分神想其他的事情无疑是自寻死路的一种做法。但怪就怪在，林奕的精神与肉体似乎在这一刻完全脱离了一般。他的思维宛若第三者一般观看这自己与姬妍的战斗，而所有的战斗行为，都是他的肉体在自行完成。

　　说是肉体控制他，却也不合适，因为他能真真切切的感受到，所有的动作都是在自己的意念之下完成的。但说自己控制肉体，却又极为诡异的不由自主的用极为可观的眼神再看待这场战斗……林奕也不清楚，如今这种情况究竟算是什么。

　　实际上，只是因为正在用自己的身体去领悟‘天道’，用身体去记忆‘天道’轨迹！所有的攻防，完全都是在他下意识中完成的。这才导致他有一种精神与肉体有一瞬间脱离的诡异感觉。

　　事实上，当实力达到一种程度之后，都会有这种感觉。比如说，他面前的姬妍。

　　姬妍柳眉轻皱，娇小的身躯举手投足之间却是携带着无与伦比的狂暴威能，与她娇小可爱的形象却是八竿子也打不着，显得极为突兀。

　　她也不知道今天自己是怎么了，总感觉对面的那林奕有一种很诡异的熟悉感觉。但她却是能清清楚楚的记得，自己从出生到现在，这还是第一次遇到这个人！怎么可能会有熟悉的感觉？

　　然而那种诡异的熟悉感却是那样的实实在在。这种感觉很奇怪，似乎是憎恶，又似怀念，又似……总之，奇奇怪怪的情绪综合起来的熟悉感。这才让她在面对林奕的时候总是没办法把握住自己的心态……虽然早就知道自己的脾气很容易犯冲，但像今天这种情况，却还是第一次。

　　“难道是因为他身上的战纹？”

　　看着对方黑白相间的毛发，姬妍突然产生了这样的想法。

　　战纹乃是神兽精血炼制而成。进入人体之中后，除了精血携带的强大能量之外，还夹带着一些‘神兽’本体的潜意识。就如同刚开始林奕的妖异暴虐，正是他的白虎战纹所属神兽的潜意识在作祟。

　　“难不成……对方的战纹神兽，与它有关系？”姬妍突然想到。

　　不过这个想法也只是出现一瞬间之后，便就被她否认。

　　“不可能，对方的战纹明显不是‘虎神’战纹……传说中的护身战纹应该是一红一蓝的阴阳双瞳才对，可他的瞳眸完全是血色的。”

　　“那究竟是怎么回事？”

　　姬妍有些抓狂……这种猜来猜去猜不到的感觉，让她很是恼怒。

　　“你的战纹到底是怎么得到的？！”

　　战斗中，姬妍突然又大声的喝问了出来。

　　林奕正攻击的兴起，听到对方突然又问出了这个问题，不禁微微一怔，口中也是答道：“都说了是天生的，你不信，还问什么啊？”

　　事实上林奕也感觉到有些怪异。他自然是不认识这个女人的。但在脑子里，却莫名其妙的又拥有一些奇怪的感觉……似眷恋，似歉意……总之也很矛盾的一种感觉。不自觉的，林奕对这女子的言行也显得有些怪异。几乎是下意识的在调笑对方，感觉是认识对方很久了一般，说起话来也没有丝毫的生涩感。

　　不过林奕神经也是极为大条，也只是隐隐感到有些奇怪而已。却是没有深究。

　　听到林奕的回答，那姬妍更是抓狂无比。

　　“胡说八道！除了‘神’之战纹之外，还没听说有什么战纹是天生的！”

　　姬妍心中想着，认定对方是骗她的。

　　毕竟，传言中的‘虎神’战纹是阴阳双瞳。然而对方的瞳眸却是完全的血色，与‘虎神战纹’明显的不同。既然不是虎神战纹，又是虎类战纹，自然不可能是其他的‘神’之战纹了。那么除了骗她，还有其他什么可能吗？

　　“该死的家伙！”

　　姬妍怒极，动作更快了起来。

　　一道道混若天成的‘天道’轨迹在姬妍的演化之下，化作一阵阵狂暴无比的威能攻击，直对林奕而去！她骤然加快的速度，让林奕顿时感到压力暴增！

　　林奕双眸闪烁一丝兴奋，喊道：“来的好！”

　　同时，林奕的速度也骤然加快了起来！

　　两人以快打快，身形交纵不休！一道道震天颤地的庞大威能，在两人的动静之间弥漫开来！饶是‘乱星海’如此稳固的空间，也不禁微微扭曲，有些地方，甚至已经出现了一些小型的空间裂痕！

　　外面围的人越来越多了起来。一顶顶金色光罩在黑暗之中显得极为耀眼——看样子这‘凝神期’强者的战斗还真的挺昂贵的，随便乱数一下，如今围观的金色光罩，就足足有五十多个。也就是说……这就是五十多枚灵晶啊！

　　只见他们一个个匿身金色光罩之中，看的如痴如醉，双眼瞪得大大的，深怕遗漏了一丝一毫的样子。

　　交战持续着，战斗已经进入到了白热化的程度。

　　“这么长的时间……他们应该已经逃出对方的神识感应范围之外了吧？”

　　林奕暗暗的想着。算了一下，这一战，不知不觉已经过了半天的时间。

　　眼中精芒一闪，林奕的速度骤然暴增，只见他双手猛的半握，随即双手以一种诡异的线条朝前一推！

　　“吼！”

　　一声虎啸一般的呼啸声响起，随即只见他身上血色能量暴然大盛，在空中幻化成一头庞大的血色老虎，张开血盆大嘴朝着姬妍而去！

　　而这血色老虎在空中的时候，居然与空中的黑云骤然糅合在了一起！……能量攻击夹带‘天道’攻击，终于出现！

　　姬妍被攻了一个措手不及，当看到那血黑色庞大的虎型能量呼啸而来的时候，才回过神来。面色顿时微微一凝，一双如同猫爪一般的小手猛的一合，顿时也是一声呼啸之声暴然响起！

　　蓝光升腾，一条小一号的蓝色老虎，从她的身上呼啸而出！也在空中糅合了空中的黑云，变成蓝黑色，迎着林奕的血黑色老虎扑了上去！

　　蓝黑，红黑，一小，一大两头虎型能量，在空中顿时来了一个激烈的拥抱！

　　‘轰隆隆！……’

　　宛若震天雷鸣，在耳边炸起！

　　一道巨大的空间裂痕，出现在两虎相交的地方！

　　“啊！”

　　层层叠叠宛若翻滚不休的海浪一般的空间波纹，顿时荡漾开去！周围那些‘练格期’的强者一个个面色大变，几乎同时注入更多的能量到那金色光罩之中！

　　‘轰隆隆！……’

　　摇摇欲坠！

　　在余波之中，那些光罩一个个扭曲闪烁，看上去随时都有覆灭的可能！这些‘练格期’强者一个个面色苍白，全力支撑着！

　　“哈哈，我先走了，下回再见啊！”而林奕却是顺着余波的力量，化作一道流光轰然朝着后方射去，只留下一声大笑。

　　姬妍这才回过神来，大眼睛一瞪，怒道：“休想走！”

　　喝声刚传出来，只见她身上瞬间蓝芒大盛，一道蓝影，宛若脱胎自她身上的蓝光一般，瞬间化作一道蓝芒，轰然追击而去！速度之快，只听到一声尖锐至极的啸声，已经消失的无影无踪！

　　林奕所离开的方向，正有跑过来观战的十余名‘练格期’强者！他们根本没有料想到林奕会突然朝他们这个地方飞射而来，一个个顿时有一瞬间的发怔。

　　不过毕竟也是‘练格期’强者，反应速度也是不慢！面色微变，一咬牙，身形顿时暴散开来！

　　林奕没有丝毫阻碍的飞射离开。然而那道蓝芒，却是带着凶悍至极的气势，以比林奕快了十余倍的速度，紧随而至！

　　“啊！！！”

　　惨叫声顿时响起！

　　林奕不禁扭头一看，随即却是头皮一麻！

　　只见那蓝芒的速度居然已经快到，光是轰然飞过，带起的气流，居然瞬间将几名距离它足足有数公里的‘练格期’强者撕扯开来！

　　“真神器？”

　　林奕双眼顿时一瞪！

　　然而就是这么一瞬间的功夫，那蓝芒，已经近在咫尺！

　　没有时间多想，林奕身上血芒轰然大盛，随即一道白色光影，却是瞬间透体而出！只觉眼前猛的一亮，紧接着，便就是一阵狂暴无比的罡风袭来！

　　“轰！！！！！！！”

　　蓝影，白影，瞬间相撞！

　　空间瞬间撕裂！其裂开的程度，甚至比之之前两人的能量与天道联合起来的攻击相撞之后的空间裂痕还要大上数倍！

　　蓝影，白影，相互撞击分开！而姬妍，也在整个时候追了上来！

　　相隔两公里左右，林奕与姬妍对峙了下来！

　　林奕心有余孽的看去，如今，才能看清那蓝芒的实体！

　　那，居然是一段天蓝色绸缎一般的事物！如今正成为了一道天蓝色绸缎，围绕在姬妍的身边。柔软的随风摆动……谁能想象，就是这样一个事物，却是能爆发出刚才那么惊人的速度与威力呢？

　　林奕吞了一口口水……扭头看了一眼已经陨落的从空中掉落下去的三名‘练格期’强者的尸体。

　　他虽然自信自己的身体强度绝对比那三人要强悍的多。但这一下下来，他恐怕也得断胳膊少腿吧？

　　林奕在观察着姬妍，姬妍又何尝不是颇有些惊异的看着林奕的头顶？

　　那柄水晶一般透明的小剑，如今已经出现在了林奕的头顶。漫无目的一般的缓缓盘旋着……但姬妍却能很轻易的感受到——这看似可爱的水晶小剑之中所蕴含的能量，丝毫不会比自己的‘蓝灵绸’稍差！

　　甚至，还要更强一些也说不定！

　　“没想到你也有真神器……倒是小看你了。”

　　姬妍深吸了一口气，随即冷冷的开口道。

　　林奕也呼出一口气，随即嘿嘿一笑道：“彼此彼此。”

　　姬妍冷哼了一声，冷笑道：“难怪你敢说大话，原来是因为有所依仗。”

　　林奕耸了耸肩膀，微笑的看着对方。随即轻叹了一声笑道：“我看，这事就这么算了吧？你是‘凝神期’，我也是。你有战纹，我也有。甚至你有真神器，我也同样有……再战下去，估计也不会有什么结果吧？与其这样，倒不如你让我离开，算我记你一份情……以后也好见面嘛。”

　　姬妍面色顿时微微一红，恼怒道：“谁和你日后好见面？……想走？可以，将弄炎草留下，你想去哪儿就去哪儿，没人拦着你。否则……你哪儿也去不了！”

　　听姬妍如此决绝的话，林奕却是嬉皮笑脸的道：“天界同样拥有‘虎类’战纹的同等级的人，恐怕不会很多吧？更何况还是一公一母……咳咳……咱们应该做朋友的。”

　　姬妍俏丽的脸庞顿时涌起一股红潮，也不知是羞是怒，娇诧道：“放肆！”

　　如猫爪子一般的小手猛的一挥，纠缠在她身侧的‘蓝灵绸’顿时化作之前的蓝芒，轰然朝林奕而去！

　　呼啸之声，顿时炸起！

　　好在林奕早有准备，夸张的喊了一声：“杀人啦！”，然而手中却是丝毫不慢。也是一挥手，头顶本来还漫无目的盘旋着的小剑顿时同样化作一道白芒，迎了上去！

　　‘轰！’

　　又是一道空间裂痕轰然出现，两人的武器也同时反射而回！

　　余波荡漾开去……而如今那些观战的‘练格期’强者，早在那‘蓝灵绸’将那三名‘练格期’分尸的时候，就已经非常明智的再度后退了十余公里，所以受到的波及却是很小。

　　一个个面色带着尊崇与畏惧……

　　这真神器果然是强大的存在，就整个天界而言，那也是极为罕见之物。这随意一击，却是比两人使用‘天道’的威力还要更大一些！

　　也是因为‘凝神期’所能动用的‘天道’实在太小了。若是换成‘神级’强者……别说这‘真神器’了。恐怕就是真正的‘神器’，也不一定能比得过他们随意的一个挥手来的威力惊人吧？

　　“有话好说，有话好说……别老动不动就动手嘛！”

　　林奕喊道。

　　姬妍的一双大眼睛狠狠的瞪着林奕，看起来似乎恨不得把他给吃掉的样子。不过倒也是停止了攻击。

　　蓝灵绸与晶体小剑，回到了各自主人的身边。

　　林奕轻声嘀咕道：“传说中母老虎比公老虎更火爆，果然是真的……”

　　“你说什么？！”姬妍美眸之中的怒火，腾的一下升了起来。蓝灵绸似乎感应到主人的怒气，微微抖动了起来。

　　“别激动，别激动……”林奕连连摆手。

　　姬妍强压怒火，狠狠的看着他道：“你还想说什么？要么，将弄炎草给我，我马上就走。要不然，我只能杀了你！”

　　“真是的，小妞长得不错，杀气也太重了些……”林奕嘀咕了一声，在对方发飙之前面色突然一整，然后郑重道：“我说……其实你也知道，咱们要是继续斗下去，也是不会有什么结果的。与其大家都浪费体力，倒不如和和气气的商量一下，你说对不？”

　　姬妍柳眉微压……虽然恨极了对方，但不得不承认，对方的实力的确很惊人。自己的确也没把握将他给留下。至多就是缠着他而已。

　　想了想之后，姬妍冷冷的看着林奕道：“你想说什么？”

　　林奕沉吟了起来，片刻之后突然一拍手道：“对了！要不咱们打个赌……如果我输了，非但双手奉上弄炎草，而且还无条件答应帮你做一件事儿。”

　　姬妍微微一怔，皱眉道：“如果我输了呢？”

　　林奕想了想之后道：“嗯，如果你输了……除了放我离开之外，还要回答我一个问题。行不？”

　　姬妍眉头顿时蹙了起来，狐疑的看着林奕。对方胸有成竹的样子，让她有些迟疑。

　　看对方眼神有些迟疑，林奕突然笑道：“啧啧……焚天六王之一的雌虎王，居然连跟人打个赌的勇气都没有么？”

　　这种简单的激将法，自然是没办法瞒过姬妍。只是当看到林奕有些玩味的笑容的时候，姬妍顿时血冲进了脑子，俏脸涨红道：“有何不敢？先说说你要赌什么？”

　　林奕眼中露出一丝得逞的笑容，装模作样的沉吟了一番之后说道：“这样，以半个小时为限……从我喊开始那一刻起，只要你能在半个小时之内，找到我，就算你赢。”

　　“找到你？”姬妍微微一怔，完全无法理解的样子。

　　林奕无奈的详细说道：“也就是说，我一喊开始，就会飞走。而你，只要在半个小时之内，无论用哪种方法找到我，都算你赢。”

　　“任何方法？”姬妍柳眉一皱，不确定的问道。

　　林奕点了点头：“任何方法，包括神识在内。”

　　“你飞走后多久我可以找你？”

　　“马上。只要我身形一动，你就可以找了。”林奕笑道。

　　姬妍愣愣的看着他，突然哈哈大笑了起来道：“你的意思是说……你能瞬间逃脱我的掌控？”语气里说不出的讥讽。

　　姬妍甚至感觉这家伙的脑袋是不是被撞坏了。瞬间逃脱一个‘凝神期’强者的掌控？

　　要知道，‘凝神期’强者的神识范围，那可足足有十余万公里啊！即便是‘凝神期’的空间异能者，也是完全不可能一瞬间传送那么远的地方！更何况……如今他就在自己的面前，至少自己的神识锁定着他，在这数十万公里范围之类，他根本无所遁形！哪怕他有收敛自身气息的功法也不例外！

　　这那里是赌？这分明就是找个借口让自己得到那‘弄炎草’嘛！

　　看到对反眼神里的讥讽，林奕咧嘴一笑道：“敢不敢赌？”

　　“好！我倒要看看你，如何瞬间脱离我的掌控！——不用半个小时，只需要一分钟即可！”姬妍感觉自己胜券在握，直接挥手说道。

　　老实讲，看姬妍甜美无比的外表，却做出这种豪爽的动作，实在是显得非常可爱。

　　林奕却是眼睛一眯道：“你确定只要一分钟？”

　　姬妍冷笑道：“或许一分钟都不要。”

　　林奕点了点头眯着眼道：“那就依你所言，一分钟之内，从我喊开始那一秒算起，只要你的神识捕捉到我，便就算我输，反之亦然。愿赌服输哦……那些人为证。”林奕指向了数十公里之外的‘练格期’强者……他们刚才的谈话并没有特意用什么防护罩之类的东西，以‘练格期’强者的耳目，是瞒不过去的。

　　“当然！”姬妍昂首说道。

　　双方都不会怀疑对方会不守信用。毕竟，都已经达到他们这种程度了，再怎么说也要自持身份的。

　　“那么，比赛……开始！”

　　始字才刚刚出口，林奕身上银芒已经闪烁而出，消失的无影无踪！

　　姬妍的笑容顿时凝固在唇边。随即，庞大的神识顿时透体爆发了出去！

　　十公里，百公里，千公里，万公里，十万公里……一直到最后达到了她的极限！

　　然而让她呆滞的是……对方，真的消失了！

　　“真，真的消失了？”姬妍瞪大了眼睛，满目震惊。


第646章 迷团

　　虎神居内，林奕嘴角带笑，手托着下巴。

　　既然敢打赌，林奕自然就有必胜的把握。这‘虎神居’明显是出自神级强者之手，林奕可不相信一个‘凝神期’强者就能用神识找出来。

　　老实讲，虽然那姬妍对林奕一直显得非常的暴躁，但林奕心里奇迹般的并没有对她产生什么杀意。否则，以林奕两件真神器再加上领域之力突然爆发，绝对有七层以上的把握将那姬妍斩杀。

　　细细想来，这与林奕平日的性格可是大相庭径了。平时林奕虽然也很平和，但若是决定动手了，还真是鲜少有留活口的。

　　事实上林奕自己也根本没有意识到自己这种行为有什么不对……大概，还是他体内那莫名的神兽精血中携带的潜意识在作祟吧？

　　好在，林奕也没打算深究。至少目前而言，他还是蛮喜欢这种感觉的……率性而为，调笑几句，气的对方俏脸泛红的感觉，的确很棒。

　　估摸了一下时间，林奕嘴边的笑容扩大了一分：“差不多了吧？”

　　想到这里，身上银芒一闪，消失不见。

　　而在那原地里，姬妍一脸不敢置信的表情疯狂的爆发着自己的神识，期望能找到一丝蛛丝马迹。但很可惜，根本没有效果。

　　远处，一干‘练格期’强者面面相窥，看着远处明显正处于即将火山爆发的姬妍，不自觉的偷偷后退了一些。

　　“刚才那位大人……应该是空间异能者吧？难道他真的已经可以做到一瞬间移动出数十万公里距离的程度了？”

　　练格期的强者低声的讨论着。

　　“看姬妍大人的表情……似乎真的是这样。”有人不确定的讲到……至少，在他们的神识范围之中，对方是完全消失了的。

　　他们不禁干咽了一口口水，脑门子微微有汗迹……一个瞬间数十万公里？这是什么概念？

　　虽然比之神级强者传说的一个念头天界任何一个角落转瞬即至还有很大的差距……但也足够惊人的了。这样的强者……毫不夸张的说，神级以下，如果没有特殊的封锁空间的宝物，是根本没有人能奈他何的。

　　‘练格期’强者们低声的讨论，眼睛却一直看着那边明显有些抓狂的姬妍的背影，等待着后续……刚才两人的话，的确是没有丝毫遗漏的钻进了他们的耳中。

　　“一分钟时间快到了，那位大人快回来了吧？”一名‘练格期’强者说道，目光看着那边。

　　姬妍现在的确是极为抓狂，脸上的表情丰富之极——那个光是看就让人极为讨厌的家伙，居然真的做到了在一瞬间脱离她的掌控！？这要是换做以前，说什么她都是不会相信的！

　　开玩笑，‘焚天六王’之一的称号，又岂是白给的？毫不夸张的说，整个‘乱星海’之中，只有不到十个人比她更强！这其中，除了四名神级的大人之外，其余几人，也都只是比她强一线而已。如果真的拼命，胜负恐怕还真的是五五开！——虽然在排行中是排行第六，但那是因为她的年龄并没有其他几人大而已。实际上她的实力，在焚天中绝对能排上前三甲。

　　而即便是那些比她强的家伙，要说一瞬间脱力她的掌控，那无疑也是做梦！空间异能者……即便是最强的空间异能者，只要还是虚神境，在不使用‘空间传送阵’的情况下，至多也就是移动万公里左右已经是极限了。而一万公里，却还在她的神识范围之内呢。

　　然而那名为林奕的家伙，居然真的做到了——一个瞬间，脱离了她的掌控！

　　“难道他是神级空间强者？故意来戏弄我的？”

　　姬妍的脑袋里不由的浮现出这么一条荒谬至极的想法。当然，瞬间被她踢了出去……天界虚神境强者无数，然而为什么‘神级’强者却是那般的稀少？

　　或许其他的虚神境强者还会坚持认为只要进入了‘凝神期’，终有一天是可以凭借自己的本事凝聚出神格的。然而作为一个经常侍奉神级强者左右的人，她却是非常清楚这其中的艰难。

　　毫不夸张的说，要想凭借自己的本事凝聚出‘神格’，简直比一个普通人想要在百年之内成为一名‘凝神期’强者还要困难的多！

　　这是一个什么概念？这其中，无论是对天道的感悟，本身能量的精纯程度，心神的强度……只能说，必须要达到变态的地步才有可能！

　　而且，这其中还拥有着数不尽的危机！无论是凝聚神格时身体所需要瞬间承受的天地最精纯的能量袭体的痛苦，还是在凝聚过程之中，那层出不穷的心魔影响……任何一点点小小的差池，都可能导致凝结失败！

　　所以，能成功凝聚出神格的人，无一不是精英中的精英，天才中的天才！而且还需要好到爆棚的运气才可能！

　　这也是为什么天界历年来不知道出现过多少‘凝神期’强者，然而真正成为神级的，这么多年来却也只有不到百数的原因！

　　要说林奕是一个神级强者，说什么她都不会相信的！

　　那么他究竟是怎么一瞬间脱离自己的掌控的呢？而且，拥有这种瞬间脱离自己掌控的能力的他，为什么还要耗费精力和自己打那么长的时间呢？

　　姬妍百思不得其解。

　　就在此时，她身前一公里处，银芒闪烁而起，一道身影出现了。

　　姬妍顿时抬头看去……正是林奕。

　　林奕嘴角挂着一丝欠揍的笑容对姬妍眨巴了一下眼睛，只将后者气的脸色铁青才嘿嘿笑道：“小妞，你输了哦。”

　　姬妍银牙紧咬，看着林奕终于还是忍不住问道：“你究竟是做了什么，怎么可能在瞬间脱离我的神识掌控？”

　　林奕嘿嘿一笑：“想知道么？”

　　姬妍眼中一亮，看对方的样子似乎真的打算告诉自己。保持着冰冷的模样，然而微微发亮的眼睛却说出了她的期待。

　　“原因就是……”姬妍的耳朵顿时竖了起来……当然，包括她身后二十多公里之外的练格期强者们，也都一瞬间竖起了耳朵。

　　林奕的嘴角溢出一抹诡异的笑容，然后轻轻的吐出两个字——“秘密。”

　　“你！”俏脸顿时充血，瞪大的眼睛怒火狂喷……

　　林奕干咳了一声，随即笑道：“好了，言归正传……你输了，总该履行你的诺言吧？我可是有那么多的证人呢。”

　　姬妍如小猫一般的爪子狠狠的拧紧，然后又松开，俏丽的眼睛狠狠的瞪着林奕，看着他的笑容，当真是恨不得扑上去痛咬几口才解气。

　　不过好在她倒是没有做出如此伤形象的事情，面色铁青的道：“你可以走了！”

　　林奕却是嘴里啧啧了两声，伸出一根手指头摆了摆道：“当初咱们的赌注可是两项。”

　　姬妍眼神怒火腾腾的几乎喷出眼眶，贝齿被咬的‘咯咯’作响道：“有话快问！”

　　林奕满意的点了点头，右手托住了下巴道：“唔，让我想想该问什么呢？……”

　　看着对方一双爪子紧握，小脸儿铁青，就连头发中的一对可爱的耳朵也完全竖了起来的恼怒模样，林奕打心底里感到畅快……不知道为什么，他在面对姬妍的时候总有一种面对燕儿的错觉。当然，双方的位置却是调换了一个个儿……面对燕儿，通常受欺负的都是林奕，而现在的姬妍却是被林奕欺负而已。

　　足足看了半晌，在姬妍的怒火已经到了一定程度，似乎就要爆发的时候，林奕突然猛的一拍巴掌：“有了！”

　　姬妍的怒火生生被打断，小脸儿铁青的道：“什么？”

　　林奕点了点头，随即笑着道：“从刚才开始，你似乎对我的战纹由来就很好奇。那么我也好奇一次吧……你的战纹是怎么得到的？要说详细点哦。”话音落地，林奕的眼睛微微眯了起来。

　　这句话，才是林奕打这个赌的目的。

　　不错，他对对方的战纹很好奇。不仅仅是因为对方也是虎类战纹，更重要的是……他也隐隐感觉到对方身上的战纹，同他莫名其妙所拥有的战纹，应该是有着某种关联的。知道了对方的战纹由来，他也许就可以解开自己身上为什么会莫名其妙的拥有白虎战纹的迷。

　　虽然战纹的确是个好东西，但其实林奕心里总是有一个莫大的谜团。那就是……为什么他会莫名其妙的拥有这个战纹。

　　根据林强所言，他的战纹与领域是在他三岁的时候觉醒的，那么他为什么会莫名其妙的拥有这个战纹？说是遗传自林强？但事后证明，林奕的战纹明显要比林强强很多！最重要的是……这么多年来，林奕也发现一个问题，那就是——他耳朵上的‘虎纹耳钉’与他的战纹，是有着某种关联的！

　　这就有些让人寻味了。林奕三岁战纹觉醒，而在那之前，他根本就没有接触过这‘虎纹耳钉’，那么他的战纹又怎么会这么凑巧的与‘虎纹耳钉’有关系呢？

　　而且，这‘虎纹耳钉’也是神秘至极。至少就目前为止，林奕除了知道它里面蕴含着无与伦比的庞大血色能量之外，其他的一无所知。他甚至还没有办法自如的操纵它！

　　‘虎神诀’，‘虎神居’，‘虎纹耳钉’，‘白虎战纹’……这一切都与虎有关联。这其中，是不是有着某种联系？

　　还有……那曾莫名其妙的出现在林奕意识海之中的‘五神’的片段……

　　这一切都是一个谜，这个谜团一直围绕在林奕的身边。

　　而如今心底莫名其妙的对面前这个名为姬妍的同样拥有虎类战纹的女孩儿的怪异感觉，却是让林奕看到了一丝希望——从这里，也许他可以寻找到解开这个谜团的钥匙。

　　林奕表面随意的笑着，然而实际上却有些期待……期待对方的回答。

　　姬妍皱眉看着林奕，俏脸依然铁青。片刻之后闷闷的道：“为什么问这个问题？”

　　林奕耸了耸肩笑道：“怎么？就准你对我的战纹好奇，不准我对你的战纹也好奇么？”

　　姬妍冷哼了一声道：“可我问你，你都不老实回答，我凭什么告诉你？”

　　林奕哭笑不得……他的战纹本来就是天生的啊……无奈道：“因为我父亲也有战纹，所以我的战纹是遗传自父亲的。这样回答可以么？”

　　姬妍微微一怔，眉头皱了一下，小嘴微启，但还没有说话，就……

　　“别问我父亲是怎么得到的，因为我也不知道。”见对方似乎还有要问的样子，林奕抢先一步堵死。

　　果然姬妍微微撇了一下嘴，嘀咕道：“好运的家伙……”不过却又忍不住仔细看了林奕几眼，显得极为怪异的样子。

　　林奕并不知道，在天界，能遗传战纹这种事，还是非常少见的。

　　在白帝大陆，因为神兽的精血太过强大，普通人根本没办法完全吸收，才会将一部分的精血残留在了自己的身体里，以至遗传到后代的身上。但是通常而言，这种遗传都是会越来越弱的。比如说第一代的战纹也许是上等或者中等的。但等到若干代之后，那战纹或者就会变成了下等的。

　　然而在天界，这种事情则就非常罕见了。能得到战纹的，有那个实力会弱？要完全将精血融入自己的身体里，也并非太过困难的事儿。而既然完全融合进了自己的身体里，又哪里还有‘遗传’下去的道理？所以是很少出现遗传这种情况的。

　　尤其是到了虚神境这个程度，拥有战纹的人，都是自己寻找，或者请其他有能力夺取神兽精血的人帮自己的寻找的。

　　这也是为什么林奕一开始说是‘天生’的时候，姬妍会想岔道‘虎神’战纹。毕竟，遗传这种事在天界很少见。

　　而姬妍口中的‘天生’与林奕口中的‘遗传’，却是指的完全不同的两种情况。

　　“那你父亲是谁啊？能拥有这么强大的战纹，在遗传之后还拥有如此威能……你父亲应该也不弱吧？”

　　姬妍突然又好奇的问道。

　　林奕完全无语。明明是自己打赌赢了啊，这么老是这小妞问自己？

　　当即轻笑了一声，摸了摸鼻子故意道：“嘿，小妞你还挺聪明的？懂得转换话题啊？……不过，还是省省吧。别老转换话题了。打赌是你输了，而我的问题你还没回答呢……当然，要是你输不起，就当我没问过算了。”

　　“谁输不起了？！”姬妍顿时怒道。刚才因为好奇而对林奕减少了一些的怒气，一瞬间又被填满。瞪大了眼睛恶狠狠的看着林奕。

　　林奕耸了耸肩，嘿嘿笑道：“那回答我的问题吧。”

　　“哼！回答就回答……”姬妍冷哼了一声。然后又小声嘀咕了几句，林奕还没听清楚，就听到她说道：“我的战纹是我请求大人帮我寻来的。”

　　“大人？什么大人？”林奕的心头却是一紧。

　　姬妍皱了一下眉头，看着林奕没好气的道：“自然是‘焚炎’大人，要不然还有谁？”

　　“焚炎？”林奕心头一顿。

　　‘焚炎’，乱星内城三大势力之一‘焚天’的拥有者！同时也是林奕手中那份资料当中显示出的四大神级强者之一！

　　他，可是传说中的人物！乱星海内虚神境强者数不胜数，然而据传真正见过他的，也就只有少数的几人而已！普通人都只听说过他的名字，而从来没有见过真正的人！

　　林奕不禁再度看了一眼没好气的姬妍，心中暗暗嘀咕……看样子这姬妍在‘焚天’之中地位不低，否则也不可能求的动‘焚炎’帮她寻战纹了。

　　“小妞在焚天之中地位不低啊？”林奕嘿嘿笑道。

　　姬妍冷哼一声，算是回答了他的话。

　　不过她眸中一闪而过的得意，还是显露出她的心思。

　　林奕故意嘿嘿一笑道：“你不会是专门给他端茶递水的婢女吧？”

　　林奕本来只是随口调戏一下她的，没想到姬妍顿时如同被踩了尾巴的小猫一般叫道：“婢女又如何？能侍奉大人哪是荣幸！”

　　“呃……”林奕愕然，不确定道：“不会被我猜中了吧？”

　　“哼！”姬妍有恶狠狠的瞪了对方一眼。

　　她算是发现了，继续说下去，非被这家伙给气吐血了不可！

　　杀又杀不了对方，虽然自己有大人赐的‘蓝灵绸’，但对方也有那古怪的小剑，那东西明显也是真神器。而且……对方还能在瞬间脱离自己的掌控——虽然对这一点姬妍还是显得有些抓狂。但不得不说，光凭这一点，对方就已经立于不败之地了。继续下去，似乎已经没有了任何的效果。

　　当即冷哼了一声道：“愿赌服输，这次我输了，就放你一马。不过你得罪了我们焚天，我们是不会这么轻易就善罢甘休的！下次见面，我一定会杀了你！”

　　林奕听这话就知道对方想要离开了，但他那里能让她如意，当即嘿嘿一笑道：“这就要走了？忙什么啊？你们家大人住什么地方啊？有空我也上门拜访一下，说不定他跟我父亲还是老熟人呢？”

　　这话自然就是扯淡了，林强要是真认识这‘焚炎’……那才见鬼了。

　　但是姬妍却是微微一怔，随即回过神来。

　　“对啊，他的战纹是遗传的……那么他的父亲肯定比他要强的多。毕竟，他都‘凝神期’了，战纹还那么强大……而能得到这么强大战纹的，别真是那位‘神级’强者吧？”

　　想到这里，姬妍却是有些不确定了，皱眉看着对方道：“你父亲……究竟是谁？”

　　林奕却是故意神秘一笑道：“这个你就别多问了，只要告诉我你们家大人住什么地方就行了。有时间我会去拜访的。”

　　看着神秘兮兮的林奕，姬妍却是有些挫败……问明了对方战纹由来吧，非但没有减少自己的好奇，反而让自己更好奇了。而自己却是将对方的问题给回答了……而且只要一看到对方脸上的笑容，姬妍就恨得牙痒痒，却又无可奈何。

　　‘焚天六王之一的雌虎王’……似乎在面对这家伙的时候，是完完全全的落在下风了。

　　姬妍极度不岔，满腔的怒火。再度听到对方的话之后，姬妍冷哼了一声道：“你想知道，我偏不告诉你！别以为过了我这一关你就可以平安无事的抵达‘乱星内城’……哼，除非你将弄炎草交给我，否则……等你能平安到的了‘乱星内城’再说吧。”

　　绕来绕去，又绕回了起点。

　　林奕哭笑不得。看对方的表情，分明就是一个负气的小丫头，那里有一丝身为‘焚天六王之一的雌虎王’的风范？

　　无奈。不过林奕也知道自己不能逼的太急，否则恐怕还不好了。这小妞儿虽然气性很大，但毕竟也是成名多年的高手。继续下去，让她整理好自己的思绪之后，恐怕就不好对付了。

　　不过好在对方就在‘乱星内城’，既然有了一个大目标了，相信总有一天会水落石出的。

　　想到这里，林奕耸了耸肩，无所谓道：“想要我无法平安抵达‘乱星内城’，就要看你们有没有那能力了。”

　　姬妍闻言冷哼一声，随即又狠狠的瞪了林奕一眼。然后娇小的身躯微微一腾，哼道：“那咱们就走着瞧吧！”说完，化作一道流光，消失在了天际。

　　这小妞倒也算磊落之人，愿赌服输，并没有其他什么过多的纠缠。

　　林奕好笑的看着对方消失的方向，摸了摸下巴。然后扭头看向依然在外面看着的‘练格期’强者们，呵呵一笑道：“好了，散场了散场了，都该干嘛干嘛去吧！”

　　语落，身形已经化作一道流光，电闪而逝！

　　一干‘练格期’强者这才回过神来，面面相窥了一番之后，各自化作流光散了去。

　　片刻之后，这里再度恢复了原本的死气沉沉。除了空中依然还未消散的黑云之外，再无其他……


第647章 乱星内城

　　天为灰色，海为灰色，甚至连懒洋洋的漂浮着的几团云也都是灰色。整个一片‘乱星海’简直如同一片死域，冷冷清清，没有丝毫的生命气息。

　　而在这死灰色的领域之中，却处处隐藏着足以致人死地的危机！凶悍暴虐的妖兽，险恶至极的险地……以及比妖兽更为凶恶而贪婪的人类。

　　黑云募然翻滚，天地仿佛瞬间震怒一般，庞大到足以让人心惊胆颤，脚跟发软的威压，轰然而至，随即消逝。

　　“凝，凝神期强者？！”

　　脸上瞬间血色全无，瞪大的瞳孔之中满是惊骇与悔意。庞大的威能袭身，光是这股威势，居然让他连反抗的念头都无法生起……事实上，这股威势已经让他连手脚都已经完全不受自己掌控了。

　　‘噗！’

　　一声轻响，宛若凭空被万斤巨石轰然撞击一般，让人牙酸的骨碎声悄然响起。旋即，瞪着大大的眼睛，步了前三个同伴的后尘。

　　募地一道血芒闪去，包括他在内，一共四个原本打算打劫别人的盗贼的空间戒指，被一只无形的巨手牵引了过去。

　　青年有着一张清秀的脸庞，一双明亮的眸子却带着一丝血色，嘴角挂着一丝邪异的笑容。

　　四名盗贼的空间戒指被无形的巨手松到了他的手上。指尖血芒微闪，已经完成了认主过程。清秀脸庞上的双眸微微眯起，片刻之后微微亮了一下，然后随意的将四枚若是放白帝大陆上只怕要算是超神器的空间戒指给丢了下去，落入灰色的海洋之中。

　　“十三枚灵晶，十九枚‘隐息丸’，四枚‘探测丸’，还有两件虚神器……这四个家伙的家底还算不错嘛。”

　　林奕露出满意的笑容。左右看了看之后，再度化作一道流光，朝着前方而去。

　　“没记错的话，再往前约莫十三万公里左右，应该就是‘炼火谷’了。穿过哪儿，再有几万公里，应该就是‘乱星内城’了吧？”

　　林奕边飞边想到。

　　今天，距离当日与姬妍大战已经足足过于一个多月了。没有了人带路，林奕自然也没有办法再顺着‘飘渺天’那条比较安全的通道走了。所以，他只能根据那份资料上的记载来赶路了。

　　那份资料上的路线，知道的人自然是不少了。毕竟，‘星云堡’出售的也不是什么独家消息，而是会分发许多份的量产线路图。所以，这里的强盗也比之之前那青年带林奕走的那条路线上的多了许多。一路过来，林奕已经遇到不下二十多批了。几乎是每天都会遇到。

　　而除了盗贼之外，倒是妖兽的数量却是变少了许多。就目前而言，也才遇上了两三头而已。‘凝神期’的妖兽，却是一头也没有遇上。

　　虽然不胜其烦，不过这对林奕来说倒也未尝不是好事。就目前为止，他的收入的灵晶已经达到了七十三颗，探测丸十余颗，攻击防御型道具也有三四样，虚神器七八件。收获不可谓不丰厚。

　　想自己当初为的得到四十余枚灵晶，足足花费了几年的时间……但现在，只是路过，还不是刻意去寻找，就轻而易举的得到了七十多枚……还真是讽刺。

　　这让林奕不得不感叹……所有的一切，都是建立在实力之上的。若是没有实力，那么自然什么都谈不上了。而拥有了实力之后……你想要的一切，都将变得轻而易举。

　　“天界，果然是一个以实力说话的地方！”林奕感叹。

　　这一个月的时间，姬妍所称的‘焚天’之人倒是一直没有出现。不过林奕倒也不是太在意……只要不是‘焚炎’亲至，林奕都是有把握将对方打发的。

　　即便对方是真神器很强，天道感悟非常熟练，心神修为很高，能量攻击也非常的厉害，以林奕领域加黑炎加两件真神器再加上天道攻击依然无法抗拒的敌人……可林奕也还有‘虎神居’这最后一张底牌。他自然不会害怕什么。

　　况且……真的有领域加黑炎加两件真神器再加天道攻击却依然没办法抵抗的‘凝神期’强者么？……这个问题，还是两说。

　　极速飞行，林奕估摸了一下，大概再有两个星期左右的时间，他就可以抵达‘乱星内城’了。

　　想着，低头赶路，手中却是银芒闪烁而起，出现了一株红色的狗尾巴草一般的植物。

　　林奕的脸上露出一丝苦恼的表情，挠了挠头，显得有些犹豫不决。

　　“这‘弄炎草’，自己到底用不用？”

　　这还真是一个问题。老实说，这‘弄炎草’对林奕的诱惑的确是非常的大……要知道，黑炎可是在他的身体里面，随着他的修为越来越强，那黑炎的反噬状况也越来越严重，也不知道什么时候就可能完全挣脱了林奕的掌控，从而将林奕化成灰烬……回想起当初用黑炎对敌，那些敌人一个个化作青烟的模样，林奕的头皮就微微有些发麻。一想到自己也许有一天也会变成那德行，更是担心不已。

　　不过，诱惑大归诱惑大，林奕却还是有些犹豫。

　　第一，他可是忠人之事。虽然在那种情况下，青年无论如何也知道自己是没办法保留住这‘弄炎草’的，所以才交给林奕。但林奕之前却也是保证要将‘弄炎草’完整的带回去的……光是这一点，林奕似乎就没有办法将它使用了。

　　第二……这‘弄炎草’是飘渺天的。而飘渺天又掌控着那超远程的传送阵，其背后更有一名神级强者坐镇……林奕虽然自大，却也知道如果真的是面对神级强者的话，他除了死似乎就没有第二条路走了。即便是那‘虎神居’……面对神级强者，林奕也没有完全的把握。

　　至于说谎称‘弄炎草’已经被‘焚天’的人夺去了，那根本就是自欺欺人了……飘渺天什么势力？焚天的人有没有夺得‘弄炎草’，他们只要随便打听一下就可以知道的清清楚楚。

　　“看样子，似乎只能是放弃了。”

　　林奕最终无奈的想到。再度看了一眼那红色的狗尾巴草一般的‘弄炎草’，轻叹了一口气，放回了空间戒指之中。

　　“看样子，等到了‘乱星内城’，也不能马上离开啊……至少，也要先找个正当的理由得到这株‘弄炎草’，或者寻找到其他可以代替‘弄炎草’的灵药才行……否则等回到了东南天，其他地方可没有‘乱星海’这么好的资源条件。”

　　林奕暗暗的想到。关于这点林奕倒是明白，‘乱星海’之所以聚集了这么多强者，很大一部分原因就是这里面物产极为丰富。许多对人类而言极为珍贵的灵药，都是由强力的妖兽看守的。或者就是处在极为危险的险境之中……天界什么地方最危险？什么地方强力妖兽最多？

　　毫无疑问，正是这‘乱星海’了。

　　如今林奕不能使用这株‘弄炎草’，但他却不得不将身上这黑炎的问题给解决了……否则等与家人团聚的时候，他自己突然被黑炎给吞噬了……那可就喜剧了……

　　有些抓狂的扯了一下头发，林奕才平复了一下自己的心情。

　　“飘渺天对‘乱星海’的了解肯定很多，看样子得先探寻到关于‘弄炎草’出产地的问题，然后才能行了。”林奕规划着抵达‘乱星内城’之后要做的事儿。

　　“当然，还有那焚炎……真的得见一下啊。”

　　那团迷可是一直笼罩着林奕，不解开的话，他心里总是不踏实。

　　不过老实讲，跟神级强者打交道……还真是让人头疼的一件事儿。

　　想来想去，后面的事儿似乎都挺让人头疼的，林奕不禁抓了抓脑袋，却也是有些无奈。

　　“走一步算一步吧。”林奕自我安慰着。

　　想到这里，不再多想什么，身上血色能量一暴，速度顿时骤增。瞬间消失的无影无踪……

　　一个星期之后。

　　火光冲天！

　　这是一个诡异的红色领域！这领域诡异的将整个天地完全的横断……红色领域的边缘，宛若一条弧线一般，将‘乱星海’的灰色分开，可谓泾渭分明，居然没有灰红相间的中间地带。

　　而这，正是被‘乱星海’的人称之为‘炼火谷’的地方。

　　相传，这‘炼火谷’中，有着一种极为厉害的火焰，名为‘凌乱幽火’！据传这种‘凌乱幽火’，可是天界三大神火之一，无物不燃！端的是厉害无比。即便是神级强者遇到，也会感到极为棘手。

　　当然，这只是‘传说’，并没有人真正的遇到过。

　　这‘炼火谷’说是‘谷’，实际上却是一种非常诡异的宛若领域一般的存在。它几乎将整个从‘乱星外城’进入‘乱星内城’的道路完全给截断，任何人想要进入‘乱星内城’，都必须要经过这‘炼火谷’。

　　灰色天际之中，一道身影轰然而至！

　　当即将接触到那红色的弧线之时，却骤然而至！

　　“这，就是传说中的炼火谷了吧？”

　　来者一袭黑衣，凌乱的细碎短发黝黑发亮，一张清秀至极的脸庞上挂着一丝新奇的表情，左顾右盼……这青年，正是林奕。

　　“好诡异的地方……居然跟自己以前的领域差不多的样子。”

　　从外面看上去，这‘炼火谷’似乎就如同一个红色的光罩，还真是同海在白帝大陆时候林奕的领域有几分相像。

　　当然，这个可要大太多了。

　　林奕扭头看去，红色的弧线也变成了直线，一直蔓延开去，也不知道一直连接到哪儿。

　　林奕尝试着先伸了一只手进去。

　　没有丝毫阻碍的感觉，仿佛就是平时的一个伸手而已。只是，那里面的温度却是出奇的高。

　　手掌处温度颇高，手臂处却又微凉……两种截然不同的温差，在一只手上出现。多少显得有些怪异。

　　当然，温度高是高，但这对林奕自然是不算了。

　　身形一动，钻了进去。

　　火光！

　　入目的，到处都是一片火海！

　　诡异的是，就连原本是灰色海洋的下方，居然也变成了火海！看上去如同翻滚不休的熔浆，‘咕噜’声中，黑烟扑哧扑哧的腾腾往上冒。

　　一股极为刺鼻的火硝味，顿时钻入了林奕的鼻孔。

　　林奕目瞪口呆！

　　“这怎么感觉跟进了那火山里面一样？”

　　林奕愕然。随即却不得不惊叹……外面没有丝毫的容物相阻隔，简直就是连成一片……但一边是水，一边却是火，大自然果然神奇的让人崩溃。

　　摇头感慨了一阵，林奕移动了身形。

　　刺鼻的火硝味不断的钻入他的鼻孔，腾腾的黑烟与超高的温度让林奕不禁频频皱眉。一阵阵‘咕噜咕噜’的声音响起，正是从那翻滚的宛若熔浆一般的火海中传来。举目望去，完全是一片火海，咕噜之声由远及近，层层叠叠，密密麻麻，显得非常富有层次感。

　　无色的领域，从林奕的身上蔓延而出，顿时涌起一股清凉。林奕这才感觉舒服了许多，长长的舒了一口气之后，林奕加快了自己的身形。一双眼睛，则不停的扫视着周围。

　　毕竟，这里可有这传说中的‘凌乱幽火’，林奕可不想‘黑炎’还没解决呢，又招惹到几乎和‘黑炎’是同一个等级的家伙。

　　‘炼火谷’的宽度并不算长，约莫七八千公里左右。如果林奕全速前进的话，几个小时便就可以飞出去。但因为害怕速度太快，万一撞到那‘凌乱幽火’，可就冤死了。所以林奕保持着六七百公里每小时的速度前进着……这种速度，他完全可以在一瞬间钉在空中，能应付一些突发的事件。

　　整个‘炼火谷’似乎都是一个造型，宛若火山内部，浓烟滚滚，‘咕噜’之声中黑烟狂冒。实力稍微弱小一些的，恐怕是没有办法承受这样的高温的。

　　十几个小时之后，无惊无险。

　　面前突然暗了下来，习惯了火红颜色的眼睛一时间有些不适应，不禁微微眯了一下，调整了一下瞳孔的焦距之后，才发现已经离开了那诡异的地方。

　　下方，依然是无风无浪的灰色海洋。回头看，依然是如同一道弧线一般的红色领域一样的‘炼火谷’。

　　“真是诡异的地方。”林奕嘀咕了一声，又看了几眼之后，化作一道流光，朝前飞去……

　　接下来的路则就平静了许多，当然，周围的人也就更多了。林奕甚至能看到从身边不远处一闪而过的流光。

　　看样子，这‘乱星内城’应该也是非常热闹的。

　　不过到了这儿，盗贼几乎已经完全绝迹了。

　　开玩笑，这里可是‘乱星内城’，进进出出的强者数不胜数。那些盗贼也不是白痴，在这里打劫？恐怕会犯了众怒。

　　更何况……‘乱星内城’里可是有着神级强者的！虽然一般来说神级强者是不会理会普通的虚神境之间的战斗，但天界的人总还是对神级强者保持这一份尊崇心理的。在这个地方，也不自觉的会收敛许多。

　　保持着不快不慢的速度，林奕花了约四天的功夫，终于看到了‘乱星内城’。

　　“这就是‘乱星内城’？”

　　第一次见到‘乱星内城’，林奕却微微有些诧异。

　　只见在远处的天际，五座浮峰构建成一个浮峰群。其中，四座浮峰将其中一座宛若众星拱月一般的包裹在其中，浮峰之上，一股澎湃无比的能量气息朝着四面八方扩散而去，气势甚是惊人！

　　然而那浮峰，却不是太大。比之‘乱星外城’那股大气，却显得有些太小了。

　　不过想想也是，这里能进入的都是‘虚神境’，要那么大的地方也没用。

　　虽然不如‘乱星外城’大气，但五座如剑一般的浮峰透出来的凌厉气势与那股磅礴的能量，却是让人丝毫不敢小窥！

　　“那中间的应该就是‘乱星内城’吧？那么其他四座呢？”

　　林奕好奇的看着。

　　那些浮峰之间的间距约莫有三四公里左右，但距离几十公里之外看，却只是一条小小的缝隙。许多颜色各异的流光不断的在其中交错着，偶尔还有从林奕身边一闪而过的流光，直奔那五座浮峰而去。

　　林奕好奇的看着，身形却是跟着其中一道流光的身后，飞了过去。

　　越是接近，那股庞大澎湃的能量越是明显，隐隐连林奕也感到有些压抑了。

　　“这，应该是神级强者的威压吧？”

　　林奕想着。

　　毫无疑问，这乱星内城的神级强者的威压，却是比之乱星外城的要强大的多了。而且那些能量防护罩，明显是出自神级强者之手。至少林奕是没有把握能将其击破的。

　　深吸了一口气，飞了过去。

　　片刻之后，终于来到了那城市之外。

　　同乱星外城一样，没有护卫。护罩之上，只有一道小小的口子可以进入。

　　林奕径自飞到了最中间，也是最热闹的浮峰之上，然后阔步走了进去。

　　‘嗡’的一阵嘈杂之声，在林奕进入的一瞬间灌入了他的耳中……已经有几个月时间没有听到这么嘈杂的声音，让林奕一时间感到脑袋都有些迷糊了。

　　不过还好，瞬间之后已经适应。

　　宽阔的街道，热闹的人潮，高大的建筑……这‘乱星内城’，居然也同普通的坊市没有多大的区别。

　　如果说一定有什么区别的话……恐怕就只有这些人了吧。

　　清一色‘虚神境’强者！

　　这里，来来往往的人，居然每一个都是‘虚神境’强者！林奕大致的数了一下，光是这条街道上的人，恐怕就不下千数！

　　“居然有这么多虚神境强者？！”

　　林奕目瞪口呆。

　　其实这也正常，试想一下，天界是如何一种宽广？整个西北天又是如何一种宽广？要知道，几乎每一片土地上都有虚神境强者！只是林奕所经过的地方，所需要接触的人只有那么一点点，所以就给他一种虚神境强者很少的错觉。

　　当然，虚神境强者也的确是稀少。但要知道，天界的人口基数可是以亿万计的！哪怕一百万，一千万天界强者之中只能出现一名虚神境强者，那也有数十万！而且，这还只是西北天而已！

　　这么庞大的数字，在分散到亿万计的天界人口之中的时候，那自然是稀少无比了。但若是集中在一起呢？

　　所以，才会给林奕一种极为强烈的冲击。

　　当然，这种冲击在林奕想通了天界人口的基数之后，也释怀了。

　　“这‘乱星海’……果然才是真正的强者汇集的地方啊……”

　　林奕不禁感慨着。

　　然后，阔步朝前行去。

　　这些人虽然都是‘虚神境’强者，大绝大部分都是‘练格期’强者。偶尔能看到一两个‘凝神期’强者，已经是相当不错的了……可想而知，想要领悟出‘天道’是如何一种困难的事了。

　　林奕在街上转了一圈，光是这个城市里面，就足足有超过三万人！按照这种比例，其他四座城市……这‘乱星内城’居然拥有超过十五万的虚神境强者？！

　　十五万，这个数字并不算大，但要知道，这可是五万个虚神境强者啊！每一个虚神境强者，在天界其他地方的时候，那可都是霸据一方的强悍存在！而这里，居然有超过十五万？！

　　“如果谁，能操纵这样一群人的话……那是一种什么效果？”

　　林奕突然很是诡异的这样想着。

　　两名虚神境交战，就足以让方圆数百万公里空间激荡，大有完全崩坏的可能。那么十五万个呢？

　　林奕无法想象。

　　深深的吐了一口气，林奕不再去多想。

　　“要先找一下那五个家伙。”

　　林奕想着，随即神识顿时透体而出，扩散开去。

　　既然已经决定不使用，林奕自然要完成自己的承诺……况且，他还需要一个牵线的人呢。

　　这个城市并不算大，不过数十公里的直径而已。林奕的神识，一瞬间就扩散到了城市的各个角落里。然而，却是没有找到那五人的踪迹。

　　神识就打算扩散出去……却发现根本无法做到。那层出自神级强者之手的能量罩，将他的神识给挡了下来。


第648章 焚天

　　“不愧出自神级强者之手。”

　　林奕眼中闪过一丝感叹……他的神识根本没有办法渗透哪怕一丝！果然不愧是神级强者出手。

　　“不知道是在其他几座浮峰呢？还是他们还没有回到‘乱星内城’？”

　　林奕突然想到，不过后面的可能性应该要大一些。毕竟林奕马不停蹄的赶过来，速度应该要比他们快上一些才对。

　　想了想之后，林奕还是打算去其他四座浮峰上看一下……也许他们已经回来也说不定。

　　于是，林奕转身朝着左边的浮峰飞去。

　　虽然几座浮峰都只是相隔了几公里的距离，但因为有能量罩的关系，从其他地方是没有办法出城的。所以林奕先是出了城门，这才绕道朝着另一座浮峰飞去。

　　这浮峰看上去同中间的浮峰没有什么区别，同样出自神级强者之手的能量罩，同样清一色的‘虚神境’强者。

　　林奕将神识扩张了出去。

　　“也不在……”

　　片刻之后，林奕睁开了眼睛。并没有找到人。

　　没有做什么停留，继续朝着下一座浮峰而去……

　　五座浮峰，林奕只用了十几分钟不到的时间，便就完全探寻完毕，却没有找到那五人熟悉的神识波动。

　　林奕眉头微皱，心里却有些担心。

　　“难道是被‘焚天’的人给拦截住了？”

　　林奕挠了挠头，却也是无奈。如今除了等待，他似乎也没有其他的办法了。

　　“算了，就先等待一段时间吧。也好趁机打探一下关于这‘乱星内海’的情况……外面的消息，毕竟还是没有这里面的清楚吧？”

　　想到这儿，林奕扭头左右看了看，却突然微微挑了一下眉，不露声色的朝一旁瞥了一眼。

　　片刻之后，林奕的嘴角溢出了一抹笑容。

　　“‘焚天’……”

　　笑容一闪而逝，林奕转身，朝着街道上行去。

　　“快去通知大人，已经发现目标！”

　　在距离林奕不过数百米的街道角落里，两人正在窥视着他。片刻之后，其中一人开口说道。

　　声音很小，但却是没有瞒过林奕的耳朵。

　　林奕不露声色的瞥了一眼，随即就在城里转了起来……他倒要看看，对方想要玩什么名堂。

　　灰色云层，距离下面的五座浮峰足足有尽千公里的高空之中，一个巨大的城堡正隐身云层之中。周围隐隐闪烁着金色的光芒，看上去同下面的五座浮峰的防护罩同出一辙，看上去也是出自神级强者之后。从外面，神识根本无法探知的到！

　　古堡的某个大厅之中，正有四个人在相互笑谈着，气氛融洽。

　　一阵脚步声在门外响起。

　　“几位大人，属下有事禀报！”

　　谈笑声终止，几人的目光都投向了门口，一个侍卫正恭敬的站在门口。

　　“进来。”一个女人的声音响起。那侍卫微微躬身，走了进来。

　　“属下见过几位大人！”那侍卫走到大厅中央，躬身行礼。

　　“嗯，什么事？”做在大厅左边末座的女子问道。

　　“姬妍大人，您让留意的人已经出现了！”那侍卫躬身回道。

　　“出现了？”女子的眼睛一亮，顿时站了起来。

　　这女子，正是当日与林奕一番大战的‘焚天六王’之一的‘雌虎王’姬妍！

　　而如今这姬妍已经不复当日那半人半兽的模样。

　　一头黝黑长发细碎的披在香肩之上，淡黄色的短袖将她玲珑的身段凸显的淋漓尽致，一条短裙之下露出的白皙笔挺的玉腿，让人看得心头发热。整个人充满了一种青春洋溢的味道。

　　谁能想象，这样一个样貌绝美，看上去极为青春的女子，居然就是‘焚天六王之一的雌虎王’呢？

　　“小研，什么目标啊？”

　　这时，一个男人的声音响起。

　　“就是我上次说的那个人啊……抢了‘弄炎草’的那人。”姬妍扭过头回答道。

　　说话的，正是坐在她身边的那个男人。

　　这是一个极为富有魅力的男人。身材修长，比姬妍足足高了两个头左右，模样俊美，额前一撮刘海，却是金色的。

　　听完姬妍的话之后，男人微微挑眉，露出感兴趣的神色道：“哦？就是那个……一瞬间就脱离了你的掌控的人？”

　　提到这事儿，姬妍的表情顿时有些郁闷。不过还是点了点头道：“嗯。”

　　“能瞬间脱离小研的掌控……这个人可不是一般的强啊。”

　　又一个男人的声音响起。

　　说话的，是一名俊美到妖异的男人。

　　火红的长发，火红的衣衫，甚至连脚上的靴子也是火红色的。一张俊脸足以让女人也自愧形惭。

　　他微微挑眉，嘴角带着一丝迷人的弧度。

　　“这样的强者，还真得去见识见识……小研，你说他父亲有可能是个神级强者？确定么？”

　　场上的另一个男子也开口笑了出来。

　　这男子也是难得一见的美男子。一双漂亮的丹凤眼，表情温柔，若不仔细看，甚至让人怀疑他是一个女人。

　　姬妍却是白了那人一眼没好气的道：“都说是‘有可能’了，当然是不确定了啦！还问……”

　　那男子被姬妍这样抢白，微微怔了一下，随即尴尬的挠头笑了笑，却没有再说话了。

　　而这三人，正是与姬妍同列‘焚天六王’的其中三人。

　　最先说话的，是‘金磁王’缪君。

　　据闻此人乃是金属性的修行者，而且还是极为罕见的领域修行者！对天道的感悟堪称‘神级之下第一人’！一身实力极为强横。在‘乱星海’的虚神境中，能与他勉强抗衡的，就只有飘渺天的‘流风’与无上天的‘泠然’两人而已。性格颇为随和，虽然实力极强，但却没有普通强者的傲气。

　　而第二个说话的，则是‘炎龙王’郁微。

　　此人是火属性修行者，‘凝神期’战力，拥有‘焚炎’所赐的真神器‘炼炎刀’，据传乃是‘焚炎’的亲传弟子，一身实力也是不用多说了。

　　而第三个说话的，则是‘玄木王’叶润。

　　光听称号也知道，此人乃是木属性的修行者。一身实力也是极为惊人，性格开朗，在‘焚天’之中人缘也是极佳……据说正在追求姬妍中。不过貌似姬妍对他并不感冒的样子……

　　连同姬妍在内，这个大厅里就有四名‘王’者。可以说，‘焚天’能有如今这种势力，靠的就是他们这几人！

　　姬妍白了那叶润一眼之后，便不再理会，而是扭头看向那名侍者道：“现在他在什么地方？”

　　侍者恭敬的回到：“回大人，如今他正在‘飘渺城’之中。”

　　“飘渺城？”姬妍柳眉顿时微皱，猜测道：“难道他已经将那‘弄炎草’给飘渺天了？”

　　听到姬妍的话，那侍者恭敬的回到：“大人，我们是在‘焚天城’发现他的。他似乎在寻找什么人，神识扩散到了整个城区。似乎是没找到，然后才去的‘飘渺城’。而这过程之中，并没有与任何人接触过。”

　　姬妍微微一怔，道：“既然已经到了这儿了，为什么还不去飘渺天呢？”

　　缪君微微沉吟，随即说道：“按照小研所说，此人的实力定然是不弱的。但若是他早就已经来过‘乱星海’，那么没有理由我们都不认识他……那么只有一种可能，他是第一次来‘乱星海’的凝神期强者。或者，是刚晋级的……”

　　郁微点了点头，接口道：“前者应该更可能一些，按照曹中的话，当时他们即将夺得‘弄炎草’的时候，那人就莫名其妙的突然出现。而且根据当时他与飘渺天的那五人的对话中可以推测，其实他并不是飘渺天的人……既然是在找人……我想，应该就是在找那五个飘渺天的家伙吧？”

　　叶润也点了点头，笑道：“应该是这样没错了……呵呵，帮着飘渺天夺去了‘弄炎草’，但现在他却是想要给飘渺天都做不到。这家伙也够倒霉的。”

　　其他两个男人闻言都笑了出来。

　　“那现在咱们该怎么办？”姬妍皱眉问道。

　　缪君微微一笑，目光看向了大厅外，笑道：“这‘弄炎草’对小微很有用，咱们自然要将它给夺回来了。准备了那么长时间，可不能平白无故的给别人做了嫁衣。”

　　其他三人都看向缪君。

　　“那咱们怎么办？总不能直接杀到‘飘渺城’上去吧？飘渺天暂时是不知道，如果等飘渺天的人知道了，他们绝对会很快派人与他联系的。”姬妍柳眉微皱的说道。

　　缪君点了点头，笑道：“自然不能直接杀到‘飘渺城’上去了……但咱们可以让他出来。”

　　“让他出来？怎么出来？”姬妍微微愣了一下。

　　缪君看了她一眼笑道：“他可不认识谁是‘飘渺天’的人，谁是咱们‘焚天’的人……不如，直接让他来‘焚天’总部好了。”

　　姬妍顿时一怔，随即眼睛一亮道：“你的意思是……让人假扮……”

　　缪君微微一笑，扭头对那侍者道：“你去吩咐一声，让他们直接把人带着‘焚天’来……呵呵，我倒是很好奇，究竟是怎么样一个人，可以瞬间脱离小研的掌控？说是实力，我是绝对不信的。那么就只有一种可能了……”

　　其他三人相视一眼，随即两个男人的眼中都露出一丝震惊，呢喃道：“难道是……神……”


第649章 缪君

　　缪君微微笑了一下，然后对那侍者叮嘱道：“重新派人去，直接找到他就行了，不要与现在监视他的那人有所接触……以他的实力，想要监视他而不被发现，恐怕是不太可能的。让他们见机行事。”

　　那侍者微微愣了一下，随即恭敬道：“是的，大人。”说完，躬身退下。

　　姬妍这才看着缪君笑道：“大哥想的真周到。”

　　那缪君微微挑了挑眉，笑了笑之后，目光看向窗外。

　　“神级强者的儿子？呵呵……有意思……”

　　……

　　‘飘渺城’之中。

　　林奕依然漫无目的的在街道上闲逛着，然而他的神识却无时无刻不注意着跟在他身后的那个人。

　　“他们应该是‘焚天’的人吧？这‘焚天’势力果然极大，我这才抵达这儿，便就已经被人发现了。”

　　林奕有些感慨。他到这城市才不到一个小时，就已经被人盯上了。虽然很大程度是因为自己用神识覆盖全城的动静有些太大让有心人注意到，但从一个侧面也反应出‘焚天’的人在‘乱星内城’的势力了。

　　“这样说的话……那五人，应该已经被他们控制了吧？”林奕猜测道。

　　边走边想着，突然心生感应，抬起头来。

　　只见有两名青年朝自己走来。

　　为什么会知道是朝自己走来呢？因为他们完全是看着林奕走过来的。

　　林奕微微愣了一下，随即好整以暇的停下了脚步，看着走来的两人。

　　这两名青年相貌都是极为普通，练格期的修为。见林奕停下，其中一名顿时微微拱手客气道：“请问这位大人可是林奕大人？”

　　林奕看了两人一眼，随即笑着点了点头道：“我就是林奕……你们？”

　　两人的眼中顿时闪过一丝喜色的道：“果然是林奕大人……小人等是‘飘渺天’的弟子，这一次真是多谢林奕大人了！林奕大人为了帮我飘渺天护住灵药，不惜与焚天六王之一的‘雌虎王’一战，此情此义，飘渺天上下，感激不尽！”说着微微躬身，眼里闪烁着尊崇的神色看着林奕，极为激动的样子。

　　林奕不禁微微一愕，刚想着如何联系‘飘渺天’，没想到对方就找上门来了？

　　林奕心思微动，神识顿时朝着身后那名他心中怀疑是‘焚天’的人笼罩而去。顿时就发现那人的脸上露出了一丝极为愕然的神色，随即面色微微有些阴沉了下来。

　　林奕想了一会儿，才道：“你们怎么知道的？”

　　那青年恭敬的道：“林奕大人有所不知，我们‘飘渺天’弟子身上都带有一种特殊的通讯工具，能以极快的速度传递消息。龙启在大人与‘雌虎王’战斗的时候，就给总部发了信息了，将所有的经过都原原本本的说了一遍。奈何距离太远，飘渺天有心相援，也是鞭长莫及。待得一位大人赶到大人与姬妍大人战斗的场地的时候，大人却早就已经离开了。也不知道大人是走的那条路线，便是想追也追不了。让大人因飘渺天之事而独自面对‘雌虎王’，实在是非常的抱歉。还请大人原谅。”说着，再度深深的鞠躬，显得歉意十足。

　　林奕这才微微点了点头。他知道对方所言的龙启，正是那五人当中当首的那名青年，也就是将‘弄炎草’给他的那名青年人。

　　林奕微微笑了笑道：“呵呵，没什么。那母老虎，还奈何不了我什么。”说道这里，林奕不禁想起了当日俏脸涨红，一脸怒意的姬妍，却是禁不住有些想笑。

　　不知道为什么，面对那姬妍，哪怕是在战斗的时候，林奕也会感觉到极为轻松……虽然对方的实力实际上的确是非常的强横。

　　两名青年笑了一下，其中一名才说道：“还请林奕大人移驾，前往我‘飘渺天’总部，流风大人正在恭候大人的大驾！”

　　飘渺天流风，‘乱星海’的最强凝神期强者之一！比之姬妍只强不弱。在飘渺天的地位，相当于缪君在‘焚天’的地位。

　　林奕点了点头道：“好，前面带路。”

　　两人顿时微微躬身道：“大人，这边请。”

　　就这样，林奕跟着那两人，朝着大门处行去。并没有感觉到有什么不妥的地方。

　　‘飘渺城’内，一直监视着林奕的那人原本阴沉的表情，在几人出了门之后，这才完全松了下来，露出了一丝喜色。

　　“表演的不错啊……”一个人从那人的身后走了出来，拍了一把对方的肩膀笑着说道。

　　那人扭头，微微一笑道：“缪君大人果然是神机妙算。不过这林奕也的确是强……我自问并没有露出什么马脚，也不知道他是怎么发现我的？”眼里不禁露出一丝疑惑。

　　刚出来的那人看着城市的出口，笑着说道：“到了他们那种程度，一点点的精神力就足以让他们察觉到不对劲的对方了。你虽然没有露出什么马脚，但一直关注着他，他自然会心生感应的。”

　　那人这才恍然，随即轻叹了一声道：“凝神期……也不知道我什么时候才能到这种程度。”

　　说着，眼里却露出了一丝惆怅……

　　这个问题，只怕是天界所有的‘虚神境’强者都想要问的问题吧？天道的感悟，实在太过困难了。

　　“走吧，复命去。”

　　另一人也颇有些感慨的拍了拍对方的肩膀。两人，朝着出口行去……

　　这一边，林奕跟在两人的身后出了‘飘渺城’，随即直接朝着空中飞去。

　　林奕跟在身后，多少有些好奇。不知道这‘飘渺天’，‘乱星海’三大势力之一的总部，会在什么地方呢？

　　这样想着，不断的上升高度。周围的罡风，渐渐的强烈了起来。

　　算一算高度，只怕已经超过千公里了。

　　神识之中一片空白。这点林奕倒不感觉到奇怪……毕竟，‘飘渺天’也是有着神级强者坐镇的。而他们的总部，不说其他，神级强者的防护罩还是有的吧？而神级强者出手，又哪里有什么凡品？

　　“还有多远？”

　　林奕随口问道。

　　一名青年回头笑道：“不远，马上就能到了。林奕大人稍安勿躁。”

　　林奕挑了一下眉，无奈的点了点头。跟在两人的身后继续飞行。

　　又过了十几分钟之后，林奕眼睛微微一亮。因为他已经看到一座极为恢弘的城堡了。

　　“大人，到了！”一名青年笑着说道。

　　林奕点了点头，打量着那城堡。

　　这是一个巨大的城堡，完全悬浮在灰色的云层之中。周身闪烁着金色的光芒，与下面的几座城市外面的防护罩如出一辙。正是出自神级强者之手！神识，根本无法探寻的到。哪怕林奕的‘探测之戒’，也根本没有丝毫的效果。

　　这座其实巍峨的古堡，就这样隐隐约约的浮现在灰色的云层之中，光是看就让人有种很强烈的视觉冲击。

　　“不愧是飘渺天的总部。”林奕心中赞道。

　　“大人，这边请。”

　　一名青年适时的开口说道。

　　林奕笑着点了点头，跟在两人的身后，朝着古堡飞去。

　　这结界也跟下面城市的结界一样，只有一个入口。大门处，两侧站立这四名侍卫，这些侍卫统一黑色围甲，分立高达城门两侧，一股肃杀的气氛幽然而生。

　　他们目不斜视，林奕与两人的到来只让他们微微侧目看了一眼，便又各自直视正前方。

　　“这些侍卫都是‘练格期’强者啊……让‘虚神境’强者守大门？这要是说出去，只怕有无数天界的人得疯了不可吧？”

　　林奕好笑的想到。

　　‘乱星海’的存在，流传的虽然极为广泛，但真正来过这里的却也只有少部分的‘虚神境’强者。其他人，也只知道这里‘虚神境’云集，强者高手多如狗……但具体是如何一种多法，却也只能是各自的臆想了。

　　恐怕没有人会想到，虚神境这样的强者，也会跟普通的天界人一样守大门吧？正如……类似白帝大陆的空间里的人，绝对没有办法想象有一个地方的守门人，都是大星位上阶以上的强者。甚至还要更强一样。

　　进入大门，则是一个极为宽阔的操场。这操场上铺就一块块巨大的正方形石板，打磨的极为圆润光滑。许多人正在这其中修行着。一阵阵能量波动，从这些或是盘腿虚空而坐，或是直立双目微闭的人身上传出来。有强有弱……全部都是练格期的修为。

　　这‘乱星海’，最多的就是练格期的强者。凝神期在这里，也是巅峰的存在。

　　“大人，里面请。”

　　一名青年笑着说道。

　　林奕点了点头，跟在他身后。穿过极为宽阔的操场，则就进入到了古堡的居住地。

　　穿过几条走廊，绕了好几个弯之后，一个气势颇为宏伟的房子出现在了林奕的面前。

　　“大人，请您稍后，容小人前去禀报一声。”一名青年恭敬的说道。

　　林奕笑着点了点头。那人便朝着那房子行去。而林奕则好奇的左顾右盼。

　　没一会儿，那人走了出来，恭敬的道：“大人，请。”

　　林奕点了点头，跟在两人的身后，走了过去。

　　“大人，林奕带到。”一人开口说道。

　　“进来吧。”

　　一个不疾不徐的声音带着一丝平和的感觉响起。林奕光是听声音，大致就能猜测到对方的性子。

　　“这是‘流风’？听他的声音，似乎并不似传闻那么冷漠啊。”林奕微微有些意外的想到。

　　“大人，请。”

　　那人推开门，微微躬身的对林奕说道。

　　林奕这才点了点头，压下心头的意外，跨步走了进去。

　　入目的，是一个极为宏伟的大殿。整个大殿的装饰金碧辉煌，整个大殿以金色为主色调。当首，是一张金銮椅，椅子上并没有坐人。金銮椅往下，左右两侧各放了三张椅子。如今，这合计一共六张的金色椅子之上，却有四张是有人坐着的。

　　林奕第一眼就看到了右首第一人。

　　此人面容极为俊美，一身银色镶金边的长袍极为修身，神色从容，面带微笑，最引人注目的，却是他的头发……在他的额前，一缕刘海却是金色，显得颇为独特。这让林奕多多少少有些怔了一下……天界传闻，流风的确是一个美男子。不过那‘流风’却是属于冷酷型的美男子。据传闻见过他的人，都会不由自主的联想到‘冷’，‘酷’这类的字。但如今这人，却并不似那样。虽然也是美男子，但给人的感觉跟传闻中却是完全不一样了。

　　想到这里，林奕不禁有些疑惑，目光自然的移向了一旁，看向了与‘流风’相对的左首位置。

　　当看到那人的时候，林奕眼中顿时露出一丝讶异。

　　“好俊美的男人。”林奕惊叹。

　　这是一个俊美到妖异的男子！红色的长发，红色的衣衫，红色的长靴……但一张俊美到妖异的脸上，却带着一丝微微的轻笑，也正在打量着林奕。

　　“此人居然俊美到这种程度……实在让人惊叹。”林奕好奇的多看了他几眼，不禁暗暗感叹。不得不说，虽然林奕对自己的相貌颇有信心，但遇上这个俊美到妖异的男子，也不得不说……对方比他英俊多了。

　　微微摇了摇头，林奕的目光又移动到了右首末位的那张椅子上。

　　“又是一个美男子……”

　　一身淡绿色的修身长袍，一双秀美的丹凤眼。眼神温柔，嘴角上的微笑也是极为温柔……错非能看到他喉咙处微微凸起的喉结，林奕大概会猜测此人是一个女人吧？

　　虽然俊美的程度比不上那红衣人，但却自有一股阴柔的温和之美。

　　“难道这‘飘渺天’是出产美男的地方？”林奕不禁这样荒谬的想到。然而资料上的显示，却根本没有这样的记载啊？

　　带着疑惑，林奕的目光移动到了最后一张椅子上。

　　当移动到这张椅子的时候，林奕微微一怔，随即脸上露出了一丝苦笑。

　　“这样说……我是上当了吧？”

　　林奕很是无奈的说道。

　　虽然对方没有加持战纹，但林奕还是能一眼认出来。她，正是姬妍！

　　姬妍的脸上正带着一丝得意的笑容看着林奕。当看到对方脸上的苦涩笑容之后，顿时哈哈大笑：“没想到吧？你倒是聪明，换了路线，让我们的拦截都落了空。嘿嘿……但你还是逃不出我们的手掌心的。这一次，你插翅难逃！”说道这里，表情更加的得意。

　　林奕颇有些无奈的耸了耸肩，将目光投向了带着微笑，却是没有说话的右首第一人。

　　“这位应该就是缪君了吧？以这母老虎的智商，估计是想不出这种计谋的。应该是阁下的手笔吧？”林奕笑着说道。从表情上看，似乎除了有些意外之外，便再没有其他的感觉。

　　缪君也是感兴趣的看着林奕，听到林奕的话，不禁哑然失笑。而姬妍脸上得意的表情顿时凝固，狠狠的瞪了林奕一眼，琼鼻微皱，冷哼了一声……但她还真是没办法反驳。因为这的确是出自缪君的手笔。而她，也的确是没有想到这个办法。

　　“阁下就是林奕吧？这些天，小研可是天天念叨你啊。今日一见，果然是见面更胜闻名，光是这一份胆色，就让人肃然起敬了。”缪君的笑着说道。语气中带着恰如其分的赞叹。

　　林奕嘿嘿一笑道：“过奖，过奖……只是，不知道缪大人设这局，将我请来所为何事呢？”表情有些好奇。

　　一旁本来就受了林奕的气的姬妍顿时冷哼一声道：“哼，为了什么你自己心里明白吧？”

　　林奕当然明白，对方无外乎为的就是那‘弄炎草’。这问，自然也是故意问的。

　　听到姬妍的话，林奕却极为惊讶的道：“我心里明白？还请母老虎大人明示……”

　　“哼，就是为了……你！……”姬妍刚准备回答，却突然反应过来……自己要是回答了，岂不是承认自己是母老虎了？

　　虽然自己的战纹是虎类的没错，自己也极为喜欢‘雌虎王’这个威风凛凛的名字。但‘母老虎’这三个字，想必是任何女人也不想沾染上的吧？

　　姬妍顿时气的俏脸通红，一双秀眸简直想要将林奕吃掉一般，指着林奕，却说不出话来……一对上林奕，她平时那股淡定就消失的一干二净。

　　一旁的叶润眉头顿时微微一皱……看到自己喜欢的女人被一个男人调笑，是个男人都没办法忍下去吧？

　　漂亮的丹凤眼微微一眯，笑着道：“阁下果然是牙尖嘴利……但到了此处，还由不得阁下放肆啊。”

　　说到最后一句，微眯的眼睛顿时微微一亮，射出一道精芒直刺林奕！一股庞大的威压，顿时透体而出，朝着林奕压了过去。

　　林奕眼睛顿时微微一眯，身上同样升起一股不输给对方的威压透体而去！两股气势在空中顿时来了一个交错，紫色电蛇顿时闪现而出，‘噼啪’之声，不绝于耳！

　　叶润心头微微一震，他倒是没有想到对方非但表面上丝毫不惧，就连行为上也是如此的出人意料。

　　说句实话，换个位置……自己要是被四名‘凝神期’强者这样围着，他也许表面上也能维持平静，但言行上多少还是会有些收敛的。毕竟，不到关键时刻，没有人愿意打一场根本是毫无胜算的架的。

　　但观对方的言行，却丝毫没有收敛的意思。甚至还堂而皇之的调笑姬妍……似乎丝毫不担心自己等人群起攻之一样。

　　或者说……看他的样子，似乎希望将事情闹的越大越好一般？

　　叶润心思电转。想归想，但行动上却没有丝毫的放松——在喜欢的人面前，叶润自然也不愿意示弱了。

　　气势不断攀升，紫色电蛇不断的闪现而出，范围越发的扩大起来。但这周围似乎有层禁制。饶是那电蛇再如何蹦跶的欢，但周围的墙壁和屋顶，却没有丝毫被电焦的感觉。依然金碧辉煌，闪亮如故。

　　俊美到妖异的红衣男子郁微嘴角带着微笑，看着两人不断攀升的气势，似乎饶有兴致。

　　募然，一股庞大的气息的突兀的出现！直直的插入了两人的气势之中！只听‘轰’的一声巨响，空中的紫蛇顿时消失不见！林奕与叶润两人同时身体微颤，气势同时归回了自己的身体里面。

　　林奕的心头一震，目光看向了依然一脸笑意的缪君，眼中微微有了一丝谨慎。

　　“林奕阁下远来是客，小叶可不要失了礼数。”缪君微笑道。

　　“是。”听到缪君的话，叶润微微点头道。看上去，却没有丝毫不服或者怨恨的表情……看上去，这缪君的威望是极高的。

　　林奕心头却暗暗的震惊。

　　“不愧是‘乱星海’最强的凝神期强者之一……光是这股气势，就不是我所能抵抗的！”

　　响起刚才那股几乎铺天盖地，犹如万顷之力一般的气势，林奕的心头就暗暗的谨慎……对上这名缪君，恐怕他就要底牌全出才有可能了。

　　而且，前提是对方没有什么底牌的前提下！

　　林奕深吸了一口气，眼中的谨慎消失不见，再度浮现上笑容道：“缪君大人的实力果然惊人啊，盛名之下无虚士，果然不假。”

　　缪君却是微微一笑道：“取巧罢了。比不上阁下……一瞬间脱离小研的神识锁定，饶是我，也是没办法办到的事儿啊……”

　　语气感慨，然而一双一直微笑着的眼睛，却是直直的看向了林奕。

　　林奕心头微颤……果然，姬妍这神经超大条的想不到，但这缪君心思极为慎密，恐怕，他已经猜测到了吧？

　　林奕呵呵一笑，却也不回答对方。

　　缪君眼神微微闪动，随即笑着道：“不过，下面还是说说‘弄炎草’的问题吧？实不相瞒，我‘焚天’为了得到它，可是耗费了相当的人力物力。虽然最后有一个小小的失误，导致‘飘渺天’的人趁虚而入，夺得此宝。但说什么，这也是我‘焚天’之物。在这里，还请阁下将‘弄炎草’交予‘焚天’……‘焚天’上下，感激不尽。”


第650章 开战

　　饶是站在敌对的立场上，但林奕依然不得不说……这缪君能坐到‘乱星海’三大势力之一‘焚天’的神级之下第一人的位置，的确不是偶然。

　　这一番话说的极为得体，既表现出自己对‘弄炎草’势在必得的决心，言语之中却又没有丝毫的咄咄逼人，给了自己很好的台阶下。

　　老实讲，如果仅仅只是‘弄炎草’的话，在这种情况下，给他们无疑是最聪明的做法。但偏偏……对方已经怀疑自己有神器了。

　　也就是说，无论林奕给不给对方，今天这一场架都是在所难免的。

　　场面的气氛虽然依然比较轻松，但林奕却知道……实际上，这里危机四伏啊。

　　不露声色的打量了一眼四周，林奕不禁轻叹了一声……果然，这个房子里有结界。而且，还是出自神级强者之后。除非打开结界，否则自己恐怕是没有办法离开的了。

　　“还是大意了啊……”林奕心头轻叹。

　　摇了摇头，林奕表情露出几分为难的道：“其实按照缪君大人这种说法，林某若是不将‘弄炎草’交给阁下，也实在有些说不过去。只是……”

　　说道这里，脸上却露出几分为难的神色。

　　缪君的脸上依然带着微笑道：“有什么为难之处，还请阁下示下。”

　　林奕无奈的轻叹了一声，微红的眸子突然直视着缪君道：“林某能先问缪君大人一个问题吗？”

　　缪君微微挑眉，笑道：“请问。”

　　林奕点了点头，直视对方问道：“如果缪君大人的朋友，请求缪君大人帮忙保管一样事物。缪君大人会因为抢夺那样事物的人势力太过强大而不顾朋友所托，将事物转交与别人吗？”

　　缪君微微愣了一下，随即眉头却是微微皱起。片刻之后轻叹了一声道：“我明白了……的确不会。”

　　林奕再度露出笑容：“所以，还请缪君大人不要为难林某。林某也感激不尽。”

　　缪君是什么人？如果有朋友托付他照看某一样事物，只要答应了，那么除非他死，否则其他人是休想从他这里得到那样事物的。

　　那么既然自己都做不到……他有什么资格要求同一个等级的林奕去做呢？

　　缪君再度轻叹了一声，看着林奕说道：“林奕阁下这份忠于友人之托的情操的确是让人肃然起敬……但如果阁下坚持的话，这会让缪君很为难。对于这‘弄炎草’，‘焚天’真的是耗费了太多的人力物力。即便缪君敬阁下情操，却也不得不与阁下讨要。否则……缪君无法向‘焚天’万余名兄弟做交代啊。”

　　缪君很是为难的说道。

　　缪君这样说，等于谈判已经近乎破裂。这就看林奕如何回答了。

　　林奕微微挑了一下眉头，目光扫过其他三人。

　　在两人说话的时候，旁边的郁微，叶润，姬妍等三人都没有说话。如今缪君说到此处的时候，三人的表情也是各有不同。

　　郁微依然是那副微笑的模样，眼神里云淡风轻，虽然这‘弄炎草’对他的用处最大，但似乎他是这其中最不担心的一个人。自林奕进来之后，他就一直用这种饶有兴趣的眼神看着林奕，一句话也不曾说过。

　　而叶润的眼睛却微微眯了起来……毫无疑问，这四人当中，就叶润对林奕最有敌意。虽然也颇为赏识林奕的胆色，但任何男人在见到自己心爱的女人被其他男人调笑的时候，恐怕对那个男人的任何好感都会烟消云散吧？如今他眼睛微眯，虽然依然保持着坐姿，但林奕能感觉到对方的心神已经提了起来，随时都有暴动的可能。

　　而姬妍，则是面无表情的看着林奕。一双秀冷冷的瞪着林奕……不知道怎么回事，明明位处敌对位置，但在林奕的潜意识里，这姬妍却不是‘敌人’——这种感觉很怪异，也很危险！

　　唯有缪君脸上带着一丝为难，看着林奕。神色颇为真诚……但林奕却是知道，此人城府要算这四人当中最深的了。

　　林奕轻叹了一声，左右为难的摇了摇头：“缪君阁下这是逼着林某做决定啊……”

　　缪君却是微微摇头道：“并非是逼迫阁下……而是阁下真的要做个决定。还请阁下三思而行啊……”

　　不得不说这两个家伙演戏的功夫都是一流。明明心里都在算计着对方，偏偏表面上却都是一个比一个更为难的样子。

　　林奕突然直起了身子，无奈道：“那实在没办法了。既然朋友相信林某，将这事物托付给林某，那么即便是拼了林某的命，也要护这事物周全。缪君阁下打算如何处理，说出来吧，林某接着就是。”刚才还一副犹豫不决的模样，顿时就变成了光棍一条。这变脸速度，也的确算是快的惊人。

　　林奕突然变得光棍的言语，却是让缪君微微怔了一下。随即，一直柔和的表情慢慢的沉了下去。一股浑厚的威严，从他的身上弥漫了出来。林奕也丝毫不示弱，身上同样升起了一股气势。

　　这一次，两人的气势并没有相互接触，只是各自散发了出来，并没有交锋，不似之前与叶润一般的紫蛇四溅的情况。

　　但林奕却是知道……他如今本来就处于弱势，若是连气势也被对方给压了下去……这架，也不用打下去了。

　　“既然这样……那林奕阁下也请不要怪‘焚天’之人不识礼数了。缪君好言相劝你不领情……就让我‘焚天’来领教一下阁下究竟有什么本事，连‘焚天’与‘飘渺天’之间的事情也敢插手。”

　　缪君的语气变得淡漠了起来，一双瞳眸之中微微带上了一丝金色，目光淡漠的看向了林奕。

　　熟知缪君的人都知道……当他的瞳眸之中带上金色的时候，那就是真正的发怒的时候了。看样子林奕的冥顽不灵，已经让对方发怒。而现在的他，才是真正的令所有‘乱星海’之人闻名丧胆的——‘金磁王’缪君！

　　相对缪君的气势，林奕也是丝毫不弱。微带着红色的瞳眸扫视了周围的四人一眼，嘴角勾勒出一道邪异的笑容：“也好，林奕初来乍到，对‘焚天’可谓慕名已久，今日就来会一会让‘焚天’屹立这‘乱星海’无数个年头的‘焚天六王’吧。看看这‘焚天’，究竟有何惊人之处？”

　　以一敌四，林奕丝毫不露怯色，一双妖异的微带红色的瞳眸甚至闪烁出了一丝丝兴奋的光泽。如有实质的气势，在他的体表形成了一道宛若实质的风暴一般。意识海之中，晶体小剑与那冰莲都是微微的颤抖了起来，似乎随时都可能会破体而出！

　　场面，一瞬间变得努拔弓张了起来。

　　姬妍的眼中闪过一丝惊异，她实在不明白对方的脑袋是不是坏掉了……虽然他的实力的确不错。但这里可是‘焚天’啊！他能对付其中一个人就已经不错，可如今这里可是足足有三个啊！

　　即便他有神器，可这里可是‘焚天’总部！这意味着什么？意味着这里可是有着神级强者坐镇的！神器能敌得过真正的神级强者吗？

　　“白痴！”

　　不知道为什么，也许是体内的‘神兽精血’作祟，看到这一幕，姬妍居然破天荒的为林奕的行为而感到有些气愤。心里暗骂了一声之后，才突然惊觉。顿时微微有些发怔，不知道自己是不是脑袋坏掉了。居然会对这个坏家伙担心？

　　姬妍目光有些呆呆的看着这一刻全身上下被一股邪意气势包裹的傲然而立的林奕，目光随即变得有些复杂了起来。

　　姬妍的目光复杂暂且不说，这一边的叶润听到对方的言语，却是眯起了眼睛。

　　“是吗？那就让你好好领教一番吧。”说完，身体顿时一个晃动。

　　只见他的身体，顿时幻化成一道虚影，直取林奕！

　　“来的好！”

　　攻击轨道近乎完美！这叶润的‘天道’也是熟练无比。

　　林奕眼睛一眯，嘴角轻扯一个笑容说道。毫不迟疑，身形也是骤然迎了上去！

　　这大厅一共不过数百左右，对于他们这种级别的强者来说，几乎连瞬间的功夫都不要，就能抵达另一端。

　　速度快极，两股庞大的威能几乎同时轰然爆开，随即来了一个狠狠的冲撞！

　　‘轰！……’

　　巨大的轰鸣声响起……然而，如此近距离的‘天道’冲撞，却是连这里一丝空间波动都没有激起。那弥漫而出的余波，对于同时‘凝神期’的其他三人而言，更是没有丝毫的作用。

　　荡漾开去的气波轰然撞击上了周围的结界，却宛若滴水如海一般，激荡起一层层水纹般的痕迹，消失的无影无踪！

　　“果然不愧是出自神级强者之手。”

　　百忙之中，林奕看了一眼，心头暗暗的震惊。

　　‘凝神期’强者战斗，方圆千公里都能收到波及。然而在这房间里面，只是区区百米而已，居然连空间裂痕也没有办法激荡而起。

　　而且这里面的空间似乎并不是太过稳定……不用说，定然是这结界吸收了‘天道’的威能，将两人的攻击力都压制住了。

　　一个碰撞之后，两人身形爆射，各自又回到了自己的位置上对峙了起来，似乎并没有动过一般。

　　然而不同的是，林奕的身上已经出现了战纹——毕竟他才进入‘凝神期’，比拼能量，若是没有战纹的话，他是没办法比过缪君，叶润等成为‘凝神期’多年的巅峰强者的。

　　好在他的战纹早已经达到了随意而动的程度，根本之需要一个念想，便就能顷刻间完成加持。几乎不需要时间。所以在与对方接触的一瞬间，他加持了战纹。

　　一双血色的眸子中透着妖异的气息，他目光玩味的看着四人……加持战纹之后，他的性格变得越发狂妄。

　　虽然早听姬妍说过林奕拥有战纹。但真正的见到之后，其余三人眼中都是露出了惊异。

　　“果然是虎类战纹……‘凝神期’的战纹，这可不是普通人能得到的啊……”缪君眼中露出了一丝谨慎。

　　到了‘凝神期’，战纹还能提升这么强的战力，那么那头神兽的等级，可就有些耐人寻味了。

　　换句话说……无论这么样，对方的背后，恐怕都有一名神级强者！

　　神级强者……想到这儿，缪君的眼神微微有些惆怅。他成为‘凝神期’已经有数十万年的光景了。但还是没有突破那最后一点点……明明感觉到自己能‘凝聚神格’，但无数次尝试下来，却总是差以毫厘的失败。究竟是什么地方出了问题也不知道。

　　轻叹了一下之后，缪君微微摇头，目光再度看向了林奕……虽然对神级强者很是忌惮，但并不意味着缪君就会因此而惧怕了对方。毕竟，他的身后同样有一名神级强者。

　　如果真的害怕的话，在听到林奕拥有战纹的时候，恐怕他就已经决定放弃了吧？

　　“缪大哥，那林奕曾说过他的父亲可能与大人是旧识……这人可不能杀了。”

　　姬妍心里挣扎了半天之后，终于轻叹了一口气。那股潜意识里的感情，占据了上风。

　　缪君听到姬妍的神识传音之后扭头看向她，皱眉回传道：“可信吗？”

　　姬妍微微点了点头，违心的道：“应该可信……大人给我的也是虎类战纹，他遗传自他父亲也是虎类战纹。说不定这其中有什么渊源也不一定……”

　　缪君这才沉吟了起来。

　　对方背后有神级强者倒是不可怕。但如果那神级强者与焚炎是旧识，那可就有些头疼了……神级强者可是非常重视同等级强者之间的感情的。若是说对方的父亲真的是大人的旧识，那么就真的不能杀他了。

　　想到这里，缪君微微皱眉。片刻之后无奈道：“看样子，的去打扰一下大人了。小研，就麻烦你跑一趟了。”

　　姬妍微微一怔，皱眉说道：“这点小事儿，打扰大人恐怕不好吧？只要教训他一顿，让他将弄炎草给吐出来不就行了？没必要惊动大人了吧？”

　　姬妍这话，听起来是为大人着想。但她自己却是很清楚……对方的话到底可信与否，自己也说不清楚。万一对方的父亲并不认识焚炎大人，那么到那个时候恐怕他真的是插翅也难飞了。

　　潜意识之中的那股感觉非常的奇妙。又期望林奕被教训一顿，但却又不想他真正的受到什么伤害。姬妍就这样纠结着。

　　缪君闻言却是有些迟疑……老实讲，弄炎草虽然也是势在必得，但对方身上那有可能存在的‘神器’对他的诱惑才是最大的。所以，既然动手，他就没打算让对方活着离开。

　　但如今听姬妍这样一说，他却又不禁有些迟疑了起来……夺回‘弄炎草’还好说，即便是神级强者来，他也能在大人面前据理力争。但如果是强夺人家的‘神器’……

　　缪君皱眉想着，而场面上林奕与那叶润，却又已经来了几次交锋！

　　叶润的‘天道’有一种生生不息的特性，连连绵绵，一波接着一波，宛若海浪一般滔滔不绝，一浪强似一浪。举手投足之间，充斥着庞大的威能。

　　然而林奕也是丝毫不弱。那时而厚重，时而飘渺的诡异天道，却也是让叶润有些惊疑不定。两人以快打快，虽然‘天道’的威能都被周围的结界减少了许多，却也是难解难分。

　　一旁观战的郁微倒是看的津津有味的样子，眼眸之中依然风淡云轻，饶有兴致的样子。

　　如今这两人都是以‘天道’来交锋的。光论天道，林奕自然是比不上叶润的。毕竟，叶润在天道感悟之上，早已经沉侵了许多年，其对天道的运用，是林奕拍马也难以企及的。

　　然而林奕这诡异的天道，却也是叶润首见。

　　许多人的‘天道’都只有一种特质。或是厚重，或是灵巧，或是澎湃，或是飘渺……只要把握住这些‘天道’的特质，以叶润对‘天道’的理解，败敌总是迟早的。

　　然而林奕的天道却是极为诡异。时而厚重如山，时而平静如水，时而奔腾如浪，时而飘渺如风……千奇百怪的，简直是听所未听，闻所未闻！就算叶润有心算计对方，却也因为对方变幻莫测的攻击方式，而不由得一次又一次的胎死腹中。

　　不过叶润的战斗经验是极为丰富的，虽然一次次被对方的诡异天道破解了攻击，但他依然是不急不躁，细心的体悟着对方的天道。

　　而对林奕来说，叶润的天道也是极为难缠的。一波一波，如同海浪一般，让他手忙脚乱。

　　光是比对天道的熟悉，他就完全比不上叶润，在使用自己的天道时，也是有着一份生涩之感。对方的攻击滔滔不绝，往往一个硬碰硬之后，明明力量该消散的时候，对方偏偏能爆发出一股更强大的力量出来，让他手忙脚乱。

　　错非他的身体通过‘虎神诀’能量的洗礼，早已经变得极为强横，恐怕他现在已经受了不小的内伤了。

　　叶润在揣摩他的天道，他又何尝不是再揣摩对方的天道？片刻的交锋，已经让他对天道又有了一些新的领悟，并正尝试着糅合进自己的‘天道’之中。

　　‘糅合’天道与‘模仿’天道是完全不同的两个概念。

　　模仿，那是在尚未拥有自己的‘天道’之前的说法。完完全全，模仿别人的运行轨迹，不管与自己的特性符合与否，这是下下乘。然而糅合，却是在拥有了自己的天道之后，寻找自己对天道感悟之中的缺陷，在别人的‘天道’之中寻求解答，然后弥补到自己的‘天道’之中去。

　　而这，也叫做印证。

　　叶润与林奕战斗，尤其是在这结界之中，完全的降低了攻击能力但却依然是使用‘天道’的战斗，老实说，占便宜的是林奕。

　　叶润沉侵天道多少年？而林奕成为‘凝神期’才多少天？林奕再如何天才，也不可能完全是叶润的对手。

　　结界降低了攻击力，以林奕的身体强度，就算是站着不动，以这种程度的攻击力，对方也很难伤到他。所以他大可以随心所欲的去印证自己的天道。

　　然而对于叶润而言，他想从与林奕战斗的方面来提升自己的天道，却就要困难的多了。毕竟，他的天道本来就已经趋于完美，然而林奕才只是一个新人而已——一个经验丰富的老佣兵想要从一个菜鸟佣兵身上学到什么经验么？一个道理。

　　林奕的嘴角带着诡异的笑容，全身心的投入到了印证天道的乐趣之中。叶润虽然依然不急不躁，但眉头却已经微微皱了起来。

　　因为他已经感到，对方的天道，已经越发的完美了。

　　“呵呵，有意思的家伙……在这种情况下，居然还敢印证天道？”郁微是旁观者，对两者之间的关系看的极为透彻。不过片刻之后，他已经发现了。

　　林奕的天道，已经渐渐的熟练了起来。至少，比之之前的生涩，已经是不可同日而语了。这让郁微绝美的俊脸之上露出了一丝讶异，随即却是笑了出来。

　　从他的眼里，居然是丝毫看不出对林奕的厌恶之内的情绪。哪怕对方夺取的‘弄炎草’，实际上本来就是他的东西。

　　相反，从这个最该讨厌林奕的郁微眼中，甚至露出了继续赞赏。

　　面对四名同等级强者，依然能面不改色的侃侃而谈。甚至无论是在言语上还是行为上更是连一丝收敛的意思都没有……光凭这一点，郁微就对林奕产生了好感。

　　火属性的修行者，通常而言脾气都是极为火爆的。郁微的脾气虽然不火爆，但这并不影响他性格之中的高傲。

　　是的，郁微很高傲。他对任何人都是那副笑吟吟的表情，并不是说他就看的上你，只是因为他根本就不曾在意过你而已。他脾气不火爆，那是因为没有人招惹到他，或者说即便有人招惹到他，他也感觉没必要跟你生气而已。

　　缪君曾经说过一句话——我宁愿面对流风与泠然，也不愿站在郁微的对立面。

　　当然，这句话是在‘焚天六王’开玩笑的时候说出来的，当时郁微也只是笑了笑而已。但是其他五人都知道……他说的是实话。

　　郁微，焚炎亲传弟子，表象实力应该是在六王之中居中的。然而，其他五人都知道……那并不是郁微的真正实力。

　　饶是缪君，也完全没有把握能胜的过郁微。

　　这是一个，高傲到对任何人都难以真正折服的家伙。

　　然而就是这样一个家伙，却因为林奕的表现，而对林奕产生了一丝兴趣。或者说……他，开始正视林奕。


第651章 妥协

　　两人均是以快打快，举手投足之间，轨迹完美，带着莫大的威能。

　　这一边，缪君也终于下了决定。

　　诚然，‘神器’对他的诱惑的确很大。但对方背后有可能存在的神秘神级强者，却更让缪君在意一些。

　　他能用几千年的时间从一个天界最底层的家伙爬到如今‘凝神期’巅峰，除了本身的天资之外，更重要的是他懂得取舍。

　　否则，在天界这种危机四伏的地方，稍有不慎，就有可能失了性命——这可不是开玩笑，每一天，都有无数个天界中人因为各种原因而死去。但其实……他们本身的生命力，都应该是无限的。

　　在无法确定对方背后的神级强者究竟是谁之前，还是谨慎一些为好。

　　想到这里，缪君点了点头，目光看向了依然在交战的双方，看了一阵之后，眉头却是微微皱起。

　　林奕的实力，明显超出了他的料想。

　　原本生涩的天道，在这短短一会儿的印证之后，已经越发的纯熟了起来。之前叶润还能依靠本身天道的特性而让林奕吃点小亏，而如今却已经极少有这种机会了。

　　“好惊人的天资！”

　　缪君何等眼力？只是看了几眼之后，顿时就看了出来。心头，却为林奕的天资而暗暗感到震惊。

　　只是这么短短一会儿的功夫，他的天道已经越发的熟练了起来。

　　这熟练天道的过程，可不是那么容易的。许多‘凝神期’初期的强者，虽然对天道有所领会，但想要完完全全发挥出天道的攻击力，却需要一遍又一遍的体悟，修炼，直至让自己的身体完全记住那种奇妙轨迹，在对敌之时，则能完全凭借着本能来发挥出天道的实力。而这个过程，可不是一天两天就能完全熟练的。

　　然而这林奕……刚刚出手的时候，天道明显还不算太过熟悉。这短短的一会儿战斗，却已经完全不可同日语！毫不夸张的说……就这短暂的一番战斗之后，他对天道的感悟，至少提升了两层以上！

　　这是一种什么天资？

　　缪君紧紧的看着林奕，良久之后，眼中闪过一丝惊叹——这种天资，也不亏是神级强者的后人。

　　缪君自然不知道，所谓的神级强者，根本是不存在的。在林奕的背后，也根本不曾出现过什么神级强者！

　　“叶润，你先退下。”

　　缪君突然开口说道。随即，微微一挥手。

　　一股浩大无比的威能，顿时从缪君的身上传了出去！直指林奕。

　　林奕正在同叶润交战，突然感受到这股庞大的威能，顿时心头一惊，随即只感到自己的胸口宛若被万斤巨石轰然砸下一般，神色微变，当下也顾不上叶润，身形在空中猛的一顿，随即轰然一声化作一滩水迹。一滩蓝色水雾轰然在原本林奕所在的位置出现，瞬间凝固出林奕的身形！

　　“水系修行者？”缪君微微挑眉。虽然知道这一下绝对不可能重伤林奕，却也没想到对方居然是以如此巧妙的分身术来躲避的。

　　而那叶润听了缪君的话，也没有再追击，一个折身，退了回去。好看的丹凤眼微微眯起，看向了林奕。

　　场面，又恢复了之前的模样。林奕加持这白虎战纹，一双血色的瞳眸看向了缪君。片刻之后，嘴角溢出一抹邪意的笑容道：“‘金磁王’缪君……实力果然惊人。”

　　空气中依然弥漫着强大的威能，但不过片刻，便已经被周围的结界吸收的干干净净。

　　缪君同样看着林奕，片刻之后露出笑容道：“林奕阁下果然是实力惊人啊。”

　　“相比缪君阁下，还是差的太远了啊。”林奕也是露出笑容看着缪君。虽然面带笑容，但实际上他的身体却紧绷着，保证他能在任何情况下做出反应。

　　身旁的郁微依然带着饶有兴致的表情看着林奕，依然没有做声。他身边的叶润则眯着眼睛，心里对这林奕也是重新评价了一番。

　　刚才的战斗，作为当事人，他无疑最能直接的感受到林奕在这短短的时间里的提升。这家伙的天资只能用恐怖来形容！

　　而姬妍，则是神色微微有些复杂的看着林奕。现在她也有些弄不清楚自己的心情了。按照立场上来说，她是焚天的人，自然该向着焚天。然而身体里的神兽精血，却有在潜意识里让她对林奕产生一种担心的情绪……这让她很是纠结。看着林奕，并没有说话。

　　缪君轻叹了一口气，随即看向林奕说道：“林奕阁下也是聪明人，我也不再多说什么废话了……你不愿意交出‘弄炎草’，无非是因为担心我们贪图你身上的神器吧？那么现在我向你保证……只要你交出弄炎草，你与‘焚天’之间的恩怨便就一笔勾销，甚至还可以成为‘焚天’的朋友。甚至加入‘焚天’成为第七王。”

　　这缪君不愧是号称‘神级之下第一人’的存在，心思之慎密，恐怕无人能出其右。短短的时间里，他非但已经做出了选择，甚至还对林奕抛出了橄榄枝。

　　然而对方的这番话，却是让林奕微微有些愕然……他实在不明白对方为什么变脸速度会如此之快。

　　就在刚才，还一副要杀要打的表现，转眼间，却是说出这样的话来？

　　林奕自然能看出，缪君的这番话，实际上已经将自己的底线表明了……他不想与自己为敌，但前提是自己必须要将‘弄炎草’交还回去。他甚至连神器的诱惑也能抵抗？

　　神器……那可是整个天界也只有寥寥数十件的绝对宝物啊！一个‘凝神期’，凭什么抵御神器的诱惑呢？林奕皱眉想着。焚天的四人，却都是没有说话，安静的等待着。成个大厅之中，极为安静。

　　“我拥有神器，大概是缪君从姬妍的话之中分析出来的……能在瞬间脱离一名凝神期强者的掌控，除了神器，也实在没有其他的东西了。他能猜出来，倒也不算奇怪。但是，究竟是什么原因竟然让他会退如此一大步呢？”

　　林奕的心思电转，不断的想着。调换一个位置，审视自己身上的事物，然后进行猜测。片刻之后，林奕突然微微一怔，想到了当日自己的那句话。

　　“难道……他们是怀疑自己是某个神级强者的儿子？”

　　林奕愕然想到。

　　随即却是越想越有道理。

　　自己都是凝神期了，拥有白虎战纹。这种强力战纹，在自己如今这种实力都还能爆发出如此强的战力。而且自己还是遗传自父亲的……那么自己的‘父亲’岂不是更强大？而比凝神期更强大的人，除了神级，还有其他的吗？

　　更何况，自己当时在调笑姬妍的时候，似乎还说了一句话——也许我父亲还是焚炎大人的老熟人也说不定呢？

　　当时只是随口说说，但他们肯定就当真了。

　　想到这里，林奕却不禁有些好笑。没想到随意的一句话，自己的背后就多了一个‘莫名其妙’的神级强者了。如果真是这样的话……那么缪君不敢杀自己，不敢强夺自己的神器，似乎也就是顺理成章的事儿了。

　　想到这儿，林奕露出了一丝微笑。看起来……这一次，已经没有什么危险了。

　　说起来，林奕同‘焚天’之间，除了‘弄炎草’之外，也没有任何的恩怨了。只要林奕交出‘弄炎草’，以他‘凝神期’的实力，哪怕真的成为‘焚天’第七王也是并无不可的。

　　老实讲，如果不是迫不得已，他也不愿意和这些人战斗。

　　缪君就不用说了，光是这叶润同姬妍联手，恐怕他就不是对手了。更何况……旁边还有一个更强的缪君与一直没有说话，但感觉中却是最危险的那名红衣俊美男子了。

　　即便林奕有‘虎神居’……但这里可是‘焚天’总部，谁知道焚炎那老妖怪是不是也在这里？林奕可不敢肯定虎神居能不能瞒过神级强者的神识。若是瞒不过……恐怕他同在虎神居里的霖菲，都将交代在这里了。

　　不过，对方猜测出来是一回事，他承不承认又是另一回事儿了。

　　毕竟对方是猜测，只要自己不承认，他们也永远只是猜测而已。但如果自己承认了……那根本不存在的神级强者，可是没有办法真正护他周全的。

　　脸上露出惊讶的神色道：“神器？什么神器？缪君大人的话，林某怎么听不太懂呢？”

　　缪君见到林奕的表情，眉头也是微微皱起。

　　正如林奕所想一般，他也只是在猜测而已。虽然几乎已经确定，但也只是‘几乎’。见林奕如今这幅疑惑的表情，缪君皱起眉头。片刻之后，缪君淡漠的道：“如果实在不明白便也就算了，阁下只要明白……以如今这种情况来看，阁下想要忠于友人所托实在太过困难了一些，虽然精神可嘉，但说实话……林奕阁下真的有把握在我们四人的围攻下逃离吗？杀掉阁下，我们依然能得到‘弄炎草’，阁下依然有负所托……阁下，修行不易，相信阁下的朋友，也绝对不愿意看到阁下因为他的托付而失去了性命。所以……还请阁下三思。”


第652章 飘渺天

　　林奕微微挑了挑眉，随即轻叹了一声，却突然笑道：“可是，你们拿什么保证呢？万一我交出了‘弄炎草’，你们却突然反悔……在这神级强者结界之中，我也吹不破你，拉不长你……你明不明白我在说什么？”

　　缪君微微皱眉，然后点头道：“好，为了证明‘焚天’的诚意，咱们去外面交易。阁下将‘弄炎草’给我们，而我们马上让阁下离去……失去了神级结界，相信以阁下的实力，也不会担心会被我们抓住吧？”

　　这句话，却是说的颇有深意。

　　林奕不露声色，假装没有听出对方话中的深意，笑着点了点头。却突然扭头朝四周看了看，笑道：“不过完成交易，却不用这么多人吧？我看……有姬妍小姐一人送在下一程就足够了。其他几位大人，就在这里稍等片刻可好？”

　　林奕此言一出，姬妍却是微微怔了一下，随即柳眉却是压了下来。似乎想要说什么，但似乎想了想，却又什么也没有说了。

　　郁微则依然是那副淡然微笑的表情……事实上从林奕进这个门到现在，他一直都是似笑非笑的样子，眼眸之中一片风淡云轻。听到林奕的话，也没有丝毫的惊讶。

　　唯有叶润微微皱眉，不悦道：“缪君大哥既然答应放你离去，自然是说到做到。阁下这种做法，未免有些太过小家子气了吧？”

　　开玩笑，当着其他三人的面，这家伙都是口没遮拦的。独自面对姬妍，还不把她给气死？叶润虽然是‘凝神期’强者，但在感情这方面却是一片空白。对他喜欢的女人，自然是言听计从，但却又不愿意她受到任何的委屈。

　　林奕无所谓的耸了耸肩道：“谁让林奕势不如人呢？”

　　叶润冷哼一声看着林奕道：“这里到出口，至多三十公里左右。如果我们有心反悔，便是留在这里，你认为就拿你没办法了吗？”

　　林奕再度无所谓的耸肩道：“至少心里会比较轻松一点。”说完，也不理会眼睛微瞪的叶润，而是牛头看向眉头微皱的缪君道：“缪君阁下以为呢？”

　　缪君想了想，然后点了点头道：“就依阁下所言吧……小研，麻烦你走一趟了。”

　　姬妍哼哼唧唧了半天，这才老大不愿意的点头同意。看向林奕的眼中，闪过一瞬间的复杂。

　　“那么你们去吧。”

　　缪君说完，大手微微一挥。

　　只见整个大殿里都是一阵金光轰然闪烁而起。片刻之后，光华散去，恢复了平静。不过林奕倒是感觉到原本充斥四周的那股神级强者的结界能量，已经消失的无影无踪。

　　嘴角溢出一抹邪意的笑容，血色的瞳眸看向姬妍笑道：“有劳……母老虎小姐了。”

　　“你！……”姬妍顿时瞪眼，气的牙痒痒。然而看到林奕嬉皮笑脸的表情，却也知道自己拿对方没辙。气呼呼的闷哼了一声，一跺脚，转身射出了大殿。

　　林奕扭头对其他三人嘿嘿一笑道：“那几位王者大人，后会有期了。”说完这句话，他的目光在一直微笑着的郁微身上停留了稍长的时间。郁微对他微微的点了点头，林奕这才呵呵一笑，转身跟了上去。

　　姬妍与林奕，一前一后，直直射出了大殿之门，朝出口而去。

　　叶润狠狠的冷哼了一声，表情里有些不甘的道：“大哥，就让他这么走了？”

　　缪君目光看着两人远去的身影，片刻之后轻叹了一声道：“对方的背后有可能是神级强者。如无必要，还是不太过得罪才好。”

　　“神级强者又这么了？咱们背后也有大人啊！”叶润却是不服的道。

　　老实讲他很看不爽林奕。因为林奕的每句话总能让姬妍产生很大的反应。

　　这种感觉很难描绘，但却让他从心底本能的对林奕产生一种危机感。

　　叶润好看的丹凤眼此时却显得有些阴沉，狠狠的看着大门外。两人的身形，已经消失了。

　　缪君看着叶润，微微皱眉，随即道：“感情这种事不能勉强。而且，你的最终目标是凝聚神格……不要因为感情这种事儿而耽搁了你自己。”

　　本来表情还有些气愤的叶润听到这话，身体顿时微微一颤，表情微愣。片刻之后，轻叹了一声，恭敬的道：“谢谢大哥点醒。”

　　说完，闭目深吸了一口气，再度睁开眼睛的时候，已经恢复了之前的从容。

　　缪君满意的点了点头，这才看向门外道：“不是因为对方背后有神级强者，而是因为那神级强者有可能与大人有所关系……再过几天就是大人出来授道的时间了，到时候问一下再做打算吧。”

　　叶润听了这话，这才微微点了点头。目光再度投向门外……然而在一片平静背后，却依然隐藏着一丝阴霾……

　　这一边，林奕与姬妍正在空中飞着。

　　姬妍现在却是完全后悔自己当时替林奕说话了。这一路飞来，林奕左一口母老虎小姐，右一口母老虎小姐的，只气的姬妍好几次差点忍不住把‘蓝灵绸’放出来抽他。尤其是看到对方那嬉皮笑脸，油烟不侵的样子，更是气的她几乎抓狂。

　　最后她只能埋头赶路，根本不理会林奕了。

　　其实按照虚神境的速度，三十公里，那根本就是稍纵即至的。然而林奕偏偏一副好奇宝宝的样子，而且每一次总能成功的让姬妍气愤的接过话头……而偏偏姬妍一接过话头之后，林奕又马上表现的一丝兴趣也没有的样子。只把对方气的吐血，却也忘记了只要稍微加快一点速度就可以不用面对这家伙了。

　　“母老虎，你们‘焚天’这么大，你工作的地方在哪儿啊？”林奕再度好奇的跟上了姬妍问道。

　　听到‘母老虎’这个称呼，姬妍再度差点抓狂。好不容易把握住自己的情绪，却也是俏脸阴沉，牙关紧咬，就是不说话，身形又加快了一些。

　　“哎，别走啊。说一下会死啊？”林奕又追了上去。

　　姬妍自然依然是一言不发。

　　最后林奕无奈的轻叹道：“真是小气的母老虎，不说就算了吧。”

　　姬妍终于忍受不住爆发了。身形骤然一停，林奕差点撞到她身上。一股惊天的煞气从姬妍的身上爆发了出来，扭过头，看向一脸无辜的林奕，咬牙切齿，一字一字的道：“再叫我母老虎，我就杀掉你！”

　　“呃……”林奕挠了挠头，干笑道：“开个玩笑，开个玩笑……别生气嘛。”

　　姬妍狠狠的瞪了他一眼，这才愤愤转身，准备继续前进。

　　“哎，等等等等……”林奕连忙喊道，追了上去。

　　姬妍极度不乐意的停下身形，扭头看向林奕，不耐烦道：“你又怎么了？！”

　　林奕恬着脸嘿嘿笑道，凑到了姬妍的跟前，道：“你还没回答我的问题呢……你工作的地方在哪儿？”

　　姬妍不禁微微一怔，皱眉道：“怎么工作？”

　　姬妍乃是‘焚天’六王之一，平日里那里有什么工作？几乎就是修行，或者可以随处去游玩。只有在需要她出手的时候，才会通知到她。林奕这样问，她自然是莫名其妙了。

　　然而林奕却是一挑眉奇道：“咦？上一次你不是说你是焚炎大人的婢女么？婢女不用工作吗？”

　　姬妍脸上的疑惑顿时凝固，随即怒火从她的眼眸之中喷射了出来。手掌一翻，天地轰然色变，庞大的威能顿时喷涌而出，直刺林奕。

　　然而林奕早有准备，而且对方这一招‘天道’也并没有全力施为，哈哈大笑声中，直直朝着门口射去。

　　一击无果，姬妍一双眸子中全是怒火，看着林奕的身形，咬牙切齿，一字一句的道：“我一定要杀了你！……”说完，身形顿时爆射而出，追了上去。

　　林奕当然不知道，这姬妍以前的确是焚炎的婢女，然而在成为‘凝神期’之后，就被焚炎赐了战纹，成为了焚天六王之一的‘雌虎王’。

　　这本来没什么的……但与‘焚天’相对的两大势力的人得知了‘焚天’原本的五王又加了一王，自然难免四下打听。得知对方居然是焚炎的婢女，自然就开始八卦了起来。

　　其实所有人都知道，神级强者的婢女，那绝对不是什么耻辱的事。或者说，的确是应该感到荣幸……然而那些家伙出于一种嫉妒心理，自然将姬妍说的极为不堪了。

　　可怜一个黄花大闺女，生生被人说成了是靠姿色迷惑神级强者，才攀爬到如今这个位置上来的淫娃荡妇……试想……那个女人会不愤怒？

　　也就是从哪个时候起，姬妍就恨透了别人说他是焚炎的婢女……这是一种很矛盾的心里。她心里其实知道焚炎待她简直犹如己出，极为疼爱，她本不该这样想的。但奈何人言可畏，人人都这样说她，让她这个一直在焚炎羽翼庇佑之下的娇娇女如何能承受的了？

　　这种矛盾，一直持续到现在。

　　而林奕自然不知道这其中的过往，难怪让姬妍如此发飙了。

　　“小研，你没事儿吧？”

　　被怒火冲昏头脑的姬妍正准备再度攻击，脑海中却突然响起了叶润担心的声音，神智顿时一清。

　　心里狠狠的诅咒了林奕一番，这才深吸了一口气，平复了一下心情，没好气的回传道：“没死啦！”

　　听到姬妍这明显一肚子火的回答，叶润面色顿时变得铁青了起来……不难想象，绝对又是那该死的林奕！

　　“可是那混蛋欺负你了？你等着，我这就来杀了他！”

　　叶润气极，当即起身，就要出殿。

　　然而姬妍这才回过神来，连忙传音道：“你来干嘛？不许来！”

　　叶润顿时微微一怔，无奈道：“到底怎么了啊？”

　　感受到对方在大殿门口停下了，姬妍这才松了一口气，没好气道：“行了，没事儿。我马上就回来了。不许跟来！”

　　叶润无奈，只得又从新回到了自己的位置上，神识却一直跟在两人的身后……虽然同为‘凝神期’强者，他无法完全感应出对方在做什么，但直到能隐隐约约感应到他们的方位。心里却在想着，如果在爆发一次能量，那么自己就是拼着让姬妍愤怒，也要去杀掉那个混蛋！

　　叶润拳头紧握，眉宇间一片阴霾。

　　而一旁的缪君却是将所有的一切看在眼里，最终看向叶润阴沉的表情，却是轻叹了一口气，目光看向了门外……这叶润什么都好，就是事情一旦关系到姬妍，就会完全乱了方寸。现在看起来似乎没什么，但这对于他以后凝聚神格，绝对是一个不小的障碍啊……

　　想到这里，缪君也是无奈。

　　非是当事人，其他人也没有办法说什么。

　　当下，神识继续关注着林奕两人。

　　这短短的功夫，林奕两人，已经来到了入口。

　　“见过姬妍大人！”

　　几名守卫一见出来的居然是六王之一的姬妍，顿时不敢怠慢，躬身恭敬的唤道。

　　姬妍面色依然一片铁青，淡漠的冷哼了一声。领着林奕直接飞出了出口。到了几公里之外，这才停了下来。林奕自然也跟着停了下来。

　　姬妍冷哼了一声，侧头对林奕说道：“好了，现在将‘弄炎草’交出来吧。”

　　林奕的嘴角溢出一抹诡异的笑容，刚准备说话，一个声音却是更为突兀的响了起来。

　　“不好意思，恐怕不行。”

　　这声音出现的极为突兀，姬妍的面色微微一变，猛的扭头看去。

　　只见在他们身前不过一公里左右的地方，却是突兀的出现了四道身影。

　　第一道身影，只是一出现，就吸引了林奕的目光！

　　这是一道无论再任何地方只怕都不会被人忽略的身影。

　　长发如墨，俊颜如冰。笔挺的身体傲然而立，散发出说不出的冷漠与傲然。他的眼神似乎没有丝毫的焦距，就这样淡漠的虚空而立，却也给人一种说不出的冷漠与冰凉！

　　姬妍面色顿时微微一变，随即冷冷道：“飘渺天……流风！”

　　林奕的眼睛也是微微一亮，看着这流风却是暗暗称奇——果然如同传说中一样，这家伙光是看，就让人感到一股冰凉。还真是冷酷的很。

　　姬妍的话，流风却是连看一眼的意思都没有。他只是保持着那傲然之资，淡然而立。

　　而跟在流风身后的，也是两名青年人。

　　左边一人，圆脸，个子不高，微胖。看上去不像是一名高手，反而更像一名商贩。他的脸上带着乐呵呵的表情，本来就小的眼睛，更是眯成了一条线，看上去却是极为和蔼的样子。然而从他身上的能量波动，林奕却能轻易的感受到，此人，也是‘凝神期’强者。而且，实力极为不弱。

　　而右边一人，则是一名相貌并无什么出奇之处的男子。此男子虽然是貌不惊人，但身上的能量波动却也是隐晦至极，看样子并不好惹。他的脸上，却是带着嬉皮笑脸的表情。在林奕看向他的时候，他甚至还对林奕眨动了一下眼睛，算是打过招呼。

　　而当看到第四人的时候，林奕却是微微愕然……因为，此人正是那当时与他在一起的那五个人当中的一名。此人叫什么名字林奕不清楚，然而在林奕看向他的时候，那人却是顿时激动的喊道：“林奕大人，林奕大人！”神态说不出的激动。

　　此四人出现的是如此唐突，根本没有丝毫的征兆可言。

　　姬妍微微凝神一想，目光便看向了那名胖子。

　　“洛奇阁下的‘大千世界’，果然是名不虚传。”姬妍缓缓的说道。

　　胖子眯着眼睛笑着，看样子极为和蔼的道：“姬妍小姐过誉了。”

　　姬妍淡漠的看了他一眼，随即看向流风，淡然道：“流风阁下，不知道阁下偕同洛奇阁下与越若阁下来我‘焚天’，所为何事？”

　　“嘿嘿……姬妍小姐又何必多此一问呢？这次我等三人前来，只是迎接林奕阁下前往飘渺天而已。”流风并没有回答，说话的却是那名模样普通的青年男子。他笑嘻嘻的样子看，与身边那流风淡漠冷厉的模样，完全相左。

　　姬妍微微点了点头，道：“原来如此……嗯，林奕阁下，还请按照协议将‘弄炎草’交出，你便就可以与流风阁下等人一同离开了。”

　　林奕眨巴着眼睛看着姬妍如今这幅模样，显得颇为惊奇的样子……这几句问答，姬妍无论是问还是答，节奏把握的极为恰当。回答更是极为聪明……一句话，就将自己给逼到了绝处。那里还有之前面对自己时那种心浮气躁的模样？

　　林奕惊奇不已，但他那里又知道，如今的这个，才是姬妍平时的真正模样呢？

　　姬妍看到林奕用看怪物一般的眼神看着自己，就不禁眼皮子发跳。胸口的怒火腾腾往上面冒……然而因为旁边有四个飘渺天的人，她却也只能强自压制着。双眸紧紧的看着林奕。

　　片刻之后，林奕轻叹了一声，刚准备说话，却突然扭过头，朝‘焚天’的门口看去。

　　一大群人，轰然的飞了出来！

　　当首的，正是缪君，叶润，郁微三人！

　　而在三人的身后，足足有超过数百名的‘虚神境’练格期强者，呼啦啦的飞了过来！铺天盖地，颇有一份气势。

　　“呵呵，我道是谁，原来是流风阁下……有失远迎，恕罪恕罪……”

　　缪君的脸上依然带着淡然的微笑，前行间微微拱手，显得甚是真诚的样子。

　　但可惜，那数百名杀气腾腾的‘练格期’强者跟在他身后，怎么看也没有一点友好的样子。

　　直到缪君出来，流风才抬起了一只微垂着的头。对于那数百余名练格期强者，甚至连让他皱一下眉头的资格也没有。

　　“缪君。”

　　流风的声音极为冷漠，正如他的人一般。光是听声音，就不禁让人感到一股寒意直刺心底。

　　缪君微微挑眉，随即扭头看向了姬妍，笑着道：“小研，流风阁下等人来这里的目的是什么啊？”

　　姬妍神色微动，扭头回道：“流风阁下等人，似乎是来接林奕阁下前去飘渺天的。”

　　缪君露出恍然的神色，看向林奕笑道：“原来如此……既然这样，还请林奕阁下按照约定，将‘弄炎草’交给我等，也好跟流风阁下等人前往飘渺天啊。”

　　林奕微微挑眉，眼珠微微一转，笑着道：“这样啊……好吧。”

　　说着，只见他手中银芒微微一闪，一株如同狗尾巴草一般的植物，顿时出现在了他的手掌心中。

　　这株植物一出现，所有人的目光都集中在了这上面，眼神之中都透露出了一丝精芒……仿佛这红色的狗尾巴草浑身上下都充满了某种神秘的魅力一般。

　　“呐，给你。”

　　林奕笑着，将手中的狗尾巴草一般的‘弄炎草’直接递向姬妍。

　　只见那姬妍微微怔了一下，她倒是没有想到对方真的会这么简单就将弄炎草给自己。不过随即反应了过来，露出一丝笑容，伸手要接过去。

　　“不……”

　　越若吓了一跳，刚急急的喊出一个字，却突然……

　　“啊？！”

　　林奕突然一声惊呼，将所有人都吓了一大跳。随即，只见他手中的‘弄炎草’咻的一声，猛的朝着飘渺天一边的人射去！

　　速度太快，简直如同一道血色电弧。缪君等人根本还没有从林奕的惊呼声之中回过神来，流风已经微微伸手，将那‘弄炎草’拿在了手中。

　　寂静！……所有人都被这突然的变化弄的呆住。

　　缪君先是微微有些发怔，随即，表情却是完全的阴沉了下来。这还是他第一次真正的完全沉下脸来，目光淡漠的扫视到了林奕的身上。

　　“阁下，你这是什么意思？”缪君语气说不出的平静。

　　然而越平静，林奕却能感受到那份迫人的压力。

　　心中警惕，然后表面上却是一脸歉意的无奈道：“阁下你也看到了……我是要将弄炎草交给姬妍小姐的。但谁知道……”说着，将目光看向了流风，眼神之中带着说不出的幽怨。


第653章 流风

　　流风淡然的看了他一眼，然而林奕却是感觉到了他眼神之中的深意。

　　流风收回了目光，将弄炎草直接放入了自己的空间戒指之中，转身说道：“走。”

　　洛奇与越若以及那名练格期的家伙，顿时回过神来，眼中闪过一丝兴奋，也马上转过身，就要离去。

　　“等一下。”缪君的声音响了起来。伴随着缪君的话，他身后数百名‘练格期’强者，瞬间化作上百道流光，‘唰唰唰’的划过天际，形成一道道的光型弧度，将几人的路完全堵死。

　　流光停下了脚步，微微侧头。

　　缪君的目光变得有些森然的看了一眼一脸无辜的林奕，随即才看向了流风。

　　他很清楚林奕是故意将‘弄炎草’给对方的，否则，以对方的实力，想要从他的手中摄取一样事物，跟想要在一招之内打败他没有太大的差别。

　　但是，他却什么也不能说。毕竟，流风出手夺取‘弄炎草’，是所有人都看着的。而当时林奕的表现也是将‘弄炎草’递给了姬妍……再怎么说，也怪不到他的头上。虽然他的确是故意的。

　　“将‘弄炎草’留下。”缪君深吸了一口气，缓缓说道。

　　流风看了他一眼，“你打算强抢？”

　　缪君微微摇头道：“这本就是我‘焚天’之物的。谈不上强抢。”

　　“现在是我的。”流风缓缓摇头。

　　缪君淡然的看着同样淡然的流风，缓缓摇头道：“我说不是。”

　　流风看了缪君一眼，片刻之后微微点了点头，道：“很好。”

　　话音落地，募地只见他的身形微微一个扭曲。

　　‘轰’！

　　一声惊雷轰然炸起，天地一瞬间变成了黑色，翻滚不休！

　　一道堪称惊艳的光华宛若从天际闪起一般，将整块已经瞬间变成了黑布的天地割破！转瞬不见。

　　林奕眼中顿时闪起一丝惊异。

　　“好快的速度！”

　　速度快的，连林奕也只能勉强捕捉到一丝模糊的影子！可以想象，那是如何一种快速！

　　‘乱星海’传闻，‘飘渺天’流风并不属于任何属性的修行者。然而就是这样不带任何属性的能量，却被他修行到了极致——快！无与伦比的快！即便是‘凝神期’强者，也只能勉强触摸到一丝影子的快！

　　就凭这一个字，就足以让无数各种各样属性的‘凝神期’强者饮恨其剑下！

　　‘噗嗤！噗嗤！……’

　　连续十余声开裂声响起，只见那数百名‘练格期’强者之中，顿时有十余人的脖子‘噗嗤’的喷涌出大量鲜血，从空中跌落了下去！周围的‘练格期’强者，这才回过神来，霎时间，空中一阵阵能量波动轰然炸开，化作一道道声势惊人的能量光柱，朝着那道模糊的影子疯狂追击而去！

　　流风说动手就动手，根本连一丝的征兆也没有，顿时杀了对方一个手忙脚乱。而在流风身边的洛奇与越若以及那名‘练格期’，已经在流风刚动的时候，就分化两个方向分射而出！在那数百名‘练格期’强者的攻击到来之前，已经离开了各自的位置，这一波攻击，根本毫无效果！

　　缪君面色顿时一变，冷哼一声，只见他的双眸猛的变成了金色，从他的身上，一阵金色光芒轰然爆射而出！紧接着，林奕只感到一股庞大无比既陌生，又带着一丝熟悉的能量爆裂开来！

　　林奕微微一感应，眼中顿时露出一丝惊异！

　　“领域之力？”

　　就在林奕想的时候，那股能量已经以迅雷不及掩耳之势完全的扩张了出去。片刻之后，在那空中居然凭空生出一座金碧辉煌的金属建筑物！

　　这建筑物精光闪闪，通体为金属构筑，将整个天地完全的摒弃在了外边！一瞬间，方圆数百公里，已经完全被这个庞然大物所笼罩！包括林奕在内，所有人都进入了这金碧辉煌的金色建筑之中！

　　流风，也在其中！

　　“定！”

　　缪君淡漠的吐出一个字来！只见已经离开了数十公里的流风与洛奇，越若等四人的身形在空中顿时微微一个停顿。

　　只见流风身上突然升起一股凌厉至极的剑意！

　　“噼啪！……”

　　一声震天巨响之后，流风宛若一柄绝世好剑破空而出一般，以无与伦比的凌厉之资强行破开了缪君的空间定格！……不过，人却是在空中停了下来。一柄白色的细长银剑，缭绕在他的身侧，所过之处，空间尽皆破碎！

　　流风长身而立，看着缪君淡然道：“我想走，没人能拦……包括你。”

　　缪君眼睛顿时眯了起来，死死的看着流风身边的长剑。片刻之后，吐出一口气：“破藏剑……难怪你敢置身前来我‘焚天’，原来龙鳞大人将‘破藏剑’传给了你……”

　　流风依然淡然的看着他，眼眸之中无惊无喜。而那柄长剑，依然缭绕在他的身边，不停的盘旋着。那长剑所过之处，空间尽皆破碎。看上去，仿佛将他独立于另一个空间之中一般，甚是诡异！

　　“虚神器？”林奕虽然没有看出这‘破藏剑’有什么惊人之处，但倒也是看出这剑是虚神器了。

　　林奕身边的姬妍，也是露出了一丝谨慎的表情，紧紧的看着那看似普通虚神器的长剑，似乎极为顾虑的样子。

　　林奕不禁好奇的问道：“哎，这破藏剑是什么啊？”

　　姬妍听到林奕的问题，不禁微微一怔。看了他一眼，下意识的不想告诉他。然而想了想之后，姬妍还是冷漠的开口道：“破藏剑号称是‘最接近神器的虚神器’。虽然是虚神器，但若是运用得当，足以达到神器级别的攻击力。本是龙鳞大人成神之前的物品……没想到，这次居然传给了流风……”说着，柳眉也不禁皱了起来。

　　林奕不禁挑起眉头惊讶道：“接近神器的攻击力？”

　　姬妍微微点了点头，柳眉紧皱，却是没有功夫理会林奕了。

　　如今这情况极为怪异。林奕明明与‘焚天’有恩怨，但因为弄炎草被流风夺去，所以焚天和飘渺天又对上了。林奕与姬妍又在良方人马的中间……林奕自己都有些搞不清楚自己该站那一边了。

　　不过好在这并不是什么问题……坐山观虎斗，无疑是一件非常惬意的事儿。

　　“可看上去似乎没有什么惊人之处啊？”

　　林奕仔细看了那破藏剑几眼之后，最终疑惑的问道。

　　姬妍不禁对他翻了一个白眼儿，怒道：“仔细看下去就知道了！别吵！”

　　林奕微微一怔，随即嘀咕了一声：“真是个母老虎……”

　　“你！……”姬妍秀眸顿时喷火的瞪向林奕。

　　“呃……嘿嘿，看戏，看戏……”林奕连忙干笑。

　　姬妍狠狠的瞪了他一眼，冷哼了一声，这才扭头看向了场上……现在还不是和他计较的时候。要计较，也要等恰当的时机才行。

　　那一边，缪君缓缓的飘了出去，与流风对峙了起来。另一边的洛奇与越若，也在这段时间里奋力挣脱了领域的束缚……只见他们身上各自浮着一层红色与黄色的光芒，将他们的身体完全包裹了起来……这种能量虽然不能完全阻绝领域的牵扯，至少能有个缓冲的过程。

　　而那名‘练格期’的强者，却是没有实力挣脱这种束缚了。还在努力的挣扎之中……好在缪君没有下令那些焚天的练格期强者发动攻击，否则……他一瞬间就可能变成一滩烂肉。

　　总体而言……飘渺天完全落在了下风。

　　“留下弄炎草，我让你们离开。”缪君对流风说道。

　　流风淡漠的看了他一眼，随即扫视了周围一眼，眉头微微皱了一下。

　　他有破藏剑，领域的束缚对他来说降到了最低。如果想要逃的话，恐怕缪君也没有办法留下他。但是……洛奇与越若却是没有这等强大的虚神器。

　　实际上，虚神器乃是极为珍贵的所在，并不是每一个人都有的。比如说焚天，就只有郁微与姬妍有……他两人一人是焚炎的徒弟，一人是焚炎以前的婢女……就连缪君也是没有虚神器的。

　　如今洛奇与越若被缪君的领域所笼罩，所能发挥出来的实力极为有限，周围又还有三名焚天的‘凝神期’在……可以说，这两人是极为危险的。

　　想要将他们保住，就只有一个办法……

　　杀掉缪君！

　　流风心中升起杀意，然而在表情上却没有丝毫的表露出来。

　　募地，他动了！

　　根本没有缪君的话，他用行动作为了回答！

　　艳惊四座的光芒，再度闪起！

　　这一次，是以‘破藏剑’划出……只听‘噼啪’一声，一条足足有上万米的空间裂痕，轰然在缪君的领域之中闪烁而过！直冲缪君而去！

　　速度快急，宛若一道惊虹！

　　不过缪君早就有所准备，这一下过来，丝毫没有慌乱，冷哼道：“看样子阁下是不死心了……那也只能手底下见真章了！”

　　说完，只见他身上金芒轰然大盛，一阵刺耳无比的金属摩擦之声响起，宛若一个金色的太阳一般爆射出万丈金芒！


第654章 恼怒

　　不过缪君话虽然这样说，却也知道这破藏剑的厉害，不敢硬接。万丈金芒化作万道匹练，突然扭曲，恰恰绕过了那惊人的空间裂痕，直朝流风而去！

　　‘撕拉！……’

　　宛若撕裂棉布一般的声音轰然响起，整个空间完全崩溃！那惊人的空间裂痕一闪而过，缪君让了过去。而缪君的万道光芒，也是朝着流风而去。

　　然而流风的速度太快，这万道金芒虽然速度也快，却还是差之一线，也被避了过去。

　　两人第一次相互远攻，以各自躲避开来而结束。

　　然而缪君的眉头却顿时皱了起来……这‘破藏剑’之所以被誉为‘最接近神器的虚神境’，可不仅仅只有攻击力那么简单。这一下过来，少说也该有数百道暗劲……但刚才，却是连一丝暗劲也没有？

　　究竟是怎么回事？

　　缪君疑惑的扭头看去。

　　一看之下，面色顿时一变！

　　“不好，他的目标是……”

　　只见那巨大无比的空间裂痕，在缪君身后没多久，轰然分射两边！以迅雷不及掩耳之势朝着另外两个方向而去！而那两个方向，正是洛奇与越若的方向！

　　“他的目标是救人！”

　　缪君瞪大了眼睛，随即低声喝道：“定！”

　　顿时，一阵空间波动闪动开来。整个空间，都为之一凝！

　　然而，为时晚矣。以‘破藏剑’爆发出的威能是如何一种庞大？缪君的领域虽然强大，却也完全没有办法凝固下来。

　　那能量所过之处，空间皆被震颤的扭曲了起来。那洛奇与越若见此机会，那里还有不走的？

　　洛奇与越若的实力自然也是不弱，否则这次也不会被流风带来了。只是没有想到缪君的领域居然强悍到这种程度……而且也没有料到焚天六王居然有四个在总部……只要他们两个能离开缪君远一点，就能爆发出自己的实力了。

　　如今见这能量过来，身形顿时依附着这股能量，轰然朝着远处射去！

　　“拦住他们！”

　　缪君喊道。

　　一直在外面看戏的郁微与叶润相视了一眼。郁微无奈的耸了耸肩道：“你选那边？”

　　叶润笑道：“洛奇是土属性，我刚好克制他……那越若却是火属性的，他又刚好克制我……所以，我去追洛奇，你去追越若吧。”

　　郁微无所谓的点了点头。随即，两道流光，顿时闪烁而起，分射两侧追击而去……至于那名‘练格期’强者……如今，已经没有人有时间关注他了。

　　“唔……这里好像没我什么事儿了，我就先走了啊。不用送了……”林奕左右看了看，突然笑嘻嘻的开口说道。说完，就要破空而去。

　　然而姬妍一个闪身，挡在了他身前，面容阴沉的道：“你不能走。”

　　林奕愕然的道：“为什么不能走？我现在身上可没有‘弄炎草’。我又不是你焚天的人，也不是飘渺天的人……我留在这儿也没有什么意义对吧？”

　　姬妍的身上突然一阵蓝色光芒闪过，片刻之后，蓝灵绸出现在了她的身侧。她狠狠的瞪着林奕道：“我们的约定是你给我们弄炎草，我们就放你走……可是你却将弄炎草给了飘渺天？哼！现在想走？却是做梦！”

　　林奕不悦道：“拜托，就算你是母老虎也要讲点道理好不好？我刚才明明是递给你的，是你自己笨手笨脚的，反应还那么迟钝……我以为你一定可以拿到手，所以就没有怎么注意……谁知道就被距离那么远的流风给夺去了。这也能怪我吗？”

　　姬妍怒极道：“你的意思是说，这完全是我的错了？”

　　林奕耸肩道：“本来就是你的错。”

　　姬妍被气的浑身不停的颤抖，一指青葱玉指指着林奕却是半晌说不出话来。良久之后，她怒哼了一声道：“哼！人你巧舌如簧，在没有得到弄炎草之前，你也别想离开！”

　　说完，只见她的身上骤然爆射出蓝色光芒。片刻之后，宛若水幕褪去一般，露出了加持战纹之后的模样。

　　如小猫一般的耳朵，一双I字型的黑色瞳仁，以及如同猫爪子一般的小手。她气呼呼的瞪着林奕，玲珑有致的身段被‘蓝灵绸’盘旋围绕着，说不出的娇俏可人。

　　看到对方这个模样，林奕暗暗好笑。偷眼看了一下，只见缪君与那流风已经战到了一起。领域之中的力量明显都朝着一个地方汇集去了，强制减弱了流风许多速度，缪君才勉强能跟上。不过……倒不是说缪君就落入下风了。那宛若刀片一般的黄色光芒时隐时现，却也给流风造成了很大的困扰。两人进入胶合状，拿对方一时半会儿都没有什么办法。

　　再感应了一下……在另外两份方向的百公里左右的地方，也拥有极为强烈的能量波动正在战斗着。其中左边那两道能量波动之中，有一个极为熟悉……正是那叶润。而另一边，不用多说自然是郁微与另一名飘渺天的凝神期强者了。

　　从能量的感应上来看，似乎也是旗鼓相当的样子。

　　而场面上，那数百名练格期强者，似乎就没有什么事儿做了……都瞪大了眼睛看着战斗中的缪君与流风……因为在领域之中，双方的攻击力都被降低了许多，距离也不算太近，所以那些家伙一时间倒也没有什么事。

　　林奕目光扫视了一下，片刻之后却是微微轻叹了一声……在领域之中，那名五名青年当中的一人，已经死去。看上去，死相极惨……完全是被弄成四分五裂。若不是领域的作用，恐怕早就已经掉落下去了吧？

　　轻叹了一声之后，林奕摇了摇头……这个天界就是如此，时时刻刻都有人因为或者或那的原因而死亡。林奕也仅仅只是有些感慨而已，倒也谈不上什么悲伤。

　　然后才看向姬妍，嘿嘿笑道：“我上一次能在瞬间脱离你的掌控，这一次也是可以的。所以，你根本就没有阻拦我的实力。让开吧？”

　　不提上次还好，一提上次，姬妍就一阵火大的道：“哼！使用神器作弊，算什么本事？！有本事真正的靠自己的实力来脱离我的掌控啊！”

　　林奕挑眉道：“谁说是神器？你有证据吗？”

　　姬妍被问的垭口无言，小嘴张大，然后哼道：“缪大哥说你是用神器，那就是用神器。否则，你凭什么一瞬间脱力我的神识？”

　　林奕耸肩不屑道：“这个世界上比你厉害的人多了去了。凭什么就不能瞬间脱离你的掌控啊？”

　　“你！……”姬妍气极。

　　林奕心里却也是感到有些汗颜……老实讲，如果除开两件虚神器的话，他还真是没有什么办法能打败面前这个俏丽的女孩儿。论天道，他也不是对方的对手。论能量，对方也不会比他弱。轮攻击技巧……因为没有修行虎神诀里面的配套招式，说不定自己还没有对方的招式精密……

　　想到这里，林奕更是汗颜无比。

　　干咳了两声，林奕道：“好了，没时间和你瞎扯了。母老虎小姐，再见。”

　　也不等话音落地，身形顿时朝着左前方轰然射去！

　　姬妍怔了一下，随即回过神来，顿时喊道：“给我回来！”

　　身形爆射，与此同时蓝灵绸顿时激射了出去！

　　‘蓝灵绸’带着强大无比的威能直直的朝着林奕而去。林奕扭头看了一眼，心神一动，顿时意识海之中的那柄晶莹小剑，顿时喷射了出来，迎了上去。

　　已经不是第一次与虚神器交锋，但两件虚神器交锋之后的余波，依然让林奕有些发怔……这能量，丝毫不比自己全力攻击弱多少啊。

　　难怪，就连凝神期强者也对虚神器极为心动了。随手挥动，都能爆发出最强的攻击力，不心动才怪了。

　　摇了摇头，林奕再度爆射了出去……而那小剑，则与那蓝灵绸纠结了起来……看起来，小剑比之蓝灵绸的级别要稍微高一些，蓝灵绸勉力的抵御着小剑的攻击，而小剑则显得游刃有余。

　　“混蛋！”

　　看着越拉越远的距离，姬妍一挥手，一道天道攻击顿时朝着林奕狂压而去，同时大声喊道：“缪大哥，拦住林奕！”

　　正在激战之中的缪君听到姬妍的喊声，偷眼看去……只见林奕已经跑出了足足有十余公里了！

　　眼睛一跳，顿时轻念道：“定！”

　　林奕只感到一股空间波动顿时在身边闪动，随即顿时就感到整个空间完全的凝固了下来。没来得及回过神，背后一阵庞大无比的能量波动，轰然压了过来！

　　扭头一看，顿时瞪大了眼睛！只见姬妍的天道攻击，已经临身了！

　　“啊？！”

　　‘轰！……’

　　剧烈的爆炸声，顿时响了起来。林奕的身体宛若破烂一般被抛费了数公里之远，然后才勉强在空中停了下来。

　　只见他嘴角带着一丝鲜血，身上的毛皮也是一坨一坨的极为凌乱。看上去狼狈不已。

　　林奕的身体极在虎神诀的锻造下极为强横，而且刚才姬妍的一招天道攻击，也只用了五六分力而已，根本没有办法重伤他，所以他现在只是受了一点点轻伤而已。

　　然而，如今林奕瞪大了眼睛，眼里全却全部都是怒火！

　　缪君的领域锁定，终于让他怒了！

　　回想自己莫名其妙的被人骗到这焚天来，然后被人威胁了一顿，又和人莫名其妙的打了一架……就因为自己手上拿着从其他人手上得到的‘焚天’的‘东西’？

　　越想越气，林奕破口大骂了出来：“好啊，老子都没有阴你，你居然阴老子？！妈的，老子让你阴！”

　　说着，只见他的瞳孔顿时从血色变成了蓝色！额头的血色的‘王’字，也顷刻间完全变成了‘蓝’色！

　　‘战纹’隐，‘灵纹’现！

　　“什么？！”正朝着林奕飞去的姬妍，恰好将这一幕看在了眼中。当看到对方眼睛由红蓝之后，她的身子剧烈的一个颤抖，眼中，第一次露出了惊恐的神色！一时间，居然是怔住了。

　　而林奕根本就没有注意到姬妍，他如今满肚子都是对缪君的火气。变成蓝色瞳眸之后，本该没有丝毫情绪的瞳眸中却露出了报复一般快意的邪笑。

　　“嘿嘿，我让你阴老子……给老子定！”

　　看准时机，林奕顿时轻喝了一声。

　　领域瞬间已经将周围完全的包裹在了里面。一声‘定’字之后，加上林奕加持灵纹暴增了一百余倍的心神……空间能量，顿时波动！

　　林奕这一次的‘定’，是完全冲着缪君去的。正在与流风打的专心的缪君，根本就没有留意。

　　流风的‘破藏剑’轰然射了过来，缪君依然用领域减对方的速，然后就要躲开。

　　募地，一声定字隐隐的响起，还没弄清楚发生了什么事，只感觉周围的空间一瞬间变成了固体的！连一根手指头都没办法动！

　　看着迎面而来的‘破藏剑’，缪君一瞬间魂飞天外！

　　“该死，这怎么回事？！”

　　大惊失色之下，也顾不上那么多了。全身的心神能量一瞬间爆发了出来，宛若太阳一般轰然爆发！……然而流风的破藏剑，还是撞到了他身上。

　　‘噗嗤！’

　　鲜血狂喷而出……那么多战斗之中从来没有受过伤的缪君，居然受伤了？！

　　非但周围围观的练格期强者怔住了，就连流风也微微的愣了一下……他根本不知道发生了什么事，下意识的停下了攻击。

　　而缪君，被这一下足足大翻飞出去了数千米，这才勉强停了下来。面色苍白如纸……他可没有林奕的变态肉体，更何况直面号称‘最接近神器的虚神器’破藏剑一击，饶是他，也受了极重的内伤了。

　　然而，他的目光，却不是看向流风，而是看向数公里之外的林奕！眼眸之中，露出惊骇的神色。

　　“你也是领域异能者？”

　　林奕昂首看着他，吐了一口口水，居然是以灵纹之资，露出了邪意的笑容：“他妈的，你不是喜欢玩阴的吗？那咱们就好好玩玩吧。”

　　说着，林奕缓缓的飞到了流风的身边。如果有人注意的话……可以隐约的发现，林奕的左眼，已经隐隐有些发红的趋势……当然，这种发红，极为隐秘，不仔细是看不出来的。

　　缪君的面色一瞬间变得难看了起来……他千算万算，就是没有算到林奕也是领域异能者。

　　缪君面对流风时，最大的仪仗就是领域！只要有领域，那么他就能无限制的减对方的速，让对方没办法爆发出最强的攻击力。

　　然而如今……对方有了一个同样是领域异能者的帮手！

　　领域是可以叠加使用的……也就是说，同一个天地里面，可以有两个领域。领域的效果，也是不可以相互抵消的。也就是说……如果缪君减流风的速，林奕是没有办法帮流风加速的。

　　但是，他却也是可以减缪君的速的。

　　流风拥有‘破藏剑’……没有领域异能者帮忙的时候，他都已经能与缪君打的难解难分。如今多了一个领域异能者帮忙……缪君就只有挨打的份儿了。

　　缪君面色阴晴不定……他知道，如今想要留下对方，几乎已经是不可能的了。

　　有领域异能者护航，拥有‘破藏剑’的流风在这里是当之无愧的最强！虽然自己有自信在天道上比对方强上一线……但没有‘虚神器’，根本就没办法与对方硬碰硬的来！

　　姬妍的确是有虚神器，但是……

　　缪君的目光看向了与蓝灵绸依然纠缠不休的小剑，眼皮不禁轻轻的颤跳了起来。

　　他如今对林奕也不禁升起了一丝妒忌。

　　这个好运的家伙……战纹，领域，神器，虚神器……几乎所有让天界强者疯狂的东西，这家伙都拥有了！

　　稳定了一下自己的情绪，缪君一脸阴沉的看着林奕与流风，缓缓的道：“流风……林奕……这次的帐暂且记下了！……咱们撤！”

　　说完，当先转身，朝着‘焚天’总部射去……

　　其他的‘练格期’强者，也都瞬间化作无数道流光轰然撤回。

　　只有姬妍，还呆呆的看着林奕已经变成了蓝色的瞳眸。

　　“喂，母老虎，你还不罢休吗？”

　　林奕看这姬妍似乎还没有离开的意思，不禁恶狠狠的喊道。

　　姬妍这才回过神来，看着林奕的脸，不禁上前了一步道：“你的战纹……究竟是怎么回事？”

　　林奕微微皱眉，随即回过神来，知道对方指的是灵纹。不过他却摸了摸下巴，道：“貌似你对我的战纹一直就很有兴趣？”

　　姬妍的眼中闪过一丝慌乱，却强子镇定道：“我只是好奇而已。”

　　林奕挑了挑眉，随即却是嘿嘿一笑：“可我偏偏不告诉你……喂，你的缪君大哥已经走了，你还不走？”

　　姬妍这才回过神看向那边……只见练格期的焚天成员，都已经朝着总部飞去。

　　她犹豫了一下，然后又复杂的看了林奕一眼。贝齿轻咬，最终轻轻的在空中一跺脚，化作一道流光，朝着总部飞去。

　　林奕看着她的背影，嘴角却是露出了一丝微笑。

　　不知道为什么……他的伤明明是姬妍弄的，但他的心里却奇迹般的对姬妍没有丝毫的恨意，反而因为感觉到天道攻击里面降低了的攻击力，对她产生了更多的好感。

　　“难道自己就是传说中的……贱？”

　　林奕突然愕然的想到。随即却连连摇头，把这个荒谬至极的念头甩了出去。

　　而这个时候，两个方向，轰然射来两道流光。

　　定睛一看，正是郁微与那叶润。

　　两人都在总部门口微微停顿了一下，两人的目光，都朝林奕看了一眼。

　　郁微是微笑着点了点头，林奕自然也是报以微笑……若说这焚天之中让他感觉有几分好感的。第一是姬妍的话，那么第二无疑就是这个和他一句话也没有说过的郁微了。

　　而叶润投来的目光却是有些森然……林奕微微挑了挑眉，却是开心的笑的。

　　叶润冷哼了一声，甩手进入了那总部之中。郁微也对林奕与流风点了点头，转身走了进去。

　　一场大战，因为林奕的立场确定而宣告结束。毫不夸张的说……飘渺天，大胜！

　　“咱们走。”

　　流风破天荒的对林奕说道。以他的聪明，自然明白林奕这样做，如果不加入到飘渺天的话，在这乱星海已经没有立足之地了……相比，焚天想方设法都要杀死他吧？

　　而林奕也是笑着点了点头，跟在流风的身后，射了出去。临走，扭头看了一眼，已经掉落在了无边的云海之中的那名‘练格期’强者的身体，再度轻叹了一声。

　　在这个世界，没有足够的实力，就没有人会正视你。没有人！

　　林奕轻叹了一声，摇了摇头，身上的毛发退去，变成原来的模样。

　　流风用神识通知了其他两人，两人也在不一会儿之后，就赶了过来。

　　经过一番介绍之后，林奕知道那个胖胖的如同奸商一般的家伙名叫洛奇，是一名土系修行者，‘凝神期’，实力极强。而那名普通青年模样的家伙，名叫越若，是一名火系修行者，同样是‘凝神期’实力。这两人，正是飘渺天五名凝神期强者之一。

　　在流风的带领下，四人朝着东方破空而去……

　　‘焚天’之中！

　　缪君阴沉的脸坐在自己的位置上，不知道在想着什么。

　　“大哥……”叶润走入了大殿之中。缪君看向他，微微点了点头，却是没有说话。

　　他不禁皱起了眉头道：“大哥……就这么放他们离开？”

　　缪君咬着牙，森然道：“千算万算……我没有算到那林奕居然也是一名领域强者。而且还是困人最强的水系领域强者……我吃了一点小亏。”

　　“什么？”叶润这才惊讶的瞪大了眼睛，道：“他是领域强者？！”

　　缪君微微点了点头，随即深吸了一口气，压下心头的恼怒，道：“真是没有想到……战纹，神器，领域，甚至还有一件不弱的虚神器……这个家伙的背景，不是一般的雄厚啊。”


第655章 飘渺云宫

　　叶润之前根本不知道林奕拥有领域和真神器，听到缪君这样一说，顿时倒吸了一口凉气……这些东西，可全部都是极为珍贵的存在啊！如果对方背后真的有神级强者的话……不用说，那神级强者定然就是他的父亲了。

　　否则，谁会没事儿给一个不相干的人这么多好处？

　　“那咱们怎么办？就这么算了？”叶润皱眉问道。

　　缪君摇了摇头，眼中露出一丝森然：“我已经有数万年没有吃过这种大亏了……再过几天就是大人授道……只要确定对方背后的神级强者与大人没有关系，我必然要让对方生不如死！”

　　缪君成名多年，怎么可能没有一点底牌？只是这一次，却是没有拿出来罢了。很大程度，就是害怕对方背后的神级强者与焚炎有什么关系。

　　叶润微微点了点头，皱眉沉思了起来。

　　缪君扭头，看向了也走进来的郁微，歉意道：“小郁，实在抱歉。那弄炎草……”

　　郁微却是微微笑了笑道：“无妨的。大哥不用放在心上。”

　　缪君看着郁微的笑容，轻轻叹了一口气，点了点头，没有说话。目光无意间瞟向了姬妍……却发现，对方正在发怔，不知道在想些什么。微微怔了一下，缪君摇了摇头，没有再多想什么。

　　另一边，林奕与流风，洛奇，越若等三人，正朝着西北方向飞去。

　　“还有多久能到‘飘渺天’？”

　　飞了半天，少说也有数万公里的距离，却还是没到，林奕不禁好奇的问了出来。

　　洛奇笑着道：“不要着急，马上就到了。”

　　林奕挑眉看了他一眼，听对方这样一说，便也不再多问，安心的跟在三人身后，破空飞去。

　　‘乱星内城’也在这乱星海之内，所有的空间都是死气沉沉一片。大片大片的形状各异的灰色云层，在同样灰色的背景之下飘荡着，显得有气无力。

　　约莫又飞了几千公里左右，洛奇突然笑道：“到了。”

　　林奕顿时四下打量，却发现根本没有什么不同的地方。正疑惑之中，只见流风三人突然从空中落了下去。

　　林奕微微一怔，随即回过神来，也追了上去道：“飘渺天，是在海底么？”

　　洛奇扭头对林奕笑着道：“不错，飘渺天的总部，正在这海底。”

　　说话间，几人已经穿过稀薄的云层，一头扎入了宛若死海一般的灰色海洋之中！

　　在水里，自然是领域之力最好用。林奕的领域顿时散发了出去，将自己周围阻隔出了一个直径十余米的圈子……其他三人身上也是大放光芒，将海水死死的抵在了外面。

　　到了‘凝神期’这个层次，天下几乎已经没有他们不能去的地方了。

　　一片灰蒙蒙的海底，林奕紧跟在三人的身后。但却是极为疑惑……这海底可不比天空……在天空还能靠眼睛找到，但这海底，一点标志物也没有，他们是凭什么确定这海域的位置的呢？要知道，这海洋的每一个地方，可都是一摸一样的……

　　一路下潜，这片海域的深度约莫在数千公里以上！换在天界的其他地方，那可算是超级深海了。然而在这‘乱星海’之中，却也只能算是普通。二十多公里之后，已经变成了一片黑暗……除了几人身上的光芒之外，根本再没有一丝光度。

　　下潜了数千公里，正当林奕忍不住又要开口询问之时，募地一阵金色光芒从海底直刺了出来，林奕精神顿时一震！

　　“到了。”

　　洛奇笑道。

　　四人，顿时朝着那金芒所在的位置游去。

　　这是一座气势颇为恢弘的宫殿一般的所在。高达数百米，首先入目的是一条恐怕足足有上万的阶梯，阶梯之后，则是一个巨大的金色大门，大门的门匾之上，龙飞凤舞的写着‘飘渺云宫’四个大字。一阵阵金色光芒柔和的从宫殿的每一处闪烁而出。无数道小小的气泡升腾其中，美丽的宛若梦幻之中的世界，绚烂无比。

　　林奕的眼中也不禁露出了惊叹。

　　这样一座金碧辉煌的宫殿，建立在这数千公里之下的海底……整个天界，恐怕也只有‘虚神境’以上的强者才有这等实力了吧？

　　换做其他等级的人，恐怕连进入到数千公里之下的海域，就已经被海压压成了肉泥了吧？

　　一阵惊叹，四人却是径自飞向了那宫殿。

　　看的出，这宫殿也是有神级强者的结界守护的。但四人来到这宫殿前数百米的时候，只听‘噌’的一声轻响，那金光宛若一面镜子一般划开，露出一条通道，四人飞了进去。

　　“大人！”

　　一进入其中，顿时就听到有人恭敬的行礼。林奕扭头看去，只见在那阶梯最顶端，金色大门之前，正有两派护卫。见到四人到来，顿时躬身恭敬的唤了出来。

　　流风看了他们一眼，随即微微点了点头，便就从大门飞了进去。林奕也好奇的打量着这些侍卫……这些侍卫低着头，保持着恭谨，显得谦卑而有礼。

　　“好漂亮的宫殿啊！”进入大门之后，林奕才感慨了出来。

　　越若听到了林奕的赞叹声，略带得意的笑道：“嘿嘿，不是我吹牛……这三大势力之中，论宏伟，或许无上天的‘无上宫阙’要宏伟一些。但若是论美丽，绝对是我们的‘飘渺云宫’为最！当初我刚来飘渺天的时候，也是被震了一下呢。哈哈……”

　　林奕听到‘无上宫阙’这个名字微微一怔……三大势力，但一路上过来他只遇到了飘渺天与焚天的人，无上天的人倒是没有过接触。这飘渺天与焚天，一在海底，一在空中……那么着无上天又是在什么地方呢？

　　林奕好奇的想着。但同时，眼睛却也没有闲着。

　　穿过那金色的大门，则出现一个宛若四方城一般的宏伟城堡。这城堡之中，没有丝毫的水迹，宛若是一个完全独立起来的空间一般。在这四方城的环绕之中的巨大空地之上，正有无数‘练格期’强者正在修行着。修行的氛围，也是极为浓厚的。

　　“走。”

　　流风看了一会儿正在修行的众人，然后才开口说道。

　　四人再度腾空而起。

　　原来这宫殿之后，则是一个巨大的建筑群！这些建筑群各式各样，或是圆顶，或是尖顶，或是平顶……但同样都是金碧辉煌，看上去美轮美奂。

　　这建筑群之中，自然也是有人居住的。他们或是走走停停，或是相互之间正在笑谈，显得其乐融融的样子。那里有丝毫乱星海其他城市当中的行迹匆匆的模样？

　　“流风大人他们来了！”

　　突然有人发现了林奕等人，顿时喊了出来。同样金碧辉煌的街道上的行人，顿时抬起头，朝着林奕等人看去。然后一个个脸上露出尊崇的神色行礼道：“见过大人！”

　　看他们行礼的模样，就知道的确是发自内心的尊崇。看上去这流风虽然话不多，却是甚得人心的。

　　流风依然保持着冷漠的表情，但却是微微的点了点头，算是回应。

　　虽然回应不大，但却依然让这些城市里的居民一个个眉笑颜开。

　　四人没有做停留，直接飞了过去……

　　金碧辉煌的街道之上，龙启与他的三个兄弟正在街道上漫无目的的游荡这。他的眉头紧皱，显是有什么心事。

　　他们是昨天刚刚回到飘渺云宫的，然后马上就通知了流风等大人他们这次出的任务，并将林奕的形象通过神识模拟了出来，告知了流风大人等人。然后流风大人等人就派人到了‘飘渺城’之中，散发命令了。

　　哪知道，命令才刚刚散发出去，就有人汇报说，亲眼看到‘焚天’的人带着一名疑似林奕大人的人离开了飘渺天，去踪不明！

　　这可是让龙启担心坏了……林奕是为了保护弄炎草，才会与焚天的人发生纠结的。这一次，被焚天的人给带走……那肯定是凶多吉少啊！

　　好在流风大人当机立断，带了飘渺天如今在位的其他两名‘凝神期’大人洛奇大人与越若大人一同前往了‘焚天’……本来他是打算也跟着去的，但不知道流风大人出于一种什么目的，却是拒绝了他的提议，让另外一名见过林奕的兄弟跟了去……如今已经过了接近一天的时间了，也不知道究竟发生了什么事，居然还没有到。

　　龙启皱着眉头，片刻之后抬起头道：“唉……也不知道大人他们究竟找到林奕大人没有。”

　　其他三人也都点了点头，显得也是有些担心。

　　毫不夸张的说，他们四人的命都是林奕救的。第一次是在焚天些练格期手上救下了他们。第二次，更是在‘雌虎王’姬妍手中……他们会担心林奕，也是理所应当的了。

　　“咦？”

　　抬头看了一眼之后，龙启突然微微一怔，随即露出狂喜之色道：“流风大人，流风大人他们回来了！”

　　只见空中，流风等人正飞了过来！

　　“洛奇大人，越若大人……林奕大人！是林奕大人！”

　　另一名青年也抬头看着，然后露出惊喜的神色大喊了出来！

　　龙启等人，自然也瞬间发现了林奕。看到林奕平安无恙，四人俱都惊喜不已的摇手喊着：“林奕大人，林奕大人！”

　　林奕正好奇的打量着四周，突然听到似乎有人在喊‘林奕大人’，不禁微微一怔……貌似自己在这飘渺天没有什么认识的人吧？

　　疑惑中转头，顿时就看到了地面上又蹦又跳的龙启等人。

　　林奕也是眼睛一亮，顿时微笑着和他们挥了挥手。看到四人脸上洋溢的喜色以及松了一口气的表情，林奕心头不禁有些暖洋洋的……这倒也不枉费自己在焚天那么危险的情况下，依然将‘弄炎草’给保住了。

　　呃，虽然也有一点点原因是想要借用‘飘渺天’的空间传送阵……

　　流风等四人，依然没有做什么停留，从空中飞了过去。龙启等人眼中蕴含着喜色，目送四人完全消失这才收回了目光。

　　“总算是没事儿……”四人相视而笑，俱都松了一口气。

　　“咦？等等……小五呢？”龙启怔了一下，突然疑惑的问道。

　　其他三人也都是微微一怔，随即回过神来……刚才见到林奕没事儿，所以他们都没有注意到。如今经龙启一提，他们顿时想起……小五，应该是与他们在一起的啊？难道……

　　龙启四人俱都相视了一眼，随即，一阵黯然从各自的眉目之间流露了出来……平时虽然没有什么交集，但这一次的任务五人却也算是患难之交了。如今对方与流风大人一道出去，却是没有一道回来，肯定是已经凶多吉少了……

　　但是，天界就是这样。尤其是这乱星海，在没有拥有绝对的力量之前，朝生夕死是很平常的事。众人微微黯然了一阵之后，却也是轻叹了一声，没有再多说什么了。

　　“哎，那位跟在流风大人他们身后的大人……是谁啊？你们认识吗？”此时，旁边有人好奇的问了出来。

　　龙启收拾了一下心情，看了那人一眼，笑着点头道：“嗯，我们认识……他是刚来乱星海的‘凝神期’大人，名叫林奕……如果不是他，我们这一次就不能回来了。”

　　周围还有其他人听他这样一说，顿时都好奇的围了过来，道：“说说啊，说说……”

　　龙启点了点头，当即笑着将自己这一次出任务的经过给说了出来。

　　龙启的口才不错，将自己这一趟任务经过娓娓道来……说到危险时，其他人都不禁为他们捏了一把冷汗。说道顺利时，也让众人都不禁为之露出了喜色。

　　“当时极为危险……对方有二十余人，而我们这一方经过前面的一番大战，就只有五人活了下来，而且还是各个带伤。一同追逐之后，终于还是被他们给追上了。”龙启轻叹着说道。

　　他们这一次的任务足足有三十个人产于，然而最终活着的只有五人。可想当时的战事激烈……

　　“那后来呢？”有人紧张的问道。

　　龙启的目光看向了之前林奕等人飞过的方向，缓缓道：“林奕大人，出现了……”

　　接下来，龙启加油添醋的将那天的清醒复述了一遍。当说到林奕只是一个挥手，便让对方一名‘练格期’强者当场陨落的时候，这一干‘练格期’强者都是露出了向往的神色……‘凝神期’强者，那正是他们的目标啊。

　　后来说到被‘雌虎王’姬妍的堵杀那一块儿，倒吸凉气的声音顿时密集的响了起来。

　　‘雌虎王’姬妍，那可是成名已久的强者了！即便是‘凝神期’强者，能抵过她的也是没有几人的。整个‘飘渺天’，貌似也只有流风一人能百分之百与她抗衡。其他的大人，都没有完全的把握。

　　一听说这林奕居然能从‘雌虎王’手上毫发无损的回来，一个个对林奕的感觉都不一样了。

　　如果说之前杀掉‘练格期’，让这些家伙极为向往的话。那么现在可是真正的崇敬了……能与姬妍抗衡的，那可是真正的强者啊！

　　“林奕大人这么厉害？看样子……咱们飘渺天又要多一名大人了！‘雌虎王’姬妍啊……据说她非但实力强横，人也是绝色？是不是真的啊？”

　　“那可不是……刚看的时候，我简直不敢相信这就是传言中的‘雌虎王’……的确是绝色！”龙启身边的一名兄弟说道。

　　“啧啧……这位林奕大人不简单啊！”

　　一时间，关于林奕的风闻，在这个金碧辉煌的四方城之中传播了开来……

　　当然，他们如何传播林奕，林奕自己却是不知道的。他依然跟在流风等三人的身后，朝前方飞去。

　　约莫又飞了几分钟之后，面前出现了一座也是颇为宏伟的宫殿。

　　当然，这座宫殿与入口处的那座宫殿是没办法比了。不过也是金光灿灿，看上去颇为不凡。

　　“这里是我们平时议事的地方。”洛奇给林奕笑着介绍道。

　　林奕好奇的打量着，随即暗暗心惊……这里面，也有着一股极为强横的神级结界……毫无疑问，这个地方，应该是类似之前在‘焚天’的那个大厅中的一样吧？

　　“咱们进去吧。”

　　说着，四人同时飞身进入了大厅。

　　这宫殿也是颇为空旷。足足三四人合抱的柱子恰好十二根，将天花板撑在百米外的高空，是的大殿里空间极为庞大。而在正殿之上，正有一个正位，显得金光刺眼。正位之下，则是如同焚天大厅上的摆设一样，也是六张椅子。

　　“呵呵，如今这六张椅子却是少了，得多加一张了。”越若呵呵开着玩笑道。

　　林奕微微一怔，便明白了对方的意思。想了想之后，却是没有说话。

　　而流风已经坐上了右手第一个位置，坐上位置之后，从空间戒指之中取出了那没‘弄炎草’。

　　一股浓郁的火属性气息，顿时在周围弥漫开来。

　　洛奇与越若顿时围了过去，看着那‘弄炎草’啧啧称奇。

　　“这就是传说中能让人拥有‘真火体质’的弄炎草啊？卖相不怎么样，不过这能量却是馋人的很啊。”越若作为火属性修行者，自然对这‘弄炎草’极为垂涎了。看了一阵之后，双眼放光，啧啧的赞道。

　　洛奇好笑的看着他，哈哈笑道：“你想要啊？那也得等到几天之后，大人授道完毕之后让大人分配。现在眼馋也没用。”

　　洛奇是土属性修行者，而且身上也没有什么威胁生命的火属性的事物，自然对这弄炎草也就抱可有可无的态度了。

　　越若眨巴了一下嘴巴，最终也是讪讪笑了笑……他倒也知道对方说的是实情。

　　“林奕阁下，这一次真的是感谢你了。”

　　洛奇坐回了自己的位置，在左手第三张椅子上，笑着对林奕说道。

　　林奕笑了笑，却是没有说话。

　　那洛奇点头笑道：“你帮了我飘渺天大忙，我飘渺天自然也不能亏待与你……这里有20枚灵晶与一件虚神器手链，算是一点心意，还请林奕阁下收下。”

　　说着，他的手上闪烁出一道银芒，出现了二十枚灵晶与一枚模样古朴的手链。笑着道：“这手链名为‘心神守护’，除了在御敌的时候可以抵御一定程度的能量供给之外，最大的厉害之处是可以防御一定程度的心神攻击，在修行的时候也能辅助把握住心神，不容易产生心魔。”

　　林奕微微挑眉……这项链是以一种奇怪的木料做制作而成，是由六角圆柱体的颗粒串联而成。上面隐隐有着一次圆润的光华，一阵阵诱人的清香正从上面悠悠散发而出。

　　林奕倒是第一次看到这种虚神器，仔细的看了看之后，才发现那颗粒上面都刻画复杂的符咒，隐隐有一阵力量磁场。

　　看了一阵之后，林奕却是微微摆了摆手道：“谢礼就不用了。不过林奕的确是有一事相求……还请几位大人能行个方便。若是可以的话，便就算是谢礼了吧。”

　　洛奇等人俱都是微微一怔，相视了一眼之后，洛奇点了点头道：“林奕阁下但说无妨。”

　　林奕也不客套，直接说道：“实不相瞒，我这一次来‘乱星海’的唯一目的，便就是——离开‘西北天’。”

　　洛奇等人俱都微微一怔，洛奇不确定的道：“阁下是想……使用‘传送阵’？”

　　林奕微微点了点头，拱手道：“还请几位大人行个方便。”

　　洛奇与越若相视了一眼，露出了无奈的神色道：“你若是早来两个月，那自然没什么好说的，直接使用便就是了。但如今却……”

　　林奕心里‘咔嚓’一声，顿时知道事情恐怕有变。不禁面色微变道：“可是发生了什么变故？”

　　洛奇无奈的点了点头道：“倒也不是说什么变故……只是，如今‘传送阵’也不在飘渺天的掌控之中了。”


第656章 五神变

　　“不在了？”林奕愕然。

　　洛奇点了点头，道：“你初来，大概还不太明白‘乱星海’之中的情况……这远程传送阵在平时使用的人也是很多的，而且每一次使用的费用都是高的惊人。除去法阵本身所需要的四十九枚灵晶之外，更需要给掌管方四十九枚灵晶。可以说，每一次使用，都是纯粹的赚取四十九枚灵晶。而且每年使用的人数都在数百人左右，也就是说，每一天都有人会使用……”

　　林奕点了点头，听着洛奇的话。

　　这也没什么好奇怪的。能进入这‘乱星海’的，大抵都是‘虚神境’的强者，偶尔在一个地方呆的厌烦了想要去其他几个‘天’看一看也属正常。

　　而且，这远程传送阵所连接的，也是‘乱星海’。只是，那是在其他几个‘天’的乱星海而已。每一个地方所出产的地方各不相同，有些人需要某一种特效灵药……比如说类似这‘弄炎草’之内的灵药，在‘西北天’的乱星海找不到，便就去到其他‘天’乱星海寻找……虽然价格的确是不便宜，但这里可是‘乱星海’。强盗以及猎杀强盗的猎人都不再少数，光是这就是一笔很大的收入……林奕从‘乱星海外部’进入到这内城，不过短短几个月的时间，便就从猎杀的盗贼身上得到足足有八九十枚灵晶，速度不可谓不快。

　　当然，这一切都是建立在拥有足够的实力的前提下。否则，不要说什么猎杀盗贼夺得灵晶，恐怕连性命也要交代在这儿。

　　这就是‘乱星海’。一个充满机遇，却又充满危险的地方。在这里，你拥有足够实力的话，可以得到一切你想要的。同样，没有足够的实力，也只有死路一条了。

　　洛奇看着林奕无奈道：“这每日数十枚灵晶的收入可是不少，三大势力自然都想要得到了。于是在很早以前，乱星海里可是非常的混乱的……那时候才是真正的乱星海，即便是在内城，同样也是极为不安全的……‘凝神期’的战斗，波及范围何其之广？”

　　林奕惊讶的道：“就是为了得到‘传送阵’的控制权么？”

　　洛奇点了点头道：“可不要小看每一日数十枚灵晶的收入……这几百年，上千年下来，那可就是相当丰厚的一笔财富了。而且，这根本就是无本买卖。每日的那么多灵晶，可是完完全全的赚的。不像‘星云堡’里面买的东西……即便是神级强者，也不可能做出无米之炊来。那‘星云堡’虽然生意兴隆，但实际上那些东西的成本费都是极高的。每日下来，真正能赚取的，也不过数百个灵晶而已。”

　　林奕点了点头。这个道理他自然懂得。

　　就拿一样攻击性道具来说……可不是任何一种物质都能承受‘凝神期’修为的能量的。要制作这东西，不说神级强者所需要耗费的能量。光是材料，就是不便宜的。

　　而每日纯粹赚取那么多灵晶……的确是让人心动的。可以想象当初为了争夺这掌控权，是如何一种混乱的状态了。

　　林奕道：“说重点吧。”

　　洛奇微微怔了一下，随即有些不好意思的挠了挠头：“嗯，重点就是，为了防止西北天的人因为自相残杀而死亡殆尽，神级强者们来了一个约定。那就是……约战。”

　　“约战？”说道这里，林奕大概已经了解是什么情况了。

　　“没错，以一百年为限，三大势力各自挑选六名强者，进行约战。最终胜利的势力，则就拥有后一百年的传送阵掌控权。在这协议期间，任何组织或者个人都不得对传送阵再有异心，否则神级强者将会亲自惩罚！”洛奇说道。

　　“神级强者亲自惩罚？”林奕心头暗惊。

　　神级强者，那可是真正的传说级别的强者。传闻即便是‘凝神期’，也完全不是神级强者一个挥手的对手。神级强者亲自出手，那几乎已经宣判了你的死亡了。

　　“所以……现在刚好是到了期限了？”林奕问道。

　　洛奇微微点了点头道：“就在前几天，刚刚到了期限。”

　　林奕完全无语，随即道：“那……现在传送阵在那个势力的掌控中呢？”

　　洛奇耸肩道：“现在传送阵在三大势力的联合掌控中。”

　　林奕闻言眼睛微亮道：“那为什么不能使用呢？”

　　洛奇无奈道：“其实也不是不可以使用……只是，如今这传送阵在三家的掌控中，想要使用，必须经过三大势力的一致认同才可以。而阁下你刚刚却和焚天……”说道这里，眼中露出了些微歉意。

　　林奕完全呆住，片刻之后无奈的摇头苦笑……这算不算搬起石头砸自己的脚？本打算用弄炎草来疏通‘飘渺天’这边的关系，好使用传送阵，所以根本没有想到得罪‘焚天’之后会有什么后果。毕竟，他马上就要离开这西北天了，焚天有什么反应与他也没有什么关系。

　　那知道……

　　想到这里，林奕嘴角的苦涩更盛了。

　　“不用在意‘焚天’。你打算什么时候离开？”

　　正在这个时候，一直没有说话的流风却是淡然的开口了。

　　林奕不禁微微一怔，看向流风。他坐在自己的位置上，手里捧着一杯茶，低头轻品了一口，神色淡然。

　　洛奇与越若都微微一怔，随即却都是露出了笑容。

　　林奕一怔之后回过神来，想了想之后道：“如果可能的话，自然是越快越好。”

　　流风淡漠的点了点头：“那就明天吧。明天就去传送阵。”

　　林奕微微一怔道：“可是焚天……”

　　流风淡漠的道：“飘渺天的事儿，还轮不到焚天来指手划脚。”

　　林奕眼睛微微一亮，随即嘴角溢出一抹笑容。

　　既然是三大势力的掌控，那么自然不能听‘焚天’一家之言。林奕如今与那‘无上天’也没有丝毫的恩怨，想来‘无上天’也犯不着与林奕为难。而有‘飘渺天’力挺，‘焚天’的人恐怕也说不出什么吧？

　　“嗯，那就多谢大人了。”林奕也不客套，笑着说道。

　　流风微微点了点头，看了看外面道：“你先休息一下吧，明天去‘传送阵’。”说着，便站了起来。转身便要走出大殿。

　　林奕微微犹豫了一下，还是开口道：“大人请稍后。”

　　流风停下脚步，看向林奕。

　　“林奕还有一事相求……不知可否。”林奕开口说道。

　　流风点了点头，看着林奕。神色虽然冷漠，却也没有丝毫不耐的样子……实际上林奕之前出手相助，让流风对他也是颇具好感。流风并非是冷酷，只是不善言辞而已。

　　“这个……是关于‘弄炎草’。”林奕开口说道。

　　流风微微挑了挑眉，上下打量了林奕一眼之后道：“你是水属性修行者，要‘弄炎草’做什么？”

　　林奕表情有些无奈道：“因为某些原因，弄炎草对我的用处极大……如果可能的话，不知道阁下能不能将弄炎草让给我？”

　　流风的眉头微皱，颇有深意的看着林奕道：“弄炎草在你身上那么长时间，为什么不使用？”

　　林奕无奈笑道：“林奕虽然混蛋，却也知道‘忠人之事’的道理。”

　　流风微微点了点头，皱眉想了起来。

　　这‘弄炎草’可不是普通的事物。如果是几个灵晶之类的事物，流风倒是可以点头直接给了林奕。但这弄炎草却不同……换句话说，谁拥有‘弄炎草’，便就能轻而易举的成为火属性之中的巅峰存在。虽然不一定能增强天道，但能量这一块，恐怕是没几个人能与之相抗衡的。

　　至于说这一次也是因为‘弄炎草’的关系而死了几个人，这倒不在流风的考虑范围之内……能让‘焚天’吃点亏，光这一点，就已经很让流风开心了。

　　想了半晌之后，流风将目光看向了越若，询问道：“咱们这里也只有你一个火属性修行者，将这‘弄炎草’交给大人处理，恐怕最后也是到你的手上……你的意见呢？”

　　越若当听到林奕的要求之后，面色就微微变了一下。很显然，他也是想到了流风刚才提到的东西。如今被流风这样一问，顿时有些犹豫不决……

　　老实讲，这‘弄炎草’对越若的吸引力那是相当的大。虽然已经是‘凝神期’了，但谁不想自己变得更强呢？更何况是传说中的‘真火体质’。拥有他的话，修行起火属性功法，将会事半功倍。但是林奕这方面他却又不得不多想一下。

　　迟疑了良久之后，越若一咬牙，看着林奕道：“给我一个可以让我信服的理由。”

　　林奕微微犹豫了一下，随即点了点头。也没有说话，而是撕拉一声，直接将自己的左臂衣服给扯了下来！黑炎龙的纹身，顿时显露了出来！

　　一层宛若黑雾一般的气体，薄薄的飘荡其上，黑炎龙的一双血色瞳孔，似乎更明亮了一分。

　　“黑炎龙？！”

　　越若只看了一眼，顿时瞪大了眼睛惊声喊了出来。

　　一旁的洛奇与流风的眼中，也是闪过一丝惊骇！

　　‘黑炎龙’……只要在天界待过一段时间的人，恐怕没有不知道这个称呼的。传说中仅次‘五神’的绝代神兽……其名声可是极为响亮的！

　　与它同样出名的，自然还有那号称‘无物不焚’的黑炎！

　　林奕微微点了点头，看着手臂上的黑龙，不禁想起了白帝大陆，回想到了当初得到这黑炎的一幕幕往事……目光变得柔和了起来，轻轻的抚摸着手臂。

　　“这黑炎，是你从什么敌对方得到的？”越若顿时问了出来。随即目不转睛的看着林奕的手臂又说喃喃道：“这‘黑炎龙’自六万多年前的‘五神变’事件之后，其身体已经完全被粉碎，能量更是完全被吸收到异空间之中去了。在天界之中已经完全消失灭迹了啊……”

　　林奕心头微微一动，把握到对方的一个关键词‘五神变’。他不禁联想到自己在幻境之中见到的那些场景，会不会和这‘五神变’有什么关联？

　　想到此处，林奕却是没有追问什么，而是点了点头道：“嗯，我也是在无意之中得到这‘黑炎’的……现在，你知道我需要‘弄炎草’的目的了吧？”

　　越若看着林奕的手臂，良久之后才深深的吐出了一口气：“原来你是为了这个……那么我不得不遗憾的告诉你。哪怕你真的使用了‘弄炎草’，也是完全没有效果的。黑炎龙的‘黑炎’并不属于任何一种火属性。它是一种‘冥火’，通俗一点将，它是一种‘灵魂之火’。弄炎草，根本没有办法压制它。更不用说无视它了。”

　　林奕不禁微微一怔，道：“灵魂之火？”

　　越若目不转睛的看着林奕手臂上的刺青微微点了点头道：“不错，‘灵魂之火’。黑炎乃是伴随着黑炎龙一同生长出来的奇异之物。虽然其表现方式与火焰一般无二，甚至连焚烧事物也都跟火属性的狂暴极为相近……但实际上它并不是火。具体是什么……我也不是很了解。相信你应该也感觉到了……相比其他火焰的炙热，这黑炎更有一种阴冷的感觉吧？”

　　林奕眉头顿时微微皱了起来，看着自己的手臂……的确，正如越若所言。相比其他火炎的炙热，这黑炎，的确是有些太过阴冷了。

　　现在，却是让林奕真正的苦恼了起来。这黑炎，居然是‘弄炎草’没有办法克制的？那么岂不是说……终有一天，当自己完全无法控制它的时候，自己将会第一个被它吞噬？

　　回想起被黑炎吞噬成虚空的场面，林奕的背脊出现了一层冷汗。

　　他抬头看向越若，不禁抱着一丝希望的问道：“那，你知道有什么东西可以克制这黑炎吗？”

　　越若的眉头微微皱了起来，缓缓道：“天生一物，自然有其相克的事物。而这‘黑炎’是伴生着‘黑炎龙’一同出现的。天界能克制它的事物，据我所知只有一样。”

　　林奕不禁眼睛一亮问道：“是什么？”

　　越若看着林奕缓缓道：“白虎神之精血！”

　　“白虎神？”林奕愕然的张大了嘴巴。

　　越若微微点了点头道：“相传黑炎龙是在五神之后才出生的绝强神兽。而在几个神兽之中，个个都畏惧它的黑炎而不愿与它靠近。唯有白虎神丝毫不惧他的黑炎，也正因为这样，它与白虎的关系最为要好。当年的‘五神变’之时，就是因为它站在白虎这一边，才会被其他四神杀掉的。”

　　在此提到‘五神变’，林奕不禁开口问道：“你一直在说‘五神变’……究竟这‘五神变’是怎么什么？”

　　越若微微一怔，奇道：“你不知道五神变？”

　　林奕也是一怔道：“‘五神变’……很出名么？”

　　越若不禁奇怪的上下打量着林奕，然后问道：“你现在多少岁了？”

　　林奕被这个问题问了一愣，皱眉想了想之后却突然惊愕的发现……自己居然不知道自己多少岁了。

　　有些不太确定的道：“大概……四百岁左右吧……”

　　“四，四百岁？！”

　　这一次不仅仅是越若，一旁的洛奇，甚至连流风，都露出了不可思议的目光看向林奕！那表情，简直跟看怪物没什么区别！

　　林奕微微一怔，随即回过神来，露出一丝苦笑……不用说，他们肯定是被自己的修行速度吓到了。

　　如果不是他们开口相问，恐怕自己也不会记起……自己的修行时间居然这么短暂吧？

　　“四百岁……凝神期……你这家伙是怪物吗？”洛奇的呢喃声让林奕不禁苦笑。

　　越若也是不敢置信的看着林奕，良久之后才深吸了一口气，看向林奕的眼神已经完全不同了。

　　在天界，年龄可能是没有什么价值。但是……一个年仅四百岁，便就达到了‘凝神期’的家伙，那绝对是足够让任何人侧目的！

　　要知道，大多数的人，四百岁的时候，连天位境都还没到吧？

　　良久之后，越若才感慨道：“感情今天认识的，还是一个怪物啊……”

　　林奕不禁无语。然后问道：“先说一下，五神变是这么回事吧。”

　　越若微微点了点头，还是忍不住怪异的看了林奕几眼，然后才摇头道：“五神变，整个天界的人大部分人都知道，但却又都不清楚。”

　　“都知道，却又都不清楚？为什么？”林奕奇怪的问道。

　　越若道：“都知道有五神变这么一回事儿……原本关系极好的五神，不知道因为什么关系而发生了冲突，爆发了大战。最终以青龙神，朱雀神，玄武神，黄龙神四神身受重伤，白虎神形神俱灭而结束……这是大家都知道的。然而究竟是因为什么关系导致它们反目……这却又没有任何一个人能说的清楚。所以，大家都知道，却又都不清楚。”

　　林奕这才愕然的道：“白虎神形神俱灭？”

　　越若微微点了点头，语气中带着一丝尊崇道：“虽然不知道原因，但白虎神独自力抗其他四神的攻击，还让其他四神个个身受重伤这一份实力与魄力，绝对是当之无愧的‘五神最强’之称号！而那黑炎龙得闻白虎神陨落的消息，不顾生死，毅然赶赴，虽然最终也是落了一个形神俱灭的下场，却是换来了其他四神尽皆陷入昏睡的情操，却也是让人佩服不已啊！”

　　不知道为什么，当越若说道‘白虎神形神俱灭’的时候还没什么感觉。但当说道‘黑炎龙得闻白虎神陨落，不顾生死，依然赶赴’的时候，他的心底突然喷薄出一股说不出的悲愤！那股悲愤之强烈，只将他吓了一大跳！

　　赶紧回过神压制住，这才没有当场爆发出来。却是让他惊出了一身冷汗。

　　“这是怎么回事？”林奕不禁有些疑惑。然而那股悲愤，却已经消失的无影无踪。着实怪异。

　　越若等人倒是没有发现林奕的异常，反而都是似乎是陷入了对白虎神与黑炎龙的尊崇之中，一个个仰面向天，面色带着说不出的尊敬。

　　天界就是这样一个地方。他们向往的实力为尊！那一份血性，那一份魄力，才是让他们真正折服的东西！

　　良久之后，林奕才微微点了点头道：“这样说起来……那弄炎草便就与我没有作用了吧？谢了。”

　　越若微微摇了摇头，看着林奕的手臂，随即却是轻叹了一声……这个林奕天资之高，不说是天界有史以来最强，却也是屈指可数了。只可惜……想到这里，看着他手臂的眼神之中，透出了一丝遗憾。

　　黑炎龙的黑炎，那可不是一般的东西。而想要找到‘白虎神’的精血……那无疑更是难上加难了。

　　毕竟，白虎神，已经逝去多年了啊。

　　微微摇了摇头，便也不再多想什么了。

　　一直没有说话的流风这才淡然开口道：“休息一下吧，明天去传送阵。”说完，转身走出了大殿。这一次，林奕没有再叫住他。

　　接下来的时间，林奕在越若与洛奇的陪同下，则就去参观了一下这‘飘渺云宫’。

　　不得不说，这云宫的确是一个少有的绝美之地。从布局到建筑，甚至连结界的颜色，看上去都是有一定的研究的，让人宛若置身梦境，说不出的轻松惬意。

　　这飘渺天也不亏是三大势力之一，其中成员熟练也是极多，只怕不下万数。一个个都拥有‘练格期’以上的实力，甚是惊人。

　　林奕倒是没有去找龙启等人……毕竟，两人的等级是完全不同的。而且，林奕也许明天之后，便就会离开西北天。以后再来，也已经不知道是要等多少年之后了……龙启，对林奕来说，也只是一个过客而已。

　　次日清晨。飘渺云宫的大殿之上。

　　流风，越若，洛奇以及林奕四人，在这里碰头。

　　昨天通过洛奇与越若的介绍，林奕知道这飘渺天也是拥有六名‘凝神期’强者的。只是其他几人都在‘乱星海’之中居住，很少回到总部来的。

　　实际上流风，越若，洛奇等人在‘乱星海’之中也是有着自己的府邸的。只不过再过几天便就是神级大人授道的时间，他们提前过来而已。

　　也正是因为这个，所以才会有人能去‘焚天’接应林奕。否则……恐怕那‘弄炎草’，还真的给了‘焚天’了。

　　“走吧。”

　　等到林奕进入这大殿之后，流风便就站了起来。

　　他从来都是雷厉风行的。说行动，那必然就要行动的。

　　点了点头，四人离开了大殿，朝着出口飞去……


第657章 星云堡

　　离开了‘飘渺云宫’，几人却是朝着东方而去。

　　苍茫茫一片灰色的海洋，海面波澜不惊……不得不说，这乱星海还真是一个死气沉沉的地方。

　　“传送阵在什么地方？”路上，林奕好奇的询问一旁的洛奇。

　　洛奇扭过头看向林奕笑道：“‘传送阵’并不在乱星内城里。每一次传送所需要的能量都是极为浩大。虽然有四十九枚灵晶提供能量，但普通的土地可没办法承载这么强大的能量冲击。你跟着来就知道了。”

　　林奕挑眉点了点头。

　　这一次使用的传送阵，可要比之前使用的五个所传送的距离远的多。光是从所需要的灵晶数量上就能看的出来。

　　普通的传送阵，绝大部分的能量都被法阵本身用以催动空间能量所消耗，并没有多少遗漏，所以普通的土地都能承受的了。毕竟，那只是能量，而并非是攻击力。

　　但四十九枚灵晶所能爆发出的能量是如何一种浩大？恐怕是无法想象的吧？只是遗漏出一丝，恐怕就足以破坏了阵基了。而阵基都遭到破坏的话，那这个法阵还能使用么？

　　只是这法阵是建立在什么地方的呢？的确是让人好奇。

　　一路飞去。

　　约莫飞出了数千公里，一座海面上的灰色小岛，出现在了林奕等人的面前。

　　“到了。”洛奇眼睛一亮，对着林奕笑道。

　　林奕也是眼睛一亮，抬头看去。

　　那是一座海面上的小岛。整座小岛并不算太大，大概只有十余公里左右。通体都是灰色，从远处看全部都是乱石。一片荒芜的模样。

　　“呃……这就是传送阵所在的小岛？”林奕微微怔了一下。这传送阵所在之处的模样，倒是出乎他的意料。

　　越若在旁边嘿嘿笑道：“可不要小看这地方哦。虽然看上去破败，但实际上这里却是一处灵脉。”

　　“灵脉？”林奕惊讶的扭过头看向越若。

　　越若点了点头，看着那小岛介绍道：“不错，灵脉。而且其中出产的灵石质地也是相当的纯净。最差的也是中品灵石！”

　　林奕闻言不禁惊异不已，道：“这么小小的一个海岛，居然还是一处高纯度的灵脉？”

　　洛奇笑道：“其实这座海岛，是与海底一座巨大的灵脉连接在一起的……整座灵脉岩棉开去只怕在数万里之遥。只是不知道是不是因为神级大人们动的手脚，这凸出在外的地方，却是整座灵脉灵力最为充足的地方。你现在感觉不到灵力，那是因为神级大人将整座灵脉的灵力都封锁在了里面……其实等踏上这小岛你才就能感受到那股纯粹的灵力了。”

　　林奕眼睛顿时微微发亮，感慨不已的看着。

　　“走吧。”

　　一旁的流风说道。其他三人相视一眼，俱都加快了速度。

　　“来者何人？！”刚到小岛上空，里面顿时就传出来一个浑厚的喝问声。

　　林奕微微一怔，没有答话。而流风已经屈指一弹，一道银芒顿时射入了小岛。身形没有停顿，四人直接飞到了岛上。

　　“见过流风大人，洛奇大人，越若大人！”

　　刚刚落到地面上，数十道身影便就这样凭空出现。林奕看了一眼，这些人穿着统一制式的服饰，看上去是守卫。当首的，是一名光头大汉。

　　大汉身高约莫两米开外，光头，面容硬朗，身上制式的黑色战甲堪堪将他爆炸性的肌肉包裹其中，整个人给人一种稳重，厚实的感觉。只看了一眼，林奕顿时就惊觉……此人，是‘凝神期’强者！

　　这大汉手上握着一枚白色的令牌。与林奕当日从龙启手上看到的令牌一个样式，制式质地完全不同，上面所雕刻的层层叠叠的云层也更为精致细腻一些。而且，那上面还有着极为隐晦的能量波动……看上去，应该是流风的身份象征。

　　大汉恭敬的将手中的令牌递回到流风的手上，流风接了过去，然后微微点了点头，扭头看了看后淡然道：“带我们去传送阵。”

　　那大汉闻言微微一怔，目光不禁投到了林奕的身上，林奕回以一个微笑。

　　“大人，您是想……”大汉有些不太确定流风的意思。

　　流风点了点头后表明来意：“我要使用传送阵。”

　　流风表明了来意，那大汉却微微有些迟疑的道：“大人，这……恐怕不好吧？”

　　流风淡漠的看着他道：“有什么不好？”

　　大汉显然有些对流风颇为忌惮，看到流风淡漠的模样，脸上露出为难的神色歉意道：“大人，您也知道，如今传送阵已经交由三方管理。而我，也只是星云堡派来代为管理的。如果要使用传送阵，必须要经过你们三方交涉之后才行……还请大人不要为难我们星云堡。”说着，微微躬身。

　　林奕却听的微微一怔，露出疑惑的神色。

　　洛奇在一旁看出了林奕的疑惑，神识传音道：“星云堡就是另一名神级强者麾下的势力。同其他三个势力不同，星云堡一直保持着中立，算是作为调节三方的一个中间人的角色。每一次限期到了之后，三个势力的人都不服其他任何一方再度管理，所以就会请出星云堡来代管，等到决定下一百年的掌管权所属之后，再交出……星云堡的势力并不弱其他三个势力任何一方，这么多年来做生意，光是论人脉等方面，更是远远强于其他三大势力。不过好在他似乎并没有想要趟入三方争霸的浑水中的意思，所以其他三方都颇为信服他们。”

　　林奕这才恍然的点了点头……果然不出他所料，能在‘乱星海’建立这么庞大的商业机构，没有强大的后台做保证，果然是不可能的。西北天‘乱星海’相传一共有六名神级强者，但其中有两人已经不知所踪，很久没有听说过他们的消息了。而剩下的四名神级强者，则是分别建立了‘星云堡’，‘无上天’，‘飘渺天’以及‘焚天’这四大势力。

　　严格上说起来，乱星海的势力应该是四大势力。只是‘星云堡’一向是比较平和的，并没有与其他三方势力形成水火不容的局面，所以通常人人都说‘三大势力’。却是没有将星云堡这中立的势力算在其中而已。

　　林奕微微点了点头，注意再度集中到场面上……他是当事人，自然不可能不关心。

　　听了那大汉的话，流风微微蹙了一下眉头道：“那你就通知一下，就说我带人过来，要使用传送阵，让其他两家都派人过来一下。”

　　大汉听到流风的话微微点了点头，道：“好的。几位大人里面请，稍微休息一下，我这就派人去通知。”说着，对身后两人命道：“去通知‘无上天’与‘焚天’的人，就说流风大人带人过来要使用传送阵，若是没有异议的话，就让他们回个话就行。如果有异议，就派人过来。”

　　两人闻言躬身领命，转身跑了下去。然后大汉才这笑着对流风等四人笑道：“极为大人，里面请。”

　　虽然同为‘凝神期’，但同样的层次，相互之间也是有着很大差距的。流风可是‘乱星海’之中最强的‘凝神期’三人之一，这大汉自然也不敢怠慢了。

　　流风倒是颇为满意那大汉刚才的交代，微微点了点头，这才朝着里面走去。林奕等人亦步跟上。

　　朝前面走了不到百余米左右，林奕突然感到身上微微一凉，似乎是钻入了一个结界之中。还没回过神来，顿时只感到一股浓郁到堪称恐怖的灵力，迎面扑来！

　　“这是！……”

　　林奕顿时惊叹的瞪大了眼睛。

　　一旁的洛奇与越若看到林奕的表情，顿时露出了笑容道：“怎么样？灵力很充足吧？”

　　林奕从惊叹中回过神来，深吸了一口气……这里的灵力已经充裕到几乎连空气都粘稠了起来的程度！可想起浓郁程度！

　　毫不夸张的说……甚至于那‘炼妖山’里的海底‘上古灵脉’也是丝毫不遑多让！

　　“果然充足啊！”林奕惊叹。这‘乱星海’的灵力本就极为充足，但这小岛上却是更为浓郁！在这里修行的话，恐怕百年便可抵得上其他地方千年之功了。

　　洛奇笑道：“我第一次来的时候，刚进入这结界也是吓了一跳呢……在这里修行，速度可是要快太多了。”

　　林奕赞同的点了点头，好奇的四下打量。

　　这里依然是一片灰色的石碓，看上去依然是破败不已。然而因为这浓郁的灵力的关系，却是莫名其妙的给这个地方平添了几分美感。

　　只是让林奕疑惑的是……如此灵力充裕的地方，居然没有任何的灵草存在。实在让人匪夷所思。

　　没来的及多想，大汉带着他们已经走了三四公里的距离。

　　要是飞行的话，三四公里不过转瞬即逝。然而行走，却是慢了许多。当绕过一块巨大的岩石之后，前面出现了一排建筑物。

　　建筑物都是平顶，只有一层。没有丝毫的美观可言。在这乱石堆之中，看上去更有几分原始部落的意味。

　　但这里的人数倒是不少，足足有超过百余人。有些人穿着制式的黑色围甲，正如大汉所穿的一样。但大部分的人，身上都穿着黑色镶着银色边线的黑色长袍……穿着围甲的人都站在固定的位置上，看上去是在执勤。但穿着黑色长袍的，到是显得有些无所事事，或是闲谈，或是在修行。

　　“大人。”

　　刚走进着平房与平房的院子之中，其他人都注意到了大汉等人。而此时，有人迎了上来，喊了出来。

　　林奕一看，正是之前听了大汉的命令先飞过来的两人。他不禁看着两人，等待着他们下面的话……有专门的通讯宝物，恐怕他们已经得到消息了。

　　大汉扭头看向他们，笑着点头道：“那两方人怎么回答？”

　　其中一人恭敬道：“无上天倒是没有什么异议，表示同意流风大人使用传送阵。只是‘焚天’……”说到这里，他不禁偷偷看向了流风。

　　流风的神色没有变化，微微点了点头道：“无上天没有异议便就行了。现在是三家管理，还轮不到他‘焚天’一票否决。带我们去传送阵。”

　　林奕也微微松了一口气……与料想中的一样。‘无上天’没有异议，但‘焚天’却是不会同意。

　　不论‘焚天’的人是不是知道需要使用‘传送阵’的是自己，恐怕他们都不会给飘渺天这个面子……毕竟，昨天的时候，飘渺天可算是等上门给了‘焚天’一个结结实实的耳光。那缪君看似平和，但想来也不是一个乐意吃亏的人。

　　“这……”大汉听到流风的话却微微有些迟疑，想了想之后还是摇了摇头道：“大人，‘焚天’已经派人过来了……你们双方之间有什么矛盾我并不清楚，但还请大人不要为难我‘星云堡’。至少，等‘焚天’的人到了之后……”

　　这大汉倒也不似表面上看起来那般憨厚。至少这份心机还是有的。

　　如今若是就让对方使用了，不用说，‘焚天’的人绝对会把星云堡也给恨进去。但如果是‘焚天’的人到来了之后，这流风大人要如何处置，那就是他们双方之间的事儿了，与星云堡并没有多大的关系了。

　　星云堡能做到今天，可是不容易的。他可不想这种格局被自己给打破了。

　　流风的眉头微微一蹙，想了想之后也还是点了点头。扭头看向林奕道：“稍等一会儿吧。”

　　林奕笑着道：“大人做主就行。”

　　流风点了点头，这才继续朝着前面行去。

　　流风，作为飘渺天的第二号人物，倒也不是这点事理也不明。现在坚持，恐怕会与‘星云堡’交恶。而等对方过来，也只是一会儿的时间而已，不如卖对方一个人情。

　　果然，那大汉顿时感激道：“谢谢，谢谢……”

　　一行人，朝着里面行去。

　　另一边，‘焚天’总部。

　　缪君微微蹙着眉头，手指无意识的敲击着一旁的茶桌，神色颇有些阴沉。在他的身边，则是依然一脸无所谓笑容的郁微与叶润。以及眉头同样微皱的姬妍。

　　‘咚……’

　　最后敲击了一下桌面之后，缪君抬起头来，缓缓道：“很显然，要离开的，就是林奕。”

　　叶润也微微点头：“能让流风亲自出马，对方身份不低。而如今正是神级大人统一出来授道的时间，想必飘渺天的高层不会想要错过这种机会的。而普通想要使用传送阵的人，又根本没有必要让流风亲自出马……唯一的可能性就是林奕了。”

　　缪君长叹了一声，目光看着门外，呢喃道：“林奕啊林奕……我缪君数万年没有吃过什么大亏了。这一次你摆我一道，难道就想这么离开了？天底下可没这么便宜的事儿啊……”

　　听到了缪君的长叹，场面一时间安静了下来。郁微的眼睛微眯着，一贯笑吟吟的模样让任何人也猜不透他在想些什么。叶润则也是眼中微微有寒芒闪烁，显然也并不想让林奕这么轻松的离开。而姬妍……

　　“那个……”姬妍皱眉想了半晌之后，突然轻轻的开口。

　　缪君收回目光，看向姬妍道：“小研有什么想法？”

　　姬妍皱着眉头，片刻之后轻叹了一声道：“让他离开，也未尝不是一件好事儿。”

　　缪君眉头一紧，随即微微点头道：“你说来听听……这么个好法？”

　　姬妍扭头看向缪君道：“林奕背后有一名神级强者已经是毫无疑问的了。无论是战纹，真神器，领域甚至是神器……这都不是普通的东西。若说他背后没有神级强者，恐怕你也不会相信吧？”

　　缪君面色微微一沉，眼中寒芒微闪……如果不正是因为担心他背后的神级强者现身，昨日在‘焚天’的时候，那里还容他那么简单的离开？

　　姬妍继续道：“而且，那神级强者与他的关系，不用说都是极为亲密的。甚至很有可能就是他的父亲……如果我们真的要对付林奕，毫无疑问实际上就是在对付一名神级强者。”

　　“不错，我们的确是有大人替我们撑腰……可是，如果仅仅只是因为一株‘弄炎草’，便就要得罪一名神级强者。大哥，你认为这买卖划算吗？”姬妍看着缪君问了出来。

　　缪君的拳头微握。

　　姬妍都能想到的事儿，他如何能想不到？为了一株‘弄炎草’，得罪一名‘神级’强者……是个人都知道这笔买卖是在算不上划算。甚至可以说很是白痴……但是，缪君能放手吗？

　　且不论他一直不曾死心的‘神器’。光是当日那林奕使用领域牵制他时说的话，就足以让缪君对其产生杀意了。

　　缪君是什么人？‘焚天’的第二号人物！被一个名不见经传的家伙如此削了面子……若是他还能放过对方。不说其他，光是他自己都会瞧不起自己吧？

　　‘凝神期’强者，拥有属于自己的强者尊严！如果不是因为实在太过忌惮对方背后的神级强者与焚天大人有所瓜葛，昨天他就会动用自己的底牌，哪怕彻底得罪那名神级强者，他也会杀掉对方！

　　听到姬妍的话，缪君微微点了点头道：“是啊……让他离开的确是不失一个好方法啊……”

　　姬妍眼中闪过一丝喜色，刚准备说话。却见那缪君的面色顿时沉了下来，呢喃道：“但现在，已经不是‘弄炎草’的问题了。”

　　姬妍心头顿时一惊……看着缪君如此阴沉的表情，心不禁沉了下去……她已经有很多年没有见过缪君这种表情了。

　　良久之后。姬妍轻轻一叹，心头呢喃道：“大坏蛋，我所能做的，也只有这么多了……”不知怎得，林奕邪邪笑着的表情突然出现在了姬妍的脑海中，随即她却是有些痴了。

　　不知不觉间，短短的几次接触，林奕给她的印象，却是出人意料的深刻啊……

　　“呵呵，现在的问题恐怕不是我们愿不愿意对方留下，而是能不能让对方留下了吧？”一直不曾开口的郁微，突然轻笑了出来。

　　缪君微微一震，看向郁微皱眉道：“小微，你的意思是……”

　　郁微拨弄着自己好看的堪比女孩儿的纤细手指，轻轻抬起精致无比的下巴轻笑道：“现在的传送阵，可不在我们的掌控中啊……”

　　缪君微微一震，随即他的眉头不禁紧皱了起来。

　　“是啊……以流风的性格，如果只是我们一方反对的话，恐怕是没有效果的。”叶润也微微皱起了眉头喃喃说道。

　　三方势力，若只是一方势力反对的话，恐怕真的是没有什么效果的。

　　换个角度来说……如果这一次是‘焚天’的人想要使用传送阵，而反对者只有‘飘渺天’一家的话，恐怕缪君也不会理会吧？毕竟……三家之中，有两家已经同意了啊。

　　缪君皱起了眉头，这个问题，的确是有些让人头疼。

　　说服‘无上天’？这的确是一个比较困难的事情。

　　‘无上天’的泠然，也并非是什么好相与的角色。若是他没有兴趣的话，恐怕是天王老子来了，他也不会理会。

　　要让他感兴趣？倒也不是没有办法。毕竟，对‘凝神期’来说，神器的诱惑力，那可是相当的大啊……

　　但是缪君会告诉泠然对方有‘神器’的事儿吗？毕竟，冷然可不是流风那愣头青，狡猾如狐狸的他，恐怕不是那么容易打发的。

　　“还是……有其他让冷然能感兴趣的东西？”缪君呢喃了出来。

　　郁微一直看着对方的表情，良久之后，突然轻轻的笑了出来，手指摸了摸精致的下巴。

　　“虎神战纹如何？”

　　“虎神战纹？！”缪君，叶润，包括一直在发呆的姬妍，都路出了惊骇的神色。姬妍的眼中，更是闪过了一丝慌乱。


第658章 果然真小人

　　“传送阵就在那边的山头上。”

　　小岛上，洛奇指着不远处的一座小小的山头笑着对林奕说道。

　　林奕眺望过去，发现那座小山头也跟周围的乱石堆没有丝毫的区别，只是稍微高了一些而已。隐约间，有一阵阵剧烈的灵力波动从哪个方位隐晦的传来。

　　“整座小岛都是灵脉，尤其是那座小山头，神级强者将所有的灵力都集中在了那儿，传送阵的地基，就是传说中的‘胚土’。”越若也笑着点头介绍道。

　　“胚土？”林奕一怔，却不明白那是什么东西。

　　洛奇在一旁点了点头笑道：“所谓‘胚土’，也就是孕育出灵脉的土地。那是成型在‘灵石’之前的珍贵之物，需要极为庞大的能量才能孕育。‘胚土’的作用也是不小，虽然不能直接作为能量储存的事物，但是却是最好的吸收灵力的材料。用‘胚土’做的法阵，几乎不会发生能量泄露这样的事儿，即便是被吸收了，也能通过‘胚土’的运转，再度重新投入到法阵之中去。一座连绵万里的灵脉，能有不超过一立方的胚土，已经是相当难得的了。而且，提取还极为困难。从外表上看，几乎与普通的土地没有丝毫的差别……恐怕，也只有神级强者的庞大神识，才能分辨一个清楚吧。”

　　“哦？”林奕闻言惊异无比，随即赞叹道：“这天界的神奇之物，还真是多啊。”

　　洛奇与越若微微笑了笑，也是点了点头。

　　他们在这里已经等了接近一个多小时了，‘焚天’的人还没到，流风也不好要求星云堡直接打开传送阵的大门，所以只能继续等下去了。

　　不过林奕倒是清楚了，这个如同原始部落一般的地方，正是看守者们平时居住的地方。他们相互换班着执勤，没有执勤任务的，则在这儿修行……不得不说，这是一份蛮惬意的工作。这里几乎不会有什么人来侵犯。毕竟，这里可是‘乱星海’，没有任何组织或者个人会愿意冒着得罪‘乱星城’四大势力的危险来攻击这里的。而这里的灵力比之乱星海之中的其他地方不知道浓郁了多少倍，在这里的修行的速度更是能得到大幅度的提升。

　　虽然达到了‘虚神境’，对能量的要求可能已经不太大。但如果想要凝聚出神格的话，能量还是相当重要的……尤其是纯粹的灵力。

　　在这村落的周围转了一圈之后，林奕估摸了一下时间笑道：“算算时间，‘焚天’的人应该快到了。咱们回去吧。”

　　洛奇与越若也笑着点了点头，朝着那村子才走了不到几步，三人几乎同时抬头朝着天外看去。片刻之后相视一笑。

　　洛奇笑道：“果然是够准时的。走吧。”

　　三人，朝着村子里行去。

　　当行到村子中的时候，流风与那大汉都已经从之前的房子走走了出来。看到林奕等三人，微微点头示意，然后抬头看向天外。林奕三人，则自动走到了几人的身边，等待了起来。

　　片刻之后，数道流光，从天际直射了过来。不过片刻之后，化作四道身影，出现在了众人的面前。

　　正是缪君，郁微，叶润，姬妍等四人！

　　那大汉当看清来者的时候，不禁微微一怔，不过随即回过神来，快步迎了上去，笑着招呼道：“见过缪君大人，郁微大人，叶润大人，姬妍大人。”

　　缪君等人从空中缓缓飘落到了地上，正好与流风等人对峙。而缪君则依然那副微笑着老好人的模样，笑着道：“好久不见，罗博。”

　　那大汉眼睛微微一亮，颇有些受宠若惊的笑道：“是啊，好久不见……怎么这次大人亲自过来了？”

　　也难怪这罗博疑惑。毕竟，对方可是‘焚天’的第二号人物啊。今天‘飘渺天’第二号人物流风出现，已经够让他惊讶的了。没想到，现在缪君也出现了……

　　缪君出现的原因自然是不言而喻。看样子，这个林奕的能量，可是不小啊……

　　想到这儿，罗博不禁扭头看了一眼眯眼微笑着的林奕，却是感觉到对方一瞬间变得有些深不可测起来。

　　而缪君听到了罗博的话，也眯起眼睛对着林奕笑了起来，嘴中却是轻轻的笑着说道：“一个老朋友想要不辞而别，我也不得不出来一下了……对吧？林奕阁下？”

　　林奕闻言微微抬头，露出清秀的小脸。微眯着眼睛，嘴角带着一丝微笑道：“倒是承蒙缪君大人看重了。”

　　“应该的，应该的……林奕阁下绝对当的起缪某的看重啊。”缪君也是露出笑容，开口说道——林奕至今为止所表现出来的东西。无论是底蕴，本身的实力，乃至心志，都足够让缪君将其以同等级强者视之了。

　　短短的几句话，却是让气氛变得有些诡异了起来。明明都是笑着说话，但还是透露着一丝一场。

　　罗博何许人也？如何看不出这两人虽然都是笑着说话，但话语之中那份寒意，却是直直的吐露了出来。这让罗博心下更是惊异……这林奕究竟是什么人？名不见经传的家伙，居然敢跟‘焚天’第二号人物这样说话？

　　想到这里，罗博暗暗对林奕留心，但是面子上却是呵呵笑道：“两位要叙旧等会儿再说吧，先去里面坐坐吧。”说着，就要引着众人朝之前的那个房子行去。

　　“不必了。”

　　还没等罗博转身，一个冰凉淡漠的声音便响了起来。罗博微微一怔，目光看向了流风。

　　流风依然表现的极为冷漠，淡然道：“人已经到了，带我们去传送阵吧。”

　　罗博一瞬间有些尴尬，这流风的表现，显然是视缪君如无物。作为中间人，他自然也显得有些为难了。

　　不禁将目光投向了缪君。

　　饶是缪君如此修养，被流风如此抢白也面色也是微微抖了一下。但随即却是露出了笑容道：“流风阁下想去哪儿？”

　　流风看也不看缪君一眼，淡然道：“似乎没必要给阁下汇报。”

　　缪君呵呵笑道：“当然，当然……流风阁下要去什么地方，自然没必要给缪某汇报。但如果是想要使用传送阵的话……呵呵，提醒阁下一句，现在传送阵，似乎已经不再‘飘渺天’的掌控下了吧？”

　　听了缪君的话，流风似乎显得有些不悦，淡淡的瞥了他一眼，眉头微皱道：“说话好好说，别阴阳怪气的。”

　　“噗嗤……”

　　听到这话，林奕顿时嗤笑了出来。包括他身边的洛奇与越若，也是露出了笑容。表情玩味的看着缪君。

　　这可是直白无比的一个硬钉子了，饶是缪君，也不禁面色微微变了变。

　　而罗博的额头却是流出一滴汗来，模样怪异的看了表情略有些不悦的流风……虽说这飘渺天与焚天不和已经不是一天两天了。但作为彼此的第二号人物，缪君与流风倒是很少如此直白的冷嘲热讽。

　　看样子，应该是发生了什么不知道的事儿，激发了他们的矛盾了……罗博暗暗的想到，心里留了一个心思。

　　缪君的面色微微变了变之后，再度恢复了微笑道：“呵呵，这可不是阴阳怪气。既然流风阁下不喜欢这种婉转的说法，那我就换一种说法吧——流风，现在传送阵可已经不是你飘渺天掌控的了。想要发号施令，等赢了约战再来吧。”

　　说道最后，面色也是阴冷了下来……他缪君可不是一个善于吃亏的人。既然和你软说了不行，那么咱们就硬着来吧。

　　想到此处，缪君的眼中闪过一丝寒意。

　　流风眉头微皱的看着缪君，片刻之后缓缓道：“如今三家掌控，我‘飘渺天’同‘无上天’都已经同意。你‘焚天’不同意便又如何？这里可不是你缪君的一言堂。”

　　缪君淡然冷笑道：“的确不是一言堂……不过这句话应该是给你说的吧？”

　　林奕闻言，心头顿时微微一突，看到对方如此勒定的表情，以缪君的身份，断然不会做这种虚张声势的事情。看上去……情况似乎有变啊。

　　想到这里，林奕的眉头也不禁微微压了压。

　　“什么意思？”流风微微皱眉道。

　　缪君轻笑了一下，扭头看向那罗博笑道：“可能还要稍等一下，泠然正在赶过来。”

　　此言一出，林奕的眉头顿时紧了起来。包括他身边的洛奇与越若，都是面色微变，相视了一眼。

　　果然有变！

　　罗博微微怔了一下，随即扭头对身边一人耳语一阵，那人微微点头，转身跑到了一个房子之中。不过片刻之后，那热跑了回来，在罗博耳边轻轻说了几句话，那罗博微微点了点头，看向流风歉然道：“流风大人，‘无上天’的人的确正在赶来……看样子，你们还得稍等一会儿了。”说着，微微欠身。

　　这么近的距离，以其他人的耳力，如何能听不见那人给罗博说的话。流风的眉头紧皱了起来，似乎在考虑什么。

　　林奕的面色微微变得有些铁青，看着面带轻笑，眼中透露着一股玩味之色的缪君……不用说，绝对是他搞的鬼了。

　　但是他究竟是给泠然说了什么？会让对方突然反悔？

　　虽然不曾见过泠然，但林奕相信，能坐到‘无上天’第二号位置上的家伙，怎么说也不可能是受缪君掌控的吧？

　　这缪君看似平和无比，实际上却是一个小肚鸡肠的家伙。经过这几次的接触，林奕早已经有所看透了。

　　这样的人，要说他能厉害道控制‘乱星海’三大势力之一‘无上天’的同等级人物？恐怕是痴人说梦吧？

　　那么唯一能解释的就是……泠然自己对林奕产生了兴趣！

　　那么，这个兴趣是什么呢？

　　林奕转念一想，面色就微微变了起来……毫无疑问，那应该是‘神器’了。

　　“看样子这缪君是想要毁了自己了……唉，早直到昨天就不出手了……”林奕有些无奈。

　　如果仅仅是为了‘弄炎草’，想必对方不会如此不依不饶的。他如今这样做的很大一个原因，恐怕就是因为昨天自己那样削了他的面子，而真正让他有些恼怒了吧？

　　“果然是真小人……”林奕不禁嘀咕了一句。

　　周围的人何等耳力？在加上林奕也根本没打算隐藏什么，自然听了一个一清二楚。

　　既然事情已经到了这一步了，林奕倒也不打算忌惮太多了。凝神期强者就不用说了，林奕根本没放在眼里。至于那神级强者……现在也考虑不了那么多了。

　　缪君的面色一瞬间变得有些难看了起来，拳头紧紧握了起来，看着林奕的眼中有些淡淡的寒意……敢这样当着他的面说这样话的人，自从成为‘焚天’的二号人物之后，就只有面前这个林奕了。

　　郁微则是挑了挑眉，一双漂亮的秀目微微带起了一丝笑意。他似乎完全是以第三者的身份在看待这件事儿……看着林奕的眼中，那抹感兴趣的神色，越发的浓厚了起来。

　　而叶润则显得和缪君有些同仇敌忾的样子，面色也显得有些铁青，冷冷的看着林奕，恨不得吃掉对方。

　　姬妍则就显得有些吃惊，捂住了小嘴，惊讶的看着林奕。她倒是没想到，这家伙非但是对自己口没遮拦的，甚至在面对缪君的时候也是这样？一双秀眸之中除了惊讶，还有着一丝担心……以她对缪君的了解，恐怕现在这林奕是真正得罪透他了。

　　至于飘渺天这边，流风则是面无表情，洛奇与越若则是很是崇拜的看着林奕……这林奕，非但本身的天资高绝，这份心态也是他们所无法比拟的。虽然是对立面，但他们也是不敢如此直白的当着缪君的说这样的话……毕竟，缪君可已经是成名数万年的巅峰强者啊。光是这个时间和名头，就足以让人产生一种心理上的压力了吧？即便是看不惯他，恐怕也很少能有人有胆量说这样的话。

　　罗博则是嘴巴张的大大的几乎可以吃下一个鸡蛋。

　　这个林奕太劲爆了……难道他不知道自己面对的是什么人？那可是缪君啊！‘焚天’的第二好人物！说白了，面对缪君，其实就是面对一个拥有者神级强者的庞大势力啊！而他居然……

　　罗博看着林奕，良久之后微微摇了摇头……他实在不能理解对方脑袋里到底在想些什么。这样的话，在心里想一想就可以了啊……

　　正在众人为林奕这一声嘀咕而感慨万千的时候，缪君冷冷的看着林奕，缓缓道：“好，很好……”

　　缪君本来就是一个极好面子的人，这一次当着这么多人的面被林奕如此‘侮辱’，他那里还能忍得住？如果不是没有把握能一招将对方给干掉的话，恐怕他现在已经出手了吧？

　　林奕听到了缪君的话，露出一个微怔的神色，左右看了看之后愕然指着自己道：“缪君阁下，你是在跟我说话么？”

　　缪君冷冷的看着林奕装聋作哑，眼中隐隐的闪烁过几缕金色，缓缓道：“几万年了……你是第一个敢这样和我说话的人。好，很好……”

　　气氛一瞬间变得紧张了起来，缪君的身上，升腾一起一股森然的气势……显然，已经愤怒到一个极限了。

　　老实讲，这股气势让林奕也是暗暗心惊。虽然有过一次交手，但完全都是偷袭，让对方吃了一个小亏。如果是真正面对面的战斗的话……林奕还真是没有自信能弄过这缪君。

　　但心惊归心惊，但林奕表面却显得极为愕然的扭头问那洛奇道：“洛大哥，我刚才说什么了？”

　　洛奇与林奕虽然相处不到一天，但相互之间已经极为有默契。听到林奕的话，洛奇也显得有些疑惑的样子，不确定道：“你之前好像说了一句什么‘果然真小人’吧？”

　　林奕点了点头，然后又问道：“我在这句话前面加上前缀了吗？”

　　洛奇皱眉想了想，然后摇了摇头道：“好像没有。”

　　林奕这才奇怪的挠头道：“那就奇怪了……既然又没有加上前缀，为什么缪君阁下会这样说呢？”说完，疑惑的看向了面色已经完全铁青的缪君。

　　这两个家伙一唱一合的，让周围的人都微微有些发怔。当林奕说出最后一句话的时候，这些家伙才回过神来。甚至包括姬妍，流风在内，嘴角都禁不住微微流出了一丝笑意。

　　是啊，明明没有加上前缀，为什么缪君就会接上这样的话呢？

　　虽然大家心里都很明白……一开始‘无上天’还表示无所谓的态度，在缪君来了之后，泠然居然也跟着要过来，这不是摆明了是缪君在从中作梗吗？

　　但是知道是一回事儿，说出来又是另一回事儿了。林奕这一声‘果然真小人’，大家自然都明白是指缪君，甚至连缪君自己也知道是在指他……但是，这并没有挑明。

　　如今缪君这突然接的一句话，却是完完全全的被挑明了。可以说……自取其辱！

　　缪君的拳头已经握的发出‘咔嚓、咔嚓’的声音，显然已经愤怒到极点了。一双眼睛带着寒意，紧紧的盯着林奕……失算了，面对这个昨天让自己吃了大亏而一直对他怀恨在心的林奕，他是没有办法保持这份淡然的心态的。

　　如此简单的就被人激怒，还是数万年来从来没有过的事儿啊。

　　紧紧的盯了良久，缪君深吸了一口气，再度带着深意的看了林奕一眼，转身说道：“不管怎么说，等泠然来了再说吧。”说完，也不理会其他人，朝着村子的一个房子行去。

　　跟他同来的叶润，郁微，姬妍等人，也都各自带着不同表情的看了林奕一眼，转身离开。

　　尤其是姬妍略带复杂的目光，让林奕微微一怔，随即对她露出了一个大大的微笑。

　　那姬妍心头微微一跳，顿时就要低下头去。却见那林奕的嘴唇微微动了一下……原本的心跳顿时微微一停，随即秀眸之中复杂的神色变成了气愤。

　　她分明看出对方说的是——母老虎……

　　“混蛋！你去死吧！亏老娘还为你担心？！混蛋混蛋！……”

　　姬妍的心里，对林奕进行了体无完肤的咒骂。当然，限于本身所知道的骂人词汇，来来回回也只有‘混蛋’‘坏蛋’……

　　“大人，现在怎么办？”‘焚天’的人走开了，洛奇这才皱起了眉头，看向了一旁的流风。

　　流风的眉头微皱，却是没有说话。

　　“那泠然是个什么样的人？”林奕突然正色问道。

　　洛奇微微一怔，沉吟了一下之后道：“我们与泠然接触的机会也并不多，所以也算不得太清楚。至少就目前来看，那泠然应该是属于笑面虎一类的人。外表看上去很是和气，但背地里，却是吃人不吐骨头的家伙。”

　　林奕一听这话，心里顿时微微有了些计较。

　　老实讲，他最不担心的就是对方是笑面虎……这样的家伙难缠是难缠，但只要把握住了他的心态，倒也不难对付……如果对方是一个直肠子，一根筋，脑袋不会转弯儿的家伙，才让人头疼呢。

　　笑面虎，聪明人……这种人，是不喜欢被人玩弄的。所以，他们对任何事物都会有一定的戒心，也不可能会很轻易的相信一个人。

　　想到这里，林奕的嘴角溢出了一抹冷笑。

　　“呵呵，你想找泠然来对付我？倒不如让他和你玩玩儿吧。”

　　林奕的眼中，闪烁出一丝期待的光芒。

　　现在的局面，就是像是一场游戏。一场……让林奕兴奋的游戏！

　　“那就等等吧，等泠然来吧。嘿嘿，传说中的‘乱星海三大最接近神级的人物’。流风大人，缪君小人……现在这个泠然，又会是怎么样的一个角色呢？”林奕突然伸了一个懒腰，嘿嘿的笑了出来。

　　洛奇，越若不禁微微一怔，看着林奕有些不能理解……这泠然过来，可是与他作对的啊。但看他眼中的神色，似乎没有半分担心的样子。难道他对自己就那么有信心？两人疑惑不已。

　　唯有流风静静的看着林奕，片刻之后，移开了目光……


第659章 泠然

　　乱星海灰色的天空之中，数到流光从远处射来。

　　一共三道流光，速度极快，直朝着东方而去。

　　这三道流光，分别是三道身影。左右是二男一女两名青年人。

　　居左的是一名男人，男人长发如墨，模样俊美，浑身包裹着青色光芒，神态看上去颇有几分慵懒的样子。一双秀气的眸子中却透露出几分不耐与懒惰的样子，左右打量着四周，破空之声在耳边回荡。

　　而居右的则是一名女人，女人则是一头碧色长发，如云长发在脑后打了发结，看上去颇有几分俏皮的味道。长长的刘海将左眼给遮掩住，露出来的右眼则是带着淡淡的金色。五官精致，是一个难得一见的美女。

　　而在这两人之间，则是最后一名男人。

　　精致的五官，修长的身体，身穿着雪白镶着金边的修身长袍，一双眼睛透露着一分淡然的笑意，似乎在想着什么颇为有意思的事儿。

　　“我说大人，不过是有人要用‘传送阵’而已，有必要让我们亲自出马吗？”

　　飞了一段路之后，居左的男人不禁有些不耐的开口说道……本来打算今天去‘无上城’好好玩一玩儿的，现在也只能泡汤了。还要跑这么远的地儿，只是因为有人要使用‘传送阵’而已……这让他分外的不爽。既然有人要用，那就让他用不就好了？好不容易来一趟‘乱星内城’的说……

　　听到男人的问题，那女人也是有些疑惑的看向了中间的那名男子，附声道：“就是啊，有人要用，就让他用嘛……何必大老远的亲自跑过来呢？”

　　女人的声音清脆悦耳，颇为动人。只是语气之中也带着几分不满。

　　“既然叫你们来，自然就是有原因的啊……嘿嘿，缪君那老小子专门给我传信呢，这可是以前没有过的事儿。想必这消息一定是真的吧？虽然还不清楚那老小子为什么会告诉我……但想来也是值得我们走一趟的。”居中的男人眼睛微微眯了起来，似乎在想这什么颇有意思的事儿。

　　“什么消息？”居左的男人也是微微挑了一下眉头，显得有些好奇。

　　居中的男人扭头看了他一眼，眯眼轻笑，却是不语。

　　女人也很是好奇。见对方的这种表情，不禁催促道：“大人，你就说说嘛……”语气中带上了一丝娇憨。

　　居中的男人看了女人一眼，随即眯眼嘿笑道：“其实也没什么……他告诉我——‘虎神战纹’已经现世了。”

　　“虎神战纹？！”

　　一男一女同时表情微震。那女人睁大了眼睛问道：“就是传说中……拥有白虎神精血的战纹？！”

　　居中的男人没有再说话，而是眯着眼睛，眼中闪烁着玩味儿——缪君那老小子的话虽然不可以全信，但也不太可能无的放矢吧。

　　一男一女看到居中男人的表情，不禁相视了一眼。

　　那男子突然想起了什么说：“对了，说起这‘虎神战纹’，我倒是接到了‘乱星外城’成员的汇报，说是有使用‘虎系’战纹的人出现在外海，并朝着这里来了。不会是同一个人吧？”说到最后，显得有些不太确定。

　　“哦？”居中男人来了兴致，看着那男子笑道：“说来听听。”

　　那男子眉头微皱的回忆道：“是外城传来的消息……说是一伙盗贼，在外海碰到的。本来那伙盗贼是打算动手的，不过被另一伙五人盗贼给抢先了一步，结果双方发生了大战，不过短短几分钟的时间，那五人盗贼全灭，而且死亡方式极为诡异，看上去应该是水系的‘领域之力’。他们偷偷的在旁边看了一眼，发现对方加持了‘虎类’的战纹，似乎还发现了他们……只是并没有找他们的麻烦，就离开了……本来打算早告诉你的，但碰巧你又去找秦怒了，也就没来得及给你说。现在听你说这话儿，才想起来。”

　　“哦？”居中的男子微微挑了挑眉头，微眯的眼珠滴溜溜的转动了一下，随即扯出了一个笑容：“看样子缪君这次是吃了一个大亏了啊……”

　　左边的男子微微一怔，挑眉道：“什么大亏？”

　　居中的男人眯眼笑道：“嘿嘿……同为领域强者，对方又同飘渺天走的很近……据说前段时间‘焚天’和‘飘渺天’一直在抢夺一株‘弄炎草’，而‘弄炎草’又被另一个名叫林奕的家伙拿着的……看样子这次要使用‘传送阵’的，应该就是那个林奕吧？他既然是跟流风一起去的，证明他跟飘渺天的关系不错。流风这家伙虽然冷漠了一些，可也不是不懂规矩的人。这次这么急着使用传送阵，应该是想要还对方一个人情吧？那么接下来的事儿就明朗了。”

　　那左边的男子也是微微挑眉想了想，随即笑道：“这样说来……‘弄炎草’应该已经到了飘渺天的手上了吧？”

　　居中的男人微微点了点头，随即眯眼笑道：“恐怕不仅仅是‘弄炎草’那么简单，双方应该已经有过一次交手了，并且缪君还吃了个大亏……否则，以缪君的性格，恐怕是不会贸然将我也拉进来的。弄炎草虽然难得，但还没有到让缪君走这一招的程度吧？嘿嘿……缪君这老小子是想拿我当枪使啊。”

　　居右的女子听了一个迷糊，显得有些疑惑的道：“你们再说什么啊？”

　　居中的男人与居左的男人相视一笑，居中的男人颇有些玩味的眯眼笑道：“有点儿意思。缪君吃了个大亏，想要拿我当枪使。不过他说的话倒也并不是全然不可信……看样子在约战之前，不会太过无聊了啊……”

　　如果林奕在此，只怕背脊都要发凉了吧？仅仅这么一点点的蛛丝马迹，对方居然将一切都给分析了出来。唯一错过的，也只是与以上的线索没有丝毫联系的‘神器’了而已！

　　而他，正是‘乱星海’三大势力的另一个——‘无上天’的泠然！即便是在‘乱星海’三大巨头之中，也是最为难缠的一个！

　　“嘿嘿，有些迫不及待了。让缪君那老小子吃瘪的家伙……林奕，我倒是很好奇啊……”泠然笑的更开心了。三人的速度，也顿时加快了少许。

　　小岛之上，‘焚天’与‘飘渺天’的人遥遥相对，都在各自等待着。

　　整个场面显得有些抑郁。罗博的额头隐隐有些汗迹，夹在两个巨头之间的他，显得有些力不从心……虽然自己代表的是‘星云堡’，但毕竟从实力上，身份上来说，都要比流风与缪君相去甚远——他背后可是有着‘星云堡’的。虽然地位超然，但也不能如同林奕一眼胡来。

　　有的时候，在双方对峙的时候，中立立场上的调和角色，才是这些人中最痛苦的一个吧？

　　林奕显得极为轻松的样子，与洛奇和越若谈笑自如，似乎周围的抑郁氛围与他没有丝毫的瓜葛一样。而缪君的嘴角溢出一抹冷笑，淡淡的看着谈笑自如的林奕，心头却是压制着自己的怒气……如今他可是真正的将林奕恨透了。这么多年了，已经很久没有人胆敢和自己那样的说话了。这林奕，算是第一人！

　　“让你再得意一会儿吧……只要这次你无法离开，等到确定你背后的强者与大人没有一丝瓜葛的时候，就是你的末日了……哪怕得不到你的神器，我也绝对不会放过你！”缪君的眼中，闪过森然杀意。

　　一旁的姬妍看着林奕依然谈笑自如的模样，却是有些气闷。这家伙难道不知道什么叫做危险吗？现在这种局面难道他还看不出来对他极为不利吗？只是因为自己的身上有神器便就如此肆无忌惮？难道不知道神器即便是对于神级强者来说，也是有着莫大的吸引力的吗？

　　“混蛋！……”姬妍忍不住再度暗骂。但眼神之中，却依然带着一丝担心的样子。

　　到了现在，她自己都有些搞不清楚自己的立场了……明明对那林奕讨厌的要死，但心里却又忍不住为他担心……真是矛盾的心情啊。

　　又等待了一会儿之后，谈笑中的林奕突然微微抬头，眼中闪过一丝精芒。

　　“来了。”

　　这里大部分都是‘凝神期’强者。虽然实力上有强有弱，但就神识而言并不会相差的太远。一瞬间，所有人都感觉到了三股气息急速而来。

　　果然，片刻之后，三道流光，从天际破空而来。

　　“哦？哈哈，不好意思不好意思，让大家久等了啊。”

　　人未至，声音倒是先传了过来。等到声音落地，三道声音也同时出现在了空中。

　　林奕的目光一瞬间就看向了居中的那名眯眼笑着的俊美青年。

　　“是个难缠的家伙啊。”

　　林奕只看了一眼，顿时就对他有了评语。

　　这家伙只是眯眼笑着，从他的眼眸之中看不出丝毫端倪。是一个心机极沉的家伙，并不好对付啊。

　　不过也只是这样一想之后，林奕却是眯起眼睛露出了一个笑容……这样更好，这说明了对方的疑心非常的重。只要自己本身不让他产生兴趣，那便就好办了。

　　想到这里的时候，那三人已经从空中落了下来。


第670章 泠然的方法

　　“呵呵，今天是个什么情况？既然连流风大人与缪君大人都来这里了？还真是让人意外呢。”泠然环顾了四周一眼，双眼眯笑。

　　缪君笑吟吟的迎了上去，拱手说道：“好久不见了泠然大人……自上次约战之后，已经有百年了吧？哈哈……”

　　“可不是么？唉，这时间过的还真够快的……百年啊，普通人类都已经死过一次了吧？”泠然也是笑着迎了上去，微微拱手打趣道。从表面上看，两人的关系似乎不错。缪君也是呵呵笑了笑，两人的目光投朝着流风投了过去。

　　流风依然淡然的站在当地，并没有想要迎上来的意思。然而那泠然却似乎是习惯了对方的冷漠，自顾自的拱手笑道：“百年不见，流风大人可还好？”

　　流风对这泠然倒也不如对缪君一般冷漠，微微点了点头，算是示意。

　　泠然也不在意的笑了笑，目光这才投向了实际上一开始就在关注着的林奕。上下打量了几眼之后，才微微有些惊讶的道：“咦，这位大人倒是面生的很啊？不知阁下是……”

　　听到对方的话，林奕自然明白对方是装傻，当下眯眼笑道：“在下林奕，见过泠然大人。”微微拱手，算是见礼了。

　　泠然微微挑眉，恍然道：“原来是林大人……呵呵……”说着，微微拱手，算是回礼。

　　做完这一切，泠然这才扭头看向缪君道：“缪大人这次火急火燎的叫我过来，却不知道是为了什么呢？”

　　缪君的心头顿时暗骂对方老狐狸，但表面上却是笑道：“这个问题，咱们等会儿再说吧。”说完，扭头看向罗博笑道：“咱们换个地方聊吧？”

　　罗博立即微微点头笑道：“几位大人这边请。”说着，做了一个请的动作。当下三方势力的人，都跟在他的身后朝着一个大房间行去。跟在罗博身后的一男一女，在经过林奕身边的时候，都露出了好奇的神色，而林奕则是微笑着对他们点头示意。

　　这是一个不算小的房间，整个房间只有一张超大的圆形桌子，桌子旁边则摆放了足足十二张椅子。

　　“各位大人请坐。”

　　能进入这房间的，几乎都是‘凝神期’强者，而且还都是其他三大势力的高层人士。这罗博虽然也勉强算是星云堡的中高层，但和这些人一比，身份上却有低了一些，这一声大人，倒也不算不实。

　　众人坐定之后，泠然才带着几分玩味的笑道：“好了，现在可以说说了吧？叫我过来，究竟是为了什么事儿？”

　　缪君心头暗骂不已，明明已经给对方说过了，但对方如今还要故意这样问。摆明了要让自己唱黑脸。

　　不过既然已经唱过了黑脸，缪君倒也没什么其他想法，只得点头说道：“是这样的……这位林奕阁下，想要使用传送阵，所以叫你过来商议一下。”

　　“林奕阁下？”泠然貌似非常惊讶的看向了林奕，随即呵呵笑道：“既然林奕阁下要使用，那使用便就行了啊。何必还专门跑过来商什么议呢？”

　　缪君微微摇头，目光紧紧的看着林奕缓缓道：“泠然大人有所不知……这林奕，却是与我‘焚天’有些恩怨。所以，不能让他离开。”

　　泠然微微皱眉，嘴角溢出一抹微笑，但稍纵即逝。虽然面色也是微微沉了下来道：“林奕阁下，可有此事？”

　　这泠然突然变脸倒是出乎林奕的意料之外，不过他倒也不惧。淡然一笑微微点头道：“如果这所谓的‘恩怨’指的是‘焚天’的人将我骗至‘焚天总部’，然后要抢夺我受友人之托而代为保管的宝物这件事儿的话……是的。”

　　叶润顿时眉头微皱道：“阁下是弄错了吧？那弄炎草明明是我‘焚天’耗费了九牛二虎之力才得到的，被飘渺天夺去之后，阁下却是一脚插了进来……这算是抢夺你的宝物？真是笑话。”

　　林奕轻笑一声道：“你说是笑话……那么我问你，我的朋友可是从你焚天手中夺取的？”

　　叶润微微皱眉，随即却也知道不能说谎话，当即道：“虽然不是从‘焚天’之人手上直接夺取，却也是我‘焚天’之人发现了‘弄炎草’，并耗费了九牛二虎之力才将之围在了一个小圈之中，就待摘取之时，飘渺天的人突然闯入，这才得到了宝物。这难道不算夺取？”

　　林奕口中啧啧有声，摇头不已，看表情极为失望的说道：“真是太失望了。叶润阁下怎么说也是‘焚天’的六王之一啊，却居然会说出这样一番话来？着实让人失望。”

　　叶润眉头微皱道：“我说的有什么不对？”

　　“太不对了啊！”林奕说道：“阁下身为‘六王’之一，居然不知道‘天下宝物，唯有缘人居之’的道理？你们或许耗费了很大的力气将弄炎草逼了出来，但毕竟弄炎草还没到你们手上吧？怎么就变成了你‘焚天’之物了？按照阁下这种逻辑，你是不是可以说整个‘乱星海’的宝物都是你的，只是你们耗费了‘九牛二虎之力’却‘还’没有发现罢了？”

　　叶润面色一变，这种话可不能乱说。在座的可都是四大势力的人，这种话可不能落人口实。

　　当即冷哼一声道：“哼！满口歪理，抢夺了便就是抢夺了，在座的大人，可不是任人哄骗的白痴。”

　　林奕当即深有同感的点头道：“不错不错……在座的大人，的确不是任人哄骗的白痴。”

　　叶润听到对方的话，冷哼了一声，却是没有再接话。

　　他算是看明白了，这林奕牙尖嘴利，明明是黑色的，他都能说成白色。与他争辩，根本是毫无意义的。

　　缪君面色阴沉的看着两人争辩，然后才淡然道：“抢夺也好，不抢夺也罢。那都是我‘焚天’与‘飘渺天’之间的事儿，还轮不到你一个外人来插手。你这样突然的掺一脚进来，可是欺我‘焚天’无人？”

　　林奕微微挑眉……老实讲，这事儿他的确是不占理。飘渺天与焚天的恩恩怨怨，与他林奕有个屁的关系？换一个角度来说，如果如今自己坐在缪君的位置上，恐怕也不会给自己什么好脸色。

　　当然，想是这样想，但既然已经做了，林奕倒也没有后悔的习惯。轻轻一笑，却是置之不理了。

　　那泠然一直在观察着林奕，看了一阵之后，眉头却是微微皱了起来，目光看向了表情阴冷，眼中含着淡淡杀意的缪君。眉头更紧。

　　以这老小子的性格，若是流风和自己与他这样针锋相对，他还不一定会出手。但如果是其他人，恐怕早就已经直接领域爆发了吧？难道这林奕的实力，已经强横到足以让他产生一丝忌惮的程度？

　　泠然却是在想着缪君如今这诡异的表现。明明恨极了林奕，但为什么却又不出手呢？说是流风在一旁的原因，泠然可不相信，唯一的可能性就是对方本身拥有让对方忌惮的东西。

　　“难道，真的是虎神战纹？”泠然不禁眼中闪烁过一丝疑惑。

　　‘虎神战纹’，这可是好东西啊。若对方真的是‘虎神战纹’，那么直要吸收了对方体内的精血，将来凝聚神格的时候，很有可能直接凝聚出超过普通神级强者的神格……那可是‘白虎神’那个层次的神级强者啊！

　　白虎神是何等神勇？当初直面其他四神的时候，依然可以在自己身死之前将其他四神击成重伤……可不是普通的神级强者可以做到的。

　　想到这里，泠然突然微微一笑，看着林奕说道：“林奕大人，听闻你拥有一种虎类战纹？不知是真是假啊？”

　　正在谈论焚天与飘渺天的事儿，这泠然突然插进来这么一句话，让所有人都微微有些愕然，不明白对方的意思是什么。唯有缪君的面色微微一变，但随即却又恢复的颜色。而坐在他身边的姬妍，却是面色微变，显得有些担心的样子。

　　与其一直在这里猜测来猜测去，倒不如大大方方的问出来。

　　这泠然倒也不是一个笨蛋，如果对方真的是虎神战纹，想必是不会承认的，到那个时候他自然不会轻易放过这个机会。但如果对方的战纹只是普通的虎类战纹……那也实在没有与对方纠缠下去的必要。

　　马上可就要进行约战了。看对方这样子，与飘渺天可是走的相当近。以他连缪君都极为忌惮的实力，若是加入了飘渺天，产于到约战之中……恐怕就不是一件儿好事儿了。

　　林奕听到这个问题，心思百转。他实在有些弄不清楚对方问这个问题的原因是什么……如果他知道‘虎神战纹’对‘凝神期’来说的真正价值的话，大家能猜测出来。可惜，他不知道。

　　当然，即便是知道，林奕也没有打算隐瞒什么……因为他的战纹，本来就不是虎神战纹。再说了，这里有那么多人都见过他的战纹，欺骗的话，反而不好。


第671章 约战

　　毕竟，如今自己是否能使用空间传送阵离开这儿，还得看对方的意思。

　　想到这儿，林奕点了点头笑道：“是的。不知泠然大人是从何处得知的？”

　　泠然乐呵呵的笑道：“阁下还记得在‘乱星海’外遇到的一拨五人盗贼吗？……想必那是阁下吧？”

　　林奕心思一动，顿时明白对方指的是哪五人了。只是，他还是非常疑惑对方怎么会知道自己有战纹的……乱星海的人数可不少，他怎么就那么确定那个人是自己呢？

　　“难道是缪君？”林奕心头闪过一丝疑惑，不明白自己拥有虎类战纹究竟有什么不对。

　　不过他还是点了点头道：“是的。”

　　“能让我见识一下吗？”泠然好奇的挑眉笑道。

　　这句话一出，缪君与叶润的面色顿时微微一变……郁微则是挑了挑眉，颇有些无奈……虽然这个计划是他想的，但他却也是知道泠然不会那么容易上当的。只是，没有想到对方居然表现的这么直白罢了。

　　他明白所谓的‘虎神战纹’根本就是子虚乌有的事儿。

　　传说中，虎神战纹现身的时候，白虎神的影像也会出现一瞬间。那是寄生在精血内的虎神残魂。上一会对方使用‘虎神战纹’的时候，明显并没有出现什么幻影。甚至与连他的双瞳也根本与传言之中的不相同。以泠然的眼力，自然不难看出。

　　郁微眼睛微眯，看着林奕……他对林奕的兴趣可是不小，自然不能让对方就这么简单的离开了。看样子，也只能如此了。想到这里，他轻声的给一旁面色铁青的缪君传音起来……

　　而林奕却是被泠然这突然的问题问的一愣……他实在有些弄不明白，对方为什么会对自己的战纹产生兴趣。不过想了想之后，林奕也笑着点了点头：“好。”

　　话音落，林奕的身体顿时出现惊人的变化！原本一米八几的身高一瞬间提高到了一米九几。身上肌肉瞬间隆起，如同山丘一般起伏，上面被高高凸起的青筋包裹着。赤裸在外的肌肤顿时被黑白相间的纹路毛皮包裹，一双眸子变成了纯粹的血色，看上去没有丝毫的焦距，却显得分外妖异。额头处，一颗古朴的‘王’字，血光摇曳，说不出的妖异鬼魅！

　　泠然的眼中露出一丝惊异，随即却是扭头瞥了一眼一脸铁青的缪君……虽然林奕的战纹的确是极为惊人，但与传说中的‘虎神战纹’却也是相差的太远了。

　　虽然传闻不一定可信，但光是想象就知道……白虎神的精血，恐怕不仅仅只有这么一点小小的力量吧？看样子，缪君果然是想要拿自己当枪使啊。

　　泠然的嘴角溢出一抹微笑，‘啪，啪’的掌声响起，所有人的目光都集中到了他的身上。

　　只见泠然边击掌边感叹道：“这战纹，只怕是吸收了神级神兽以上级别的虎类神兽的全部精血才能拥有吧？果然是强大啊……”

　　林奕身上的战纹闪电般的退去，恢复成原来的模样，微微一笑之后，却也没有说话。

　　泠然笑着点了点头，然后站了起来对流风与缪君笑道：“突然想起还有一些琐事儿，小弟就先行离开了。至于说林奕阁下的事儿……”说道这儿，他微微顿了一下。

　　所有人都将目光投向了他，等待着他下面的话。

　　泠然一摊手，无奈一叹道：“若是同意，恐怕缪君大人会对小弟不满。若是不同意，恐怕泠然大人也会对小弟不满……无奈之下，小弟也只能弃权了。这事情，还是你们自己商议吧。无论如何，小弟都没有异议就是了。”

　　此言一出，所有人都是微微一怔。唯有郁微的嘴角溢出一抹微笑……对方的做法，并没有出乎他的意料。

　　林奕并不清楚事情的关键就是自己的战纹并非虎神战纹，所以倒是没有想明白。所以他有些疑惑对方的行为……若是说他故意挑事儿，直接在通讯灵石上将自己的意思说出来就行了，又何必专门的亲自跑一趟呢？而跑过来之后，看了自己的战纹一眼，便又说出这样一番话来？

　　林奕疑惑。而缪君却是面色有些难看。这泠然，显然是在反将他一军啊。

　　泠然说完这番话，嘴角带着一丝笑意，将周围所有人脸上的神色都看入了眼中。他很清楚这些人都不是白痴，想来也都明白自己这样做的目的是什么了。

　　但知道又如何？即便他们都各退了一步，与泠然也没有丝毫的影响。若是都硬下去，那自然是更好……约战之日马上就要到了，最好双方来一个高层火拼，好让他‘无上天’坐收渔人。

　　嘴角笑意扩大，泠然才拱手道：“那么两位大人慢慢讨论，小弟就先行一步了。”说完，微微拱手，带着身边的一男一女，三人离开了房间。

　　看着对方离开，但双方人马都没有丝毫的办法。他们没有任何理由让对方留下。

　　场面伴随着泠然的离场而有些沉默了下来。流风微皱着眉头，缪君同样铁青这面色。没有人说话。

　　良久之后，缪君才森然开口道：“既然事情已经挑明，我也不妨直说了……林奕，我是绝对不会放过的。想要离开西北天？简单，除了让飘渺天夺得这一次的操纵权之外，你别无他法！”

　　森然的杀意毫无遮掩的牢牢锁定着林奕，使得周围的温度也瞬间降低了下来。林奕更是感到一股堪称汹涌的杀意，刺激的他全身的毛孔都扩张了起来……对方的实力，老实说，非常强！

　　不过这种程度的杀意想要将林奕吓住，却是不可能的。

　　林奕微微眯眼笑道：“是么？那好吧，约战之日再见。”

　　流风微微一愣，扭头疑惑的看着林奕。

　　“唉，大人的好意小弟心领了。不过今天看样子是走不了了，约战也没多久了，泠然这一手分明是想要飘渺天同焚天的人来一场高端对决……不能因为小弟的事儿而影响了整个飘渺天。大不了就多等几日……我留在这儿，这缪君想要杀我，恐怕也不是件简单的事儿。”林奕传音给流风轻轻说道。

　　就知道事情不会那么顺利……果然还是出岔子了。唉。

　　林奕显得有些无奈，不知道何年何月才能重返东南天了。

　　听了林奕的话，流风微微皱眉。片刻之后站了起来道：“走。”

　　洛奇，越若，林奕等三人都站了起来，就这样穿过缪君的身侧，走出了房屋。

　　一场风波，因为林奕的退步，就这样烟消云散。

　　“卑鄙的老小儿缪君！”洛奇显得很是气愤。虽然接触时间不长，但他和林奕的关系倒已经是相当不错了。这次缪君阴林奕，自然让他很是气愤了。

　　越若也是在一旁连连点头，说道：“林奕你放心，这次的约战，说啥咱们也能拿第一的！嘿嘿……流风大人可是受到了赏赐，得到了那柄真神器‘破藏剑’的。以大人的实力，冠军绝对是手到擒来！”

　　流风的实力林奕见过，的确是非常的强。但要说他能得到冠军，老实讲林奕并没有什么信心。

　　与缪君打了一个平手的时候，他就已经动用了‘破藏剑’。虽然相信他并没有将破藏剑的真正实力完全爆发出来，但缪君同样也没有再使用除领域外的手段……可以说，这两人的胜负，应该是五五开的。

　　而今天见过的泠然，实力却也是不弱。虽然不清楚对方的底牌，估计并不会比流风，缪君相差多少。

　　毕竟，这三人是相传‘乱星海’最接近神级的三人。胜负，都要看战场上的天时地利人和，以及运气……稍稍有一点点的偏差，估计就足以左右整个战局了。实在难以预料啊。

　　想到这里，林奕有些头痛。

　　除了飘渺天得胜，否则他离开的几率绝对是相当渺茫的。

　　焚天得胜就不用说了……他们断然不会让自己使用的。而‘无上天’得胜……因为自己与飘渺天似乎走的比较近，想必泠然的态度依然会和今天一样吧？想来他一定很乐意看到‘飘渺天’与‘焚天’的大战的。

　　虽然飘渺天说起来欠自己一个人情，但这种事情，如果是要连累整个门派的，估计流风也得考虑一下了……为了自己一个人，是不是值得全面与‘焚天’的高层开战？

　　细细想来，林奕目前的处境似乎极为尴尬。这让他有些头疼。

　　片刻之后，疾飞中的林奕突然对流风问道：“大人，参加约战需要多少人？”

　　流风被问的愣了一下，然后道：“六人。”

　　“那如今飘渺天确定参战的有多少人？”

　　“六人。”

　　林奕眉头微皱，道：“如果我想要参战，不知道可不可以？”

　　流风扭头看着林奕，片刻之后摇了摇头道：“这要问大人。”

　　林奕微微点了点头，没再说话。

　　“神级强者……唉……”

　　林奕轻叹。如果他现在拥有神级强者的实力，那里还需要这样思前想后的？眨眼儿的功夫，估计他已经到了‘青元剑宗’的大门口了。再眨巴一下眼睛，可能已经到了希亚镇的家门口也说不定。

　　“实力啊……”林奕摇了摇头，跟在几人的身后，破空而去。


第672章 霖菲成神

　　回到了飘渺云宫，流风吩咐洛奇给林奕在城区里面安排了一个住处。

　　作为‘凝神期’强者，林奕的招待规格自然不低。所居住的地方距离当日的大殿也没有多远的距离。琉璃飞檐，玉雕金粉，显得奢华无比。

　　洛奇与越若在林奕这儿与他交谈了一阵之后，便各自离开了。而林奕，也进入了修行状态。

　　从洛奇的口中得知，约莫再有十三天所有，就是百年一度的神级强者授道的日子。在哪一天，飘渺天的所有‘凝神期’以上的强者，都可以前去聆听。这让林奕很是心动。

　　传说中的神级强者啊……神级强者的‘天道’，又是如何一种惊人呢？

　　所以林奕不敢进入深层次的修行。短短的两个时辰之后，已经收功完毕。

　　如今他的实力虽然堪比缪君等人，但实际上的等级却只是‘凝神’初期。光是心神与能量，就还需要他好好的锻造。也不知道何年何月才足够达到凝聚神格的程度。

　　收功完毕，林奕想了想，还是取消了进入‘虎神居’的打算。

　　要知道，可能就在这‘飘渺云宫’的某个范围之内，就有神级强者的存在。进入‘虎神居’的能量波动虽然类似空间异能，但林奕也不敢肯定神级强者有没有办法分辨出来。如果真的被神级强者发现了神器……林奕可不认为自己有实力保存住虎神居。

　　神器，对于神级强者，也是同样有着莫大的吸引力的。

　　不能进入‘虎神居’，洛奇等人又没有来。若是呆呆的等待，实在有些太过无聊。林奕不禁站了起来，打算四处走走看看。

　　‘飘渺云宫’乃是‘飘渺天’的总部，其雄伟瑰丽的建筑风格，让林奕很是赞赏。上一次来去匆匆，根本没有时间好好的看一看。如今还要在这里至少要等待十余天，林奕打算好好的看看。

　　每一栋建筑的建筑风格都有些不同，然而坐落在这同一座建筑群之中的时候，却又显得相得益彰，显然是经过大师级人物的细心研究的。行走在这宛若四方城的街道之中，林奕左右看着，显得颇为悠闲。

　　已经有多久没有这么悠闲过了？林奕偏头想了想，最终苦笑着摇了摇头……似乎，自从离开了希曼镇之中，就一直在极为紧张的环境下度过的吧？这种悠哉的感觉，早已经淡忘了。

　　这让林奕不禁有些疑惑……人类修行，究竟是为了什么？一次又一次的攀登一个又一个高峰？然后让自己再投入到下一次的紧张过程之中？

　　这个问题让林奕的眼中闪过一丝迷茫，但随即却又被他摇头甩到了一边。

　　“只是为了保护自己想要保护的东西而已……仅此而已。”

　　林奕深吸了一口气，坚定了自己的心。

　　这种迷茫，在今后的修行之中一定会经常出现的。如果没有一颗坚定的心，林奕不认为自己能走到最巅峰的位置。

　　甩掉脑海中多少有些怪异的问题，林奕再度变得悠哉起来。周围的人来来回回，几乎全部都是‘练格期’的强者，显得分外热闹。

　　“人都到齐了没有？”

　　远处传来一个大嗓门的声音，林奕感到有些耳熟，不由好奇的抬头看去，才发现在距离它数百米外的地方，已经聚集了一小群人。开口说话的，正是与他相处过一段时间的龙启。

　　这是要去干什么？出任务？林奕有些好奇的看着。

　　龙启今天穿了一身黑色的围甲，显得英姿勃发的样子。与上一次见到他时那一身狼狈有着天壤之别。而在他的身边，则还有十余名同样身穿围甲的人。在他们身前，则聚集了数十人。这些人穿的衣服则显得有些随便，男女各占一半。

　　龙启显然是这次任务的领头人，上一次弄炎草的任务，他完成的非常出色……虽然最后是林奕将弄炎草带来的，但不管怎么说，任务的完成还是算在他头上的。他已经从一名小队长成功的成为了一名中队长。

　　可不要小看这小队长和中队长……要知道，这里的成员可全部都是练格期的强者。能带领十人小队和百人的中队，总还是有一些实力的。

　　龙启大声的喊着，还有人不断从四周汇集过来。而且都是一男一女结伴而行，不一会儿，前面的人数已经变成了百余人左右。

　　龙启点了点人数，微微点了点头……这一次前往‘乱星外海’的人已经完全到齐了。

　　无意间朝外面看了一眼，却恰好撞上了林奕的眼神。龙启不禁微微一怔，随即眼睛顿时一亮。连忙挤出了人群。

　　都要出发了，见中队长却又莫名其妙的离开，这些人不禁有些疑惑的看着他。龙启却是快步走到了林奕的身前，然后恭敬的躬身唤道：“大人！”

　　林奕的脸上露出笑容，点了点头，然后才好奇的道：“这是要出任务么？”

　　龙启笑着点了点头道：“嗯，这些成员都是我‘飘渺天’的夫妻。妻子都已经怀孕了，所以我们会将他们送到‘乱星外海’，等孩子长大成人之后，他们才会回来。”

　　林奕顿时露出了愕然的神色，回想到‘乱星外海’的城市里面，的确是有着不少并不到虚神境的人，不禁愕然道：“不会是整个‘乱星外海’的人，其实都是‘乱星海’里面势力的子女吧？”

　　龙启笑着点了点头：“嗯，大部分都是。还有一些则是其他没有势力的虚神境强者的子女或者亲人。”

　　林奕这才将目光看向那些用惊讶的眼神看着他的男男女女们，不禁露出了一丝微笑……这乱星内海太混乱了。即便是在‘飘渺云宫’这样的地方，同样也是极为危险的。搞不好其他势力的人就可能会杀上门来。而‘乱星外海’，则就要安全的多……至少，在‘乱星外海’的城市之中，是不允许出现打杀行为的。只要不出城，生命就是有保障的。

　　神级强者的命令，可不是任何人都敢违背的。

　　“原来如此。嗯，你去工作吧。”

　　林奕点了点头，笑着说道。

　　龙启这才点了点头，然后躬身说道：“大人，上一次的事……谢谢您了。”

　　林奕不在意的挥了挥手，示意对方赶紧上路。龙启这才有看了林奕一眼，转身走进了队伍之中。

　　“出发！”

　　龙启一声令下，所有人都腾空而起，朝着出口的方向飞去！

　　‘乱星海’里面并不平静，若是单让这些夫妻自己上路，很容易会遇到盗贼之类的人物。所以，才会这样将怀孕了的夫妻聚集到一起，然后有组织性的一同离开……除了其他几个势力的人，否则一般的盗贼，可是连近身也是不敢的。

　　林奕抬头看着龙启等人离开，笑着摇了摇头，继续朝前行去。

　　空中，龙启依然看着林奕。

　　“大人，他是谁啊？”

　　一人好奇的在龙启身边问道。龙启刚才对林奕的称呼，他可是听到的。

　　龙启笑了笑，扭过头道：“林奕大人。”

　　“林奕大人？”那人微微一怔，随即惊讶道：“就是你上次提到的，那个可以和‘焚天’六王之一的‘雌虎王’战斗的林奕大人？”

　　龙启点了点头。

　　那人看着林奕的背影，不禁羡慕的道：“好厉害……”

　　天界人都是崇拜强者的。‘焚天’六王对于大部分的‘乱星海’的人来说，那可都是最巅峰的存在。对林奕产生敬佩的情绪，也是在意料之中的了。

　　林奕继续着他悠哉的闲逛……这种没有目标性的，欣赏周围优美环境的感觉，的确是感觉非常不错。让林奕一直以来紧绷的神经，得到了一定程度的缓解。

　　“轰！……”

　　一声沉闷的声音打断了林奕的思绪，林奕不禁抬头，好奇的朝着声响传来的方向看去。一阵隐晦的能量波动，正从那边传来。

　　好奇的走了过去，片刻之后，一个巨大的光罩出现在他的眼前。

　　看上去这应该是一个战斗的地方，里面正有两道身影以肉眼难辨的速度来回交错。显然正在交手。而在光罩的周围，则有许多人正看得津津有味。或是紧紧的盯着，或是若有所思的样子。有些人，甚至看了一点点之后，就顿时盘腿坐在了一旁，开始了修行。

　　林奕一眼就看出这光罩应该也是出自神级强者之手，极为坚固。恐怕即便是‘凝神期’强者，想要破坏它，也绝对不是一件容易的事儿吧？

　　目光穿过光罩，看到了里面交手的两人。

　　两人都是练格期的强度，而且没有感悟到天道。他们的交手，纯粹是能量与招式的比斗。两人你来我往，打的好不热闹。偶尔从周围还会传来观战者的喝彩声。

　　“秦老大与木老大的实力是越发的精纯了。据说再完成一个任务，就能成为大队长了……等成为大队长，他们就可以经常接触到大人们了。到那个时候，只要受到大人们的点拨，成为‘凝神期’可谓指日可待！”

　　“真是羡慕他们啊……我现在连一个小队长都还不是。成为大队长……嘿，都不知道要等到哪年哪月了。”

　　“唉……人家天资好，羡慕也是没有办法的。咱们只能以勤补拙了。”

　　“是啊……不说这个了，你们说秦老大和木老大这一次切磋，谁会赢？”

　　“唔……不好说。两人都是‘练格期’，秦老大有虚神器‘疾风长矛’，木老大也有虚神器‘玄木杖’，胜负应该在五五开吧。”

　　“嗯。应该是这样……”

　　听到周围观战者的声音，林奕却是摇头笑了笑。目光看向光罩之内……这种程度的战斗，对他来说已经没有丝毫的悬念。那秦老大明显是风系修行者，疾风长矛更是风属性的虚神器。而那木老大的属性却是木，虚神器‘玄木杖’同样是木属性。以秦老大的速度，辅以同属性的虚神器，只要将他的速度发挥出来，那木老大根本就没有一丝胜利的可能性。看现在这种局面，至多十招，木老大必然落败！

　　果然，当两人走到第九招的时候，木老大在秦老大超快的速度之下，露出了一个小小的破绽。而那秦老大也不出意料的将这个破绽给抓住，长矛刺出，木老大面色剧变，但最终还是中招，吐血翻飞，败下阵来。

　　林奕再度摇头笑了笑，转身，就要离开这儿。

　　然而，就在整个时候，他的心神突然微微一震，随即眼中顿时路出一丝惊骇！

　　一股若有若无的庞大威压，突然从林奕意识海之中的‘虎神居’中隐隐传了出来。伴随着这股威压的出现，周围突然剧烈的颤抖了起来！

　　‘啪！……’

　　头顶处，那已经持续了不知道多少年的结界，突然传出了惨叫声！所有人面色剧变，抬头看去……只见外面的海水，一瞬间疯狂的汹涌了起来！巨大的海压，疯狂的撞击着那薄薄的一层结界，似乎不撞破不罢休一般！而那层结界，已然出现了无数道龟裂，似乎随时都可能轰然破碎！

　　“这是……”有人惊骇的喊了出来。这神级强者的结界，居然会……然而，不等他继续说下去，一股庞大无比的威压，一瞬间突然的爆发了出来！霎时间，将整个飘渺云宫，完全笼罩在了里面！

　　这威压来的太过突然，几乎没有给周围的人一个反应的速度，所有人都感觉自己的胸口宛若瞬间被一个万斤巨石猛的压住一般！‘噗嗤’！鲜血狂喷，一个个面色大变，不敢置信的抬头看去……

　　林奕双目中露出惊骇的神色，突然想起了当日在‘乱星外城’之中感受到的那一丝神级强者的威压，心神顿时剧震！再也顾不得周围是不是有神级强者，只见他身上银芒突然闪烁而过，身形已经消失的无影无踪！

　　“咻！……”

　　就在林奕身体消失的同时，连续三道破空之声突然而至，正是流风，洛奇与越若三人。

　　只见三人直接飞到了结界的边缘处，随即从各自的怀中取出一块金色的晶体，呈现三角阵形，各自爆发出自己的天道感悟，一时间外面的海水，翻滚的更加疯狂起来。

　　三道金色光柱，轰然从三人手中的金色晶体中爆发而出，注入了结界。但饶是如此，也只是放缓了那结界的破碎进程！疯狂的海水，第一次向所有人展现出它暴怒的一面……即便是‘神级’强者的结界，面对真正暴怒的大自然之时，已然显得力不从心！

　　众人都傻掉了，根本不知道该作何反应，只能怔怔的看着头顶的三人……他们根本不知道该怎么办。

　　“不好，威压太大，顶不了多久！”过了一阵，又是一身细微的‘啪’声响起，洛奇面色焦急，大喊了出来。

　　流风的面色则显得严肃无比，双眼扫过地面，眉头一皱，随即断喝道：“所有人听令！全力将你们的能量注入结界！”

　　这一声断喝，声音之大，将整个飘渺云宫都覆盖了起来。听到他的话，众人才回过神来，霎时间各种各样能量，轰然爆发了出来，朝着头顶疯狂的倾射而出！

　　“噌！”

　　巨大的宛若摩擦金属一般的声音，回荡在整个‘飘渺云宫’之中。只要是飘渺天的人，都将自己的能量注入了这头顶的结界之中。这才勉强将那狂暴无比，突然出现的威压给抵挡住！

　　与此同时，在‘乱星海’的其他地方。

　　之前还如同往常一样的灰色天空，在一个瞬间，突然变得黑如墨染！紧接着，整个天空宛若从空中塌陷一般，黑压压的压了下来！伴随着天空的黑云，一股无与伦比的庞大威能，直直的压在了众人的头顶！

　　无上城，飘渺城，乱星城，星云城以及焚天城等五大城市的神级强者的结界，几乎在同时‘噌’的爆发出前所未有的光泽！所有人惊骇无比的抬头看着翻滚不休的浓浓黑云，只感到一股藐视天下一般的庞大威能从空中散发而出，压在众人的心头。一个个心惊胆颤，却根本不知道发生了什么事。

　　天地风云色变，黑云在翻滚了一会儿之后，紧接着，则传来一阵阵‘隆隆’的雷鸣之声，由远至近，雷云的威压，让所有人头皮发麻，惊恐万分。

　　焚天之中，缪君面色难看的看着头顶翻滚不休的黑云……虽然不比‘飘渺天’受到的波及大，但头顶出自‘焚炎’大人手笔的结界，同样也剧烈的颤抖着。

　　缪君铁青着脸色看着宛若一道黑龙直冲天际的地方……哪儿，正是‘飘渺天’！

　　“得证神格……是谁？！”缪君钢牙紧咬，一双手早已经握成了拳头，并微微的颤抖着。

　　一直以来都表现的极为镇定的郁微，也首次露出了谨慎的神色。他的目光也同样紧紧的看着飘渺天……作为经常接触神级强者的他，很明白现在这种情况，究竟是什么引发的。

　　神格！有人凝聚出神格了！

　　整个天界，神级强者也不过区区数百人而已。这无数年来，只出现这么数百人……可以想象那是如何一种稀少。然而，每一名神级强者得证天道，凝聚出神格之后，几乎整个天界都会同时天地风云色变！

　　郁微甚至可以断言……非但是乱星海，甚至连天界的其他地方，同样也发生了类似如今‘乱星海’这样的情况！

　　“难道是流风？”所有明白这次天地色变的原因的人，都不禁暗暗的猜测着。

　　包括，无上天的泠然！

　　以往的从容在这一刻已经消失的无影无踪，他的面色如缪君一样的铁青，冷冷的看着‘飘渺云宫’的方向……作为‘最接近神级的三人’之一，泠然同缪君一样，也是不愿意三人当中有任何一人人比自己先凝聚出神格。虽然仅仅只是猜测，但几乎已经可以肯定了……‘飘渺天’中如果有人凝聚神格的话，那么最有机会的毫无疑问就是最强者流风了。

　　泠然紧紧的咬着牙，一丝鲜血从他的唇边溢了出来……

　　然而，被猜测凝聚出神格的流风，却是显得有些焦头烂额。汗水从他的脸上流了下来，手中来自大人的能量晶体中的能量已经即将消耗殆尽。身下众人疯狂的用自己的能量注入到头顶的结界之中，勉力的抵抗这那股大自然的力量。

　　如今他已经没有时间去考虑究竟是谁凝聚出了神格……飘渺云宫存在已经数百万年了，可不能在他的手上毁掉。无论如何，也要支撑到大人到来的那一刻！

　　‘乱星海’中风云色变，人人自危。在另一个小天地的‘虎神居’之中，上演着同样的事。

　　林奕如今只能呆呆的抬头看着……他的思维在这一刻，已经完全被面前的场景给惊呆了。或者说……灵魂已经被震惊的忘记了反应！

　　在‘虎神居’的小小天地之中，同样也是天地变幻！一股纯粹到无法想象的灵力充斥着整个空间。宛若黑墨一般的云层，疯狂的搅动着，形成一个巨大的漩涡，几乎将整个‘虎神居’都笼罩在了里面。

　　而在这天地之中，一道身影，正静静的悬浮在空中……正是霖菲！

　　霖菲柔软的身体无力的舒展着，剧烈的狂风之中，绿色的衣裙轻轻的飘动，一头如墨一般的长发飞散而起。

　　她的神色极为安详，看上去宛若睡着了一般，精致的小脸微微上昂……这一张早已经熟悉无比的绝美容颜，在这一刻却散发着一种说不清的气息……宛若高高在上的女神，饶是林奕如此心性，却也不禁产生一种自愧形惭的卑微感。而在她的头顶三十公分的地方，一颗通体散发着纯粹的金色光芒的珠体，却正缓缓的旋转着！那股精纯至极的灵力，正是从这颗珠体之中散发出来的。

　　霖菲的全身被一股金色的光芒所包裹着，看上去宛若跌下凡尘的女神一般，神圣不可侵犯！

　　在金色光芒的外面，则是一层莹莹闪烁不断的晶蓝。晶蓝光泽的扩幅，将整个虎神居笼罩其中。

　　这一切，将整个虎神居的天空分成四个颜色……头顶如墨的黑色，身体散发则金色，金色边缘的晶蓝色……以及在她身后不远，已经被完全激发的‘虎神殿’的血红色！

　　而林奕，则呆呆的站在下方，看着这一刻宛若女神一般的霖菲。林奕百思不得其解……他不知道，究竟是发生了什么事。

　　头顶上的变化，依然还在持续。

　　渐渐的，那距离霖菲头顶不到三十公分的金色珠体，慢慢的下落，最终，终于解除到了平滑光洁的额头。

　　当金色珠体与她的额头解除的一霎那，突然金色光芒轰然大盛！这金光只强烈，即便是林奕也不禁闭上了眼睛，他努力的调节自己的瞳孔，然而却没有丝毫的效果……再如何努力，也没有办法看透如同金色太阳一般耀眼的金光！

　　他只能闭上了眼睛，心中却是焦急的等待着。

　　金光来的快，去的也快，渐渐的，金光缓缓消失。感应到的林奕顿时睁开了双眸，调节自己的瞳孔。片刻之后，却是瞪大了眼睛……

　　变了！霖菲已经完全变成了另一个模样！

　　本来的霖菲已经堪称是绝色，然而总感觉与真正的绝色美女相比少了一些什么。然而当看到现在的霖菲，林奕知道少的是什么了……是气质！

　　以前的霖菲虽然是绝色，然而光就气质而言，却算不上特别的出众。或者说，气质并不独特。

　　然而现在，霖菲的脸变了……一样的绝美容颜之中，却处处透露出一股宛若幽谷空灵的气息。给人一种女神一般不可亵渎的感觉。平滑光洁的额头，一道复杂无比的纹路出现……这非但没有破坏掉她身上的空灵气息，反而更为她平添了几分神秘与神圣！身上的绿色衣裙也奇迹一般的变成纤尘不染的白色，荡漾而下，给人以出尘的感触。

　　林奕张大了嘴巴，他的大脑，已经完全没有办法再有任何的反应。

　　终于，一直紧闭着双眸的霖菲，缓缓的睁开了双眸。

　　当她双眸睁开的一瞬间，林奕感觉到自己的呼吸骤然的停止了。

　　那一刻，仿佛天地间所有的灵气一瞬间被吸收进了她的双眸一般。宛若天空中最璀璨的星辰被她拿来装点了她的双眸。相较之下，仿佛连她那张美绝人寰的容颜，也变得失去了光泽。整个天地，仿佛就只剩下这一双瞳眸。

　　她的瞳眸之中闪过一丝迷茫，目光，很快看向了整个空间中唯一的存在——林奕。

　　当被她的眸子刺中的一瞬间，林奕的呼吸才回到了自己的身上。然而，虽然他知道面对的是霖菲……是那个一直习惯在自己身边撒娇的女孩儿，但林奕却依然有一种被人一眼看了一个通透的无力感。

　　神级强者！

　　虽然没有真正见过神级强者，但林奕却能百分百的肯定……如今的霖菲，就是一名神级强者！

　　林奕完全懵了……几个月前，甚至连虚神境都还没有到的霖菲，怎么突然就成为了神级强者？究竟是怎么在短短的几个月的时间里，完成从虚神境到凝聚神格的转变的？

　　要知道，天界之中‘凝神期’强者数量如此之巨，然而神级强者却只有那么几个，可不是没有一点原因的……若都能如此轻易的凝聚出神格，这个天界早就已经神级强者满天飞了。那么这霖菲究竟是……

　　林奕不明白，而霖菲已经开口了。

　　“你是……”

　　霖菲的双眸中闪过一丝迷茫，她突然发现，一觉醒来她什么也记不起来了……一片恐怕。她是谁，她叫什么名字？究竟发生了什么事？……她完全不记得发生过什么。

　　然而，面前的一脸呆滞的男人，却给她一种熟悉的感觉。心头，更是隐隐生出一种亲近的感触。

　　这让她有些慌乱……对于她来说，一片空白之中，唯有对一个男人的感触却是如此深刻，本能的让她有些慌乱。

　　霖菲的声音倒是没有变化，依然轻柔如故。然而听到霖菲说的话，林奕却是瞪大了眼睛……失忆？

　　“菲儿……你，没事儿吧？”

　　林奕不禁试探性的问了一句。

　　霖菲却是微微蹙了一下眉头，眼露疑惑……菲儿？是自己的名字吗？

　　不得不说，在霖菲如今的气质之下，即便只是这样简单的蹙眉动作，都美的让人窒息。

　　看到霖菲眼中的疑惑，林奕却不禁露出了一丝苦笑……果然，失忆了。

　　“菲儿……是我的名字吗？”霖菲疑惑的看着林奕，期望对方给她回答。

　　林奕苦涩的点了点头……老实讲，面对如今的霖菲，林奕都不知道她还是不是霖菲……毕竟，从模样到气质，根本没有一点点与以前的霖菲相同的地方。如果不是林奕看到了整个变化的过程，再变化过之后才进这‘虎神居’的话，莫名其妙的面对这个简直已经美的无法形容的女子的时候，恐怕还真不认为对方是霖菲了吧？

　　霖菲的柳眉再度轻轻的蹙了一下，带出无限的风情惹人怜惜。

　　她的身体缓缓的从空中落了下来，轻轻的落在地面上……如今，天空中的异常，已经烟消云散。

　　“你，能给我说说我的曾经吗？我好像是失忆了……你是谁？你是我的什么人？”霖菲的表情有些苦闷，又有些疑惑。似乎想要努力的想，却只是一片空白一样。

　　林奕点了点头……目前这种情况，似乎只能给对方讲了。

　　他也不敢贸然的走上去安慰对方……毕竟，对方可是神级强者，而且还失忆了……要是把他认为是意图不轨的人，直接一巴掌给拍死了的话……恐怕他将是天界之中第一个莫名其妙死在自己妻子手下的‘凝神期’强者了吧？

　　“我叫林奕……我是你的丈夫……”

　　就这样，林奕开始了讲述。从第一次在‘炼妖山’外围遇到霖菲，到后来在坊市之中救了她，再一路走来的过程，仔仔细细的给她讲了一遍。

　　霖菲眉头微皱的听着，她听的很认真，似乎企图从对方的话语之中找到一些片段。但似乎都是以失败告终。

　　“然后，你进入了‘虎神居’，也就是这儿修行，而我一路从‘乱星海外围’进入到了这里……这里，已经是‘乱星内海’了。然后，就这样了。”

　　林奕结束了讲述。

　　霖菲缓缓的点了点头，微皱的眉头说明她正在吸收对方的话。林奕看着她，不知如何竟然有些紧张，小心的问道：“还有什么疑惑吗？”

　　霖菲抬头看向他，眼中再度露出一丝疑惑：“你……是我的丈夫？”

　　本来就是事实，但面对现在如同女神一般的霖菲，林奕破天荒的脸色微微一红……虽然不曾成亲，但他与霖菲的关系，却是真正的夫妻关系。然后，微微点了点头，目光轻柔的看着霖菲。

　　霖菲沉默了下来，她看着林奕，仔细的想要从一片空白的记忆中找到关于他的记忆，但完全失败了。好在潜意识之中对面前这个一脸关心的男人的确是有着一份好感和亲近。良久之后，霖菲缓缓点了点头，轻柔道：“我相信你。”

　　林奕长长的舒了一口气，随即露出了一丝笑容……老实讲，他还真害怕如今起了变化的霖菲，会突然不相信自己的话。

　　然而，林奕的笑容还没有收去，霖菲却又微微低着头开口了：“我虽然相信你的话……但我真的一点点也想不起来了。我想，我需要去一趟你说过的那些地方……也许会想起来一些什么，到时候，我再来找你好吗？……否则，我的心里总是有些难以接受。这对我，对你……或者都是不公平的。”

　　林奕的笑容微微一怔，随即轻叹了一声，微微点了点头：“嗯。”

　　还能如何，莫说现在的霖菲要走，以林奕的实力根本没办法留下。即便霖菲的实力并没有提升太多，林奕能打败她……在她提出这样的要求的时候，林奕也只能选择让她离开。好在现在她的实力已经达到了神级，整个天界，已经没有她不能去的地方了。这让林奕微微安心。

　　老实讲，与霖菲的感情大部分都是建立在肉欲之上的。或者，双方都要安静一下审视一下双方，才能真正的走到一起来吧？否则……让对方如此安静的离开，或者是最好的选择。

　　“咱们出去吧。”林奕的脸上露出了一丝笑容。

　　霖菲也微微点了点头。林奕走到了她的身边，牵起了她的柔荑。

　　霖菲本能的微微颤抖了一下，眼中闪过一丝犹豫之后，却也没有挣扎。

　　牵着对方微微有些凉意的小手，林奕轻叹了一声，身上银芒闪烁而起，林奕与霖菲两人，消失在了虎神居之中。


第673章 神级地域

　　当离开虎神居，回到飘渺云宫的时候，并没有多少人注意到林奕和霖菲。即便是有人看到了，也只是抱以一个诧异的神色，随即却是抬起头，担心的看向了头顶。

　　外面的威压已经消失，然而那神级强者的结界却还没有修复完成。流风，洛奇与越若三人依然保持着三角阵型在不停的朝着其中注入手中的金色能量。其他人，也都一个个不遗余力的将自己的能量注入结界之中。神级强者，并没有抵达。

　　林奕抬头看了一下，随即深吸了一口气，扭头看向同样好奇的看着众人忙碌的霖菲，笑道：“好了，你去吧。”

　　既然已经决定要走，林奕倒也不是那种婆婆妈妈的人。

　　霖菲扭过头看着林奕，片刻之后微微点了点头。犹豫了一下之后道：“之后你会去哪儿？”

　　“东南天。”

　　霖菲再度点了点头，刚准备说话，神色却是微微一动，目光顿时移向了头顶。似乎是想了想，开口道：“我走了。”

　　音落，莲步轻移，没有耀眼的银芒闪烁，仿佛这一步就直接跨进了虚空一般，消失的干干净净！无意间看到这一幕的家伙顿时一个个张大了嘴巴。

　　林奕则是微微挑了挑眉，随即露出了一丝苦笑，摇了摇头……神级强者的实力，远不是他所能理解的。

　　霖菲离开，林奕整理了一下心情，抬起头看向头顶……流风等人依然还在忙碌。身形微微一纵，也飞了上去。

　　结界被破坏的程度有些超出了流风等人的想象。那属于神级强者的威压，远不是另一个神级强者随手制造的结界所能抵抗的。虽然时间不长，但是这结界随时都有破碎的可能。

　　如今那神级强者的威压虽然已经结束，但搅动起来的海水却依然狂暴。若是结界破碎……不用说，这个环境绝美的飘渺云宫，将受到极大的破坏。除去几座由神级强者亲自加持的主要建筑物之外，其他的建筑物将在这数千公里之下的庞大海压瞬间压成废墟。

　　洛奇一见到林奕飞了上来，脸上露出一丝喜色，喊道：“林兄弟，快点帮忙！”

　　林奕也点了点头，身形一动，身体顿时变成战纹加持状态。将天道感悟加入到能量之中，双手合在胸前，出现一个巨大的光球，血色能量轰然注入到了结界之中！

　　一名‘凝神期’的能量强度，可要比‘练格期’的强大的多。顿时，结界破碎的速度减缓了起来。

　　“大人怎么还没到啊？”

　　流风等三人都已经快到极限，手中的金色晶体也已经到了一个极限，看上去似乎随时都有破碎的可能。越若不禁有些焦急起来。

　　“再坚持一会儿！大人应该很快就到了！”洛奇也咬着牙。三人的面色都隐隐有些发白……神级结界都没办法抵御这强大的威压，更不用说是作为凝神期的他们了。错非手中有大人留下的能量球，恐怕他们也支撑不了这么久。

　　就这样，全体‘飘渺天’的人都咬牙坚持着……结界要是破碎了，他们将受到很严重的打击！

　　与此同时，乱星海的其他地方，变幻的风云已经大多消散了。不过空中还残留着一丝那庞大的威压，依然让人经不住灵魂颤抖。五个城市之中的人一个个面色苍白的看这空中，稍微有些经验的，大抵上已经猜测出来发生了什么事。

　　“不知道这次是谁凝聚出了神格……这可是近十万年来的第一人吧？”

　　“不是飘渺天的流风，就是焚天的缪君，或者就是无上天的泠然吧……只有他们三人是最接近神级的了。”

　　“这股威压的中心点似乎在飘渺天那边……应该是流风吧？”

　　“嗯。应该是的……”

　　宛若逃过一次大劫，人人都在谈论着。这些人面色也都有不同……有些是担心，有些却是面露喜色。

　　而在距离下方数万公里的高空之中。

　　这里，平时是没有人会来的。或者说……‘凝神期’以下的强者，是没有办法进入到这样的高空的。因为在距离海面三万公里之后，便就有一层天界的界限。‘凝神期’强者要是撞击在这上面，唯一的后果就只有一个——魂飞魄散！无论拥有怎么样的虚神器或者真神器，结果都不会改变。

　　这是只有神级强者，才能真正的抵达的地方。神格，是进入这里的钥匙！

　　这里并不似‘乱星海’一般完全是灰色空间。头顶是艳阳，脚下却是翻滚不休的洁白云层。除了云层之外，更有数不尽的云中山石。而如果有人在这里的话，一定会震惊的脸眼睛都凸出来……因为这些突出的山石，无一不是灵晶构成！

　　那炼妖山的海底灵脉，足足有上万公里，也才出现那直径不足半米的一小块。然而在这里的山石，足足有十数米之高啊。而且数量之巨，星罗棋布，可以说是要多少有多少！

　　而除了这些灵晶构成的山石之外，对天界其他地方来说珍奇无比，足以致使凝神期强者为之出手想搏的灵药，也是如同路边的野草一般，数不胜数。

　　这里，正是神级强者的地方！

　　而如今，那本应该已经离开了的霖菲，却正在这个地方。她的眼中带着一丝迷茫，左右打量着。她不知道自己是如何出现在这里的。那一个跨步，也几乎是下意识的行为。等到一步跨出之后，她就莫名其妙的出现在了这里。

　　“这个地方……”霖菲蹙起了眉头，看上去似乎在努力的回想着。然而却是以失败而告终。脑海，依然是一片空白。

　　有些失望的摇了摇头，她的眼眸深处突然露出一丝疑惑，抬头朝着一个方向看去。

　　“欣瑶……恭喜你回来。”

　　在霖菲疑惑的目光之中，一道身影缓缓的从云层深处走了出来。

　　这是一个足以让天下所有的男人黯然失色的存在。如墨一般的长发，如玉一般晶莹剔透的肌肤。脸庞冷峻之中却又带着一丝柔软，一股宛若神人一般完美的气质从他的身上散发出来……而他的额头，有着同霖菲相差不远的复杂符号。

　　让霖菲疑惑的，并不是对方的样貌，而是对方的眼……他那双足以媲美天空最明亮星辰的眼眸之中，含着泪！

　　深情，疼痛，怜惜，眷恋……这样的神色充满了他的眼眸。他看着霖菲，苦涩的笑着，干涩的嗓子说出那样的话来。

　　看到对方眼中的泪，霖菲突然感到自己的心头有些疼痛。随即，她却是疑惑了起来。

　　“欣瑶？霖菲……我究竟是谁？”霖菲不禁微微蹙起了眉头，努力的回想。今天发生的一切让她有些措手不及。莫名其妙的苏醒，却是将所有的一切都忘记的干干净净。脑海中一片空白。

　　然后，她看到了第一个男人。那个名叫‘林奕’的，自称是他丈夫的，让她从心底产生亲近的男人……他告诉她，她叫霖菲。

　　然而，如今这个眼神让她疼痛，完美俊容上带着一丝苦涩笑容的男人，却称她为‘欣瑶’？为什么会疼痛？

　　蹙起的眉头在额前形成了一道锁，眼眸深处的迷茫与疑惑越发的扩大了起来。她努力的回想，脑海中突然涌现出一幅幅根本没有丝毫规律可言的画面。她努力的想要捕捉，然而却宛若虚影一般，根本无从捕捉。这让她的表情露出了一丝疼痛。

　　“好像是失忆了。”

　　正在这个时候，又一个声音响了起来。霖菲带着疑惑的申请，将目光投向了身后。

　　云层之中，出现了另一道身影。

　　火红的长发，火红的衣衫，甚至连脚下的云靴也是火红色的，整个人在洁白的云层之中，宛若一团燃烧的火莲。

　　如果林奕在此，一定会惊讶对方的模样居然像极了郁微……一样俊美到妖异的俊脸，只是这个人的气势，却远远不是郁微可以相比的。在他的额头，同样有着一道复杂无比的符号……这符号，是红色的。

　　听到红衣人的话，开口说话的男人嘴角苦涩的笑容一瞬间扩大了几分。看着霖菲迷茫的神情，越发的疼痛。

　　“你们，是谁？”霖菲再度发问。努力想要回想却依然一片空白的感觉让她抱住了头，神色痛苦。

　　“我帮你一把吧。”

　　又是一个陌生的声音响了起来。霖菲还没来得及回头，一股庞大的黄色能量，却从空中投放了下来，将她一瞬间笼罩在了里面。霖菲微微呆了呆，随后却停止了动作……她不知道为什么不反抗，但从心底里，却是能感觉到，对方不会害自己。

　　霖菲的双眸在被黄色光芒笼罩了片刻之后，变得迷茫了起来，时间流逝……

　　又是一名俊美的男人从云层之中走了出来。一身洁白的长袍，双眸之中微微带着一丝金色。额头之上，同样有着一道复杂无比的印记。

　　“让我们来看看，这些年欣瑶都遇到了一些什么吧。”

　　最后出来的那名男人右手微微一点，一个金色光圈出现在了三人的中间。金光闪过，光圈之中出现浓浓白雾。片刻之后，出现了一个小女孩儿……正是霖菲小时候的模样。


第674章 兽纹之源

　　当离开虎神居，回到飘渺云宫的时候，并没有多少人注意到林奕和霖菲。即便是有人看到了，也只是抱以一个诧异的神色，随即却是抬起头，担心的看向了头顶。

　　外面的威压已经消失，然而那神级强者的结界却还没有修复完成。流风，洛奇与越若三人依然保持着三角阵型在不停的朝着其中注入手中的金色能量。其他人，也都一个个不遗余力的将自己的能量注入结界之中。神级强者，并没有抵达。

　　林奕抬头看了一下，随即深吸了一口气，扭头看向同样好奇的看着众人忙碌的霖菲，笑道：“好了，你去吧。”

　　既然已经决定要走，林奕倒也不是那种婆婆妈妈的人。

　　霖菲扭过头看着林奕，片刻之后微微点了点头。犹豫了一下之后道：“之后你会去哪儿？”

　　“东南天。”

　　霖菲再度点了点头，刚准备说话，神色却是微微一动，目光顿时移向了头顶。似乎是想了想，开口道：“我走了。”

　　音落，莲步轻移，没有耀眼的银芒闪烁，仿佛这一步就直接跨进了虚空一般，消失的干干净净！无意间看到这一幕的家伙顿时一个个张大了嘴巴。

　　林奕则是微微挑了挑眉，随即露出了一丝苦笑，摇了摇头……神级强者的实力，远不是他所能理解的。

　　霖菲离开，林奕整理了一下心情，抬起头看向头顶……流风等人依然还在忙碌。身形微微一纵，也飞了上去。

　　结界被破坏的程度有些超出了流风等人的想象。那属于神级强者的威压，远不是另一个神级强者随手制造的结界所能抵抗的。虽然时间不长，但是这结界随时都有破碎的可能。

　　如今那神级强者的威压虽然已经结束，但搅动起来的海水却依然狂暴。若是结界破碎……不用说，这个环境绝美的飘渺云宫，将受到极大的破坏。除去几座由神级强者亲自加持的主要建筑物之外，其他的建筑物将在这数千公里之下的庞大海压瞬间压成废墟。

　　洛奇一见到林奕飞了上来，脸上露出一丝喜色，喊道：“林兄弟，快点帮忙！”

　　林奕也点了点头，身形一动，身体顿时变成战纹加持状态。将天道感悟加入到能量之中，双手合在胸前，出现一个巨大的光球，血色能量轰然注入到了结界之中！

　　一名‘凝神期’的能量强度，可要比‘练格期’的强大的多。顿时，结界破碎的速度减缓了起来。

　　“大人怎么还没到啊？”

　　流风等三人都已经快到极限，手中的金色晶体也已经到了一个极限，看上去似乎随时都有破碎的可能。越若不禁有些焦急起来。

　　“再坚持一会儿！大人应该很快就到了！”洛奇也咬着牙。三人的面色都隐隐有些发白……神级结界都没办法抵御这强大的威压，更不用说是作为凝神期的他们了。错非手中有大人留下的能量球，恐怕他们也支撑不了这么久。

　　就这样，全体‘飘渺天’的人都咬牙坚持着……结界要是破碎了，他们将受到很严重的打击！

　　与此同时，乱星海的其他地方，变幻的风云已经大多消散了。不过空中还残留着一丝那庞大的威压，依然让人经不住灵魂颤抖。五个城市之中的人一个个面色苍白的看这空中，稍微有些经验的，大抵上已经猜测出来发生了什么事。

　　“不知道这次是谁凝聚出了神格……这可是近十万年来的第一人吧？”

　　“不是飘渺天的流风，就是焚天的缪君，或者就是无上天的泠然吧……只有他们三人是最接近神级的了。”

　　“这股威压的中心点似乎在飘渺天那边……应该是流风吧？”

　　“嗯。应该是的……”

　　宛若逃过一次大劫，人人都在谈论着。这些人面色也都有不同……有些是担心，有些却是面露喜色。

　　而在距离下方数万公里的高空之中。

　　这里，平时是没有人会来的。或者说……‘凝神期’以下的强者，是没有办法进入到这样的高空的。因为在距离海面三万公里之后，便就有一层天界的界限。‘凝神期’强者要是撞击在这上面，唯一的后果就只有一个——魂飞魄散！无论拥有怎么样的虚神器或者真神器，结果都不会改变。

　　这是只有神级强者，才能真正的抵达的地方。神格，是进入这里的钥匙！

　　这里并不似‘乱星海’一般完全是灰色空间。头顶是艳阳，脚下却是翻滚不休的洁白云层。除了云层之外，更有数不尽的云中山石。而如果有人在这里的话，一定会震惊的脸眼睛都凸出来……因为这些突出的山石，无一不是灵晶构成！

　　那炼妖山的海底灵脉，足足有上万公里，也才出现那直径不足半米的一小块。然而在这里的山石，足足有十数米之高啊。而且数量之巨，星罗棋布，可以说是要多少有多少！

　　而除了这些灵晶构成的山石之外，对天界其他地方来说珍奇无比，足以致使凝神期强者为之出手想搏的灵药，也是如同路边的野草一般，数不胜数。

　　这里，正是神级强者的地方！

　　而如今，那本应该已经离开了的霖菲，却正在这个地方。她的眼中带着一丝迷茫，左右打量着。她不知道自己是如何出现在这里的。那一个跨步，也几乎是下意识的行为。等到一步跨出之后，她就莫名其妙的出现在了这里。

　　“这个地方……”霖菲蹙起了眉头，看上去似乎在努力的回想着。然而却是以失败而告终。脑海，依然是一片空白。

　　有些失望的摇了摇头，她的眼眸深处突然露出一丝疑惑，抬头朝着一个方向看去。

　　“欣瑶……恭喜你回来。”

　　在霖菲疑惑的目光之中，一道身影缓缓的从云层深处走了出来。

　　这是一个足以让天下所有的男人黯然失色的存在。如墨一般的长发，如玉一般晶莹剔透的肌肤。脸庞冷峻之中却又带着一丝柔软，一股宛若神人一般完美的气质从他的身上散发出来……而他的额头，有着同霖菲相差不远的复杂符号。

　　让霖菲疑惑的，并不是对方的样貌，而是对方的眼……他那双足以媲美天空最明亮星辰的眼眸之中，含着泪！

　　深情，疼痛，怜惜，眷恋……这样的神色充满了他的眼眸。他看着霖菲，苦涩的笑着，干涩的嗓子说出那样的话来。

　　看到对方眼中的泪，霖菲突然感到自己的心头有些疼痛。随即，她却是疑惑了起来。

　　“欣瑶？霖菲……我究竟是谁？”霖菲不禁微微蹙起了眉头，努力的回想。今天发生的一切让她有些措手不及。莫名其妙的苏醒，却是将所有的一切都忘记的干干净净。脑海中一片空白。

　　然后，她看到了第一个男人。那个名叫‘林奕’的，自称是他丈夫的，让她从心底产生亲近的男人……他告诉她，她叫霖菲。

　　然而，如今这个眼神让她疼痛，完美俊容上带着一丝苦涩笑容的男人，却称她为‘欣瑶’？为什么会疼痛？

　　蹙起的眉头在额前形成了一道锁，眼眸深处的迷茫与疑惑越发的扩大了起来。她努力的回想，脑海中突然涌现出一幅幅根本没有丝毫规律可言的画面。她努力的想要捕捉，然而却宛若虚影一般，根本无从捕捉。这让她的表情露出了一丝疼痛。

　　“好像是失忆了。”

　　正在这个时候，又一个声音响了起来。霖菲带着疑惑的神情，将目光投向了身后。

　　云层之中，出现了另一道身影。

　　火红的长发，火红的衣衫，甚至连脚下的云靴也是火红色的，整个人在洁白的云层之中，宛若一团燃烧的火莲。

　　如果林奕在此，一定会惊讶对方的模样居然像极了郁微……一样俊美到妖异的俊脸，只是这个人的气势，却远远不是郁微可以相比的。在他的额头，同样有着一道复杂无比的符号……这符号，是红色的。

　　听到红衣人的话，开口说话的男人嘴角苦涩的笑容一瞬间扩大了几分。看着霖菲迷茫的神情，越发的疼痛。

　　“你们，是谁？”霖菲再度发问。努力想要回想却依然一片空白的感觉让她抱住了头，神色痛苦。

　　“我帮你一把吧。”

　　又是一个陌生的声音响了起来。霖菲还没来得及回头，一股庞大的黄色能量，却从空中投放了下来，将她一瞬间笼罩在了里面。霖菲微微呆了呆，随后却停止了动作……她不知道为什么不反抗，但从心底里，却是能感觉到，对方不会害自己。

　　霖菲的双眸在被黄色光芒笼罩了片刻之后，变得迷茫了起来，时间流逝……

　　又是一名俊美的男人从云层之中走了出来。一身洁白的长袍，双眸之中微微带着一丝金色。额头之上，同样有着一道复杂无比的印记。

　　“让我们来看看，这些年欣瑶都遇到了一些什么吧。”

　　最后出来的那名男人右手微微一点，一个金色光圈出现在了三人的中间。金光闪过，光圈之中出现浓浓白雾。片刻之后，出现了一道身影……正是霖菲小时候的模样。

　　霖菲出现的问题，林奕却是毫不知情。

　　头顶结界外的海水依然疯狂的涌动着，飘渺云宫的所有人都在尽自己的全力弥补着那依然在不停蔓延着的龟裂。作为主要力量的流风，洛奇，越若等三人，早已经是疲惫不堪，面色苍白，汗水直流。

　　不过他们还是在努力的支撑着。

　　“到底是怎么回事？既然有人凝聚出神格，如今天地异变已经消失，也就证明那人已经是神级强者了啊，为什么还不出手？！”洛奇紧咬着牙关，突然开口吼了出来。

　　即便是神级强者，做出这样不负责任的事情，依然让洛奇感到愤怒。

　　这里可是‘飘渺云宫’啊，是‘姜如’大人的地盘啊！即便是才成为神级，也不应该如此放肆吧？

　　林奕听到这话，却不禁想到离开了的霖菲，眼中微微闪过一丝黯然，随即却是暗暗的将自己的力量再度勉强提了几分……毕竟，飘渺云宫会出现这种事情，他是有着不可推卸的责任的。

　　“大人怎么还不到啊？！”

　　越若也有些着急了，现在他们都已经到了极限，如果大人再不出现的话，到时候，恐怕就不是结界破碎那么简单了……想想吧，数千公里的海压，那是如何一种巨大的力量吧。连神级强者的结界都因为狂暴的海压而丝丝破碎……他们可不认为自己的身体可以和神级强者的结界相比。

　　流风的眼中闪过一丝决绝，突然喊道：“所有的大队长带领各自大队除中队长，小队长以外级别的人马上撤离‘飘渺云宫’！”

　　流风的声音，一瞬间席卷了整个‘飘渺云宫’。所有还在努力支撑着的人都不禁微微一怔，随即却是不知道该如何反应。

　　“快点！支撑不了多久了！”

　　没有人执行，流风突然再度大声的喊了出来。

　　这一次，所有人都呆住了。

　　虽然这次莫名而来的浩劫是飘渺云宫历年来最大的一次，但几乎所有人都不曾想过无法解决。紧张，也仅仅只是一瞬间而已。身为神级强者的部属，他们从来没有想过在神级强者亲自布置的飘渺云宫之中，也会遇到生命危险。

　　然而如今听到流风的话，一个个却是呆住了。

　　毫无疑问，流风如今所作的事表明，如今已经到了一个非常严重的程度了！甚至很有可能让飘渺云宫就此消散在‘乱星海’之中！

　　那是如何一种情况？

　　所有人都呆呆的忘记了反应……他们以自己是飘渺天的人而自豪，从来没有料想到有一天居然会被迫撤离飘渺云宫……而这样的一次浩劫，居然来的是如此的突然，如此的莫名其妙……甚至一直到现在，他们都还不知道究竟是谁凝聚出了神格！

　　“快点！”

　　流风再度咆哮了出来。结界上的龟裂，已经再次开始发出‘噼啪’的声音，而他与洛奇，越若三人手中的金色晶体，也已经出现了一丝金色的裂缝……

　　“第一大队除中队长小队长以外的人撤离飘渺云宫！”

　　“第二大队除中队长小队长以外的人撤离云宫！”

　　“第三大队……”

　　“第四……”

　　“……”

　　一时间，悲愤的咆哮声顿时在飘渺云宫之中炸开了。那些属于撤退的人员抬头看着宛若天神一般还在苦苦坚持的其他人，紧咬的嘴唇。然后毅然扭头，快速的飞了出去！

　　如今结界还没有破碎，以他们的实力，只要进入到海水之中，那么就不会有什么问题。

　　但如果是结界破碎之后，却被那狂暴汹涌的海水砸中的话……毫无疑问，他们将变成一滩肉泥！

　　而那些还在苦苦坚持的人，眼中也都露出了决绝的神色。没有一个人退去，再也没有丝毫保留的全力将自己的力量注入头顶的结界之中，只为了给自己的同伴，争取一些侧退的时间！

　　飘渺云宫的入口，一时间有大量的虚神境强者蜂拥而出……可惜，这结界是单方面的。也就是说，想要维持结界，就必须从里面维持。而在外面，则自动被规划成攻击性能量。他们离开了飘渺云宫，却并没有马上就飞出海面，而是紧张的看着已经呈现裂纹状态的金色光球……他们的拳头紧握，都在为自己的同伴们暗暗的鼓劲。

　　看到这一幕，林奕的触动无疑是最大的。他不禁又想起了刚成为虚神境时，鬼灵以及他的同伴们所做的事儿……谁说天界的人都是自私的？谁说天界的人就一定都怕死？面前这群一脸坚决，满脸疲惫却紧咬着牙关强迫自己爆发出一阵又一阵强大能量，只是为了让自己更多的同伴能撤离这危险之地的人们，给出了最好的答案！

　　但是，整个飘渺云宫，足足聚集了上万名虚神境强者，想要撤退，又哪里是一时间可以做到的？这么多人同时撤去能量，顿时让结界的承受力瞬间下降！‘噼啪噼啪’的破裂声，宛若挂在众人脑袋上的催命之钟一般响个不停！

　　结界，随时可能破碎！

　　“林兄弟，不好意思，让你卷入这种危险中了……你也撤退吧。”越若苍白的脸上露出一丝勉强的笑容对身边的林奕说道。随即，只听‘啪’的一声轻响，他手中的金色晶体，已经变成了碎片！

　　伴随着他手中晶体变成碎片，流风与洛奇手中的晶体，也顿时达到了极限，‘啪啪’两声，宣告破碎！

　　如同连锁反应一般，整个结界的破碎声一瞬间变得密集了起来！破碎，几乎就在一息之间！

　　“林兄弟，快走！”

　　手中晶体破碎，失去了最大的能量来源。洛奇等三人疯狂的涌动着自己的能量，希望还能坚持哪怕几秒钟！洛奇更是对着林奕大声的喊了出来！

　　林奕微微一怔，随即却是做出了一个决定。深吸了一口气之后，眼中满是决绝。

　　“这一次……一定要成功啊！”

　　林奕想着，他身上黑白相间的毛发一瞬间退却的干干净净。少了他这个凝神期的支撑之后，结界的破碎更达到了一个疯狂的程度。随时可能崩坏下来！

　　然而，林奕却并没有离开，而是微闭着眼睛，似乎在准备什么。

　　“林兄弟！快啊！”

　　已经支撑不住了，洛奇再度咆哮了出来。

　　“兽纹之源！”

　　精神力分别触动了丹田处的战纹与额头的灵纹。以林奕如今的精神力，他对这种精确的掌控，远非以前可以相比的。

　　自从来到天界之后，林奕还从来没有使用过兽纹之源。但这一次……受到周围那些悍不畏死，为了守护同伴的飘渺天的人的影响，他决定试一下！

　　无论成败！

　　“吼！！！！！！！！！！……”

　　在结界最后的一个临界点，流风等人都已经露出了绝望的神色的时候，一声虎吟，却突然席卷了整个‘飘渺云宫’！

　　一股庞大的甚至远比之前那成神的威能更为庞大的威压，出现在了他们的身边！流风等人骇然扭头，便就看到了如今的林奕！

　　一身黑白相间的毛皮，然而全身上下却是跳动宛若火焰一般的红色与蓝色两种光泽！在他的头顶，一头庞大的几乎已经将整个飘渺云宫头顶完全覆盖的斑斓白虎，出现其中！一声声震耳欲聋的咆哮声，正是从它的喉头抖落！

　　“白，白虎神……”

　　流风呆滞了，洛奇呆住了，越若呆住了……所有看到这一幕的人都呆住了！

　　那股威压，那股威压……那股威压简直比面对神级强者姜如的时候，来的更为凶猛和狂暴！即便……那股威压并非是针对他们！

　　狂暴无匹的威压，弥漫了整个飘渺云宫！

　　一直紧闭着双眸的林奕，猛的睁开了双眸，昂首发出一声巨大的咆哮！

　　“吼！！！！！！！！！！”

　　比之身后白虎幻影的咆哮更为巨大的咆哮声从他的口中喷薄而出！一股血蓝光泽相互交织的光线，轰然从他的嘴里喷射了出来！在身前一米的地方猛的一个汇集，形成一个足足有三四米大的血蓝色光球！紧接着，从光球之中，轰然喷射出一道巨大无比的光芒，在结界完全破碎的前一个瞬间，轰然击中了它！

　　呆滞！骇然！震惊！

　　所有人都瞪大了眼睛，张大的嘴巴几乎完全忘记了回到原位，眼中的瞳孔，更是一瞬间缩成了针孔大小！

　　这一瞬间，在他们面前出现的，似乎并不是之前那个总是笑眯眯的林奕，仿佛已经变成了受无数天界强者尊崇的天界至强者——王者，白虎神！

　　破碎的神级结界，在收到这样强烈的能量注入之后，一瞬间明亮了起来！随即，只见那已经完全龟裂开的表面，开始以肉眼可见的速度快速的修复着。原本的金色光芒，渐渐的融合进了一丝蓝色和红色。原本几近熄灭的光芒，更是在持续不断的能量注入之下，缓缓的明亮了起来！

　　“虎神战纹……是虎神战纹……”

　　流风呆呆的看着林奕，满眼的不敢置信！他的目光，落在了林奕的双瞳之上！

　　左眼蓝色，右眼红色，在没有其他的色彩！

　　而在林奕的身后，那头白虎的幻影却根本没有消失，依然从喉头不断的抖落出一阵阵惊天动地的咆哮声。

　　正在这个时候，林奕的左臂，突然浮现出了一丝黑色光芒！紧接着，那栩栩如生的黑龙纹身，居然开始不断的蠕动了起来。那一对血色的瞳孔，居然开始一名一亮的发出明亮的光芒来，看上去，似乎极为焦急的想要离开这个悎桎这它的手臂！

　　这一次黑炎龙的挣扎比任何一次都要强烈！剧烈的扭动之中，只听‘轰’的一声巨响，林奕身前突然出现了一个巨大无比的黑洞！黑洞的边缘被紫色的电蛇所包裹，发出‘噼啪噼啪’的点击声。紧接着，一头全身缭绕着黑色火焰的巨龙，从里面钻了出来！

　　“黑，黑炎龙……”

　　越若呆呆的看着那头黑龙……接连出现的变化，已经让他完全不知道该作何反应！

　　那黑龙一从黑洞之中出来，顿时昂首爆发出一声‘昂’的怒吟声！紧接着，它昂起了龙头，看向了空中的白虎幻影。

　　而白虎似乎也听到了那一声龙吟，低下了头。

　　一头覆盖了整个飘渺云宫的白虎，一只盘踞在空中，同样巨大无比的黑龙……就这样在林奕口中狂喷血蓝色光芒注入神级结界的光柱旁边，对峙了起来！

　　“吼！……”

　　“昂！……”

　　龙吟虎啸！巨大的音波让周围实力稍弱的人顿时面色苍白，不得不勉力盘腿坐在了空中，体内仅剩的一丝能量被调动了起来，守护着自己的身体。

　　这里最弱的也是‘练格期’强者啊！仅仅凭借音波便就让练格期强者面色苍白，身体受伤？那是如何一种概念？或许，神级强者也不过如此吧？

　　流风，洛奇，越若三人，已经完全不知道该用什么表情了。他们除了呆呆的睁大了眼睛和嘴巴之外，再也没有其他的表情可以表现自己如今的震惊了。

　　那黑炎龙与白虎，一声龙吟一声虎啸的，似乎在交谈着什么。而林奕依然宛若魔神一般，张大了嘴巴，喷射出足足有数十米粗壮的血蓝色光芒！

　　整个空间，除了龙吟虎啸声之外，便就只有林奕喷射出的血蓝色光芒摩擦空气的轰隆声以及神级结界不停愈合的‘噌噌’声……

　　足足过了良久之后，最后一声‘噌’响起，神级结界，终于再度恢复成原来的模样。金光闪闪，甚至比之前还要牢固上几分！

　　林奕这才闭上了嘴巴，空间微微一暗，那能量消散的无影无踪！

　　看到这一手能量操控，流风等人再度呆滞了起来。

　　那堪比神级强者的能量波动，居然说停止就停止？这是如何一份掌控力度？只能用恐怖来形容！

　　林奕一只蓝，一只红的眼睛，看向了流风等人……只一眼，流风等人的额头顿时留下冷汗来。他们根本不知道该如何形容被这一对阴阳双瞳看过之后的感觉。

　　左栏蓝色，却冰冷的没有一丝人类该有的情绪，所能看到的，只是冰冷与理智。右眼红色，却是妖异的让人心头发麻！一股暴虐，邪魅的气息，从一只眼睛之中，居然完完全全的显示了出来！

　　这一刻的林奕，宛若一尊魔神！让人望而生畏！

　　就在此时，白虎幻影突然爆发出一声巨大的咆哮之后，在空中消散与无形。而林奕身上的毛发，也开始慢慢的消退。当白虎幻影消失的无影无踪的时候，林奕也恢复成了平时的状态。

　　面色苍白如纸，眼神黯然，呼吸剧烈……他已经达到极限了。

　　而在白虎幻影消失的同时，那黑炎龙也一声龙吟之后，主动的钻入了那黑洞之中。不过片刻之后，消失无踪。而那黑洞，也一瞬间消散！

　　天地完全安静了下来，似乎什么事儿也没有发生过。然而目睹了这一切的所有人，却都呆呆的看着林奕……他们知道，刚才的那一幕，这一辈子他们都不会忘记了！

　　白虎神……黑炎龙……以及那一蓝一红，妖异到让人全身发毛的阴阳双瞳……

　　“结，结束了？”

　　越若从呆滞中回过神来，却依然无法接受。

　　抬头看着比之平常更明亮光洁的神级结界，之前发生的一切让他感觉自己是不是在做梦。

　　“结束了。”林奕疲惫的笑了笑，眼中流露出一丝开心。

　　还好，这一次成功了……以往他即便是爆发出了‘兽纹之源’，却也远远没有办法操纵……但这一次，他却已经明显感觉到自己能操纵它了。

　　只是，这‘兽纹之源’的能量太过庞大了。饶是以他的身体强度，依然是没有办法轻而易举的使用的。这一次使用，让他真真正正的感到了疲惫。

　　非但是越若不敢置信，一旁的洛奇也同样是不敢置信的表情。他们呆呆的抬头看着，似乎在强迫自己接受着什么。

　　流风比两人的表现稍微强上一些，短暂的震惊之后，他已经接受了。目光看着林奕，突然开口说道：“谢谢。”

　　林奕微微怔了一下，随即无力的笑了笑……这件事儿本就是因他而起，他来解决也完全是责任。根本谈不上什么谢。

　　“让其他人都进来吧……这一次受到的破坏也不小。”

　　流风看向刚才黑炎龙出现时，巨大的龙身扫倒的建筑……刚才黑炎龙所在的地方，早已经变成了一片废墟。不过相比有可能完全变成废墟来说，这一点点小小的损失，似乎也不算什么了。

　　“是！”

　　有人领命，转身飞了出去……不过不用他出去喊，外面的人早就已经将刚才发生的一切看在了眼中，一个个都蜂拥了回来。聚集在林奕等人的周围，用敬畏与崇拜的眼神看着林奕……很显然，他们都看到了刚才的一幕。

　　“大人，你们先去休息吧。这里交给我们就行了。”

　　有一名大队长飞到了流风等人的身边，关心的说道。看向林奕的眼中，有着感激与敬畏。

　　流风微微点了点头：“交给你们了。”说完，就要带着几人离开。

　　然而就在整个时候，一股庞大无比的威压，突然再度出现！所有人都不禁面色一变，抬头看去……他们现在已经有几分惊弓之鸟的意味了……今天一天所受到的神级强者级别的威压，比许多人一生过感到过的次数还要多！

　　流风，洛奇等人面色顿时一凝，恭敬的在空中单膝一跪喊道：“恭迎大人！”

　　听到流风的话，一干其他练格期的强者面色也顿时变得惶恐了起来，一个个跪倒在地，高呼：“恭迎大人！”，却是没有人敢抬头看……对于好多人来说，他们还是第一次见到神级强者！传说中的神级强者，自然让他们紧张不已了。

　　而林奕，也顿时明白是神级强者出现了。他的面色微微一凝，抬头看着头顶。

　　一片金光轰然从空中直直穿过数千公里的深海，抵达流风等人的头顶！在一片金光闪烁之中，一道身影从中缓缓的降落了下来。

　　林奕的目光，紧紧的看着他。

　　透过金光，林奕刻意看到，这是一名面容冷峻的青年人。模样俊美，如墨一般的长发在空中飞舞，如玉一般晶莹的肌肤，在金色光辉的照耀下更是显得完美无瑕……毫不夸张的说，天下任何男人站在他的面前，都会感到黯然失色！

　　而在他的额头，却有着一道类似霖菲成神之后的复杂符号……林奕估计，那大概就是神级强者的标志吧？

　　此人比林奕想象中的要冷漠的多。一双瞳眸，看上去足以凝结出冰！

　　金芒散去，那人也完全悬浮在了空中。

　　“起来吧。”

　　淡然冷漠的声音，从他的口中响了起来。

　　“是。”

　　流风等三人微微垂着头，站了起来，后退半步……他们根本不敢抬头看，只是却不禁微微有些疑惑……平时大人可是非常柔和的，怎么今天这么冷漠？

　　三人不明白，其他人自然也不明白。不过，他们却是不敢多问什么。

　　神级强者做事儿，那里有虚神境强者插嘴的份儿？

　　虽然一为‘神’，一为‘虚神’……但这其中的差别，可不是以道理计的。

　　那神级强者冷漠的目光，直接投到了林奕的身上。

　　林奕顿时感觉自己的身体似乎被这一眼给完全看穿了一般！一股冰冷感觉，顿时让林奕本疲惫的身体，完全绷紧了起来。

　　有杀意！

　　林奕的汗毛一根根竖了起来，冷汗顿时划过他的背脊……他分明感觉到对方看向自己的冰冷眼神之中，带着一丝杀意！


第675章 激战—神级！

　　“你就是林奕？”

　　神级强者淡漠的开口了。

　　林奕不敢怠慢，虽然很是不明白为什么对方为什么会对自己产生杀意，但他还是心头暗暗戒备，意识海之中的两件真神器也顿时处于随时可能爆发的状态。

　　表面上恭敬的躬身，小心道：“是的，大人。”

　　神级强者闻言淡漠的点了点头：“很好。”

　　话音落，林奕只感觉自己的毛孔一瞬间炸开！一股冰凉的气息一瞬间弥漫了他的身体！

　　他根本不敢有丝毫的托大，只听‘轰’的一声巨响！林奕身上突然飞射出两道晶白色光芒！其中一道，一个旋转之后出现在了林奕的座下，形成一道晶莹剔透的光罩！而那爆炸声，却是在光罩之外，只听‘啵’的一声脆响，光罩顿时破碎！而林奕，的身体，也瞬间被抛飞了出去，口中鲜血狂喷……重伤！

　　而另一道晶体，却是在爆炸的一瞬间，已经来到了那神级强者的身前，一股冰冷至极的寒流，突然席卷了整个飘渺云宫。建筑物上，顿时凝固出一层冰霜……可以想象那是如何一种寒冷吧？实力稍弱的练格期强者，根本连一句话也说不出来，就直硬硬的从空中跌落了下去！而在下落的过程之中，身上已经覆盖了一层冰霜。只听‘啪啪’的破碎声响起……仅仅只是外方的寒气，便就让好几名练格期强者陨落！

　　正是那晶体小剑！

　　神级强者的眼中露出一丝惊讶，随手一挥。只听‘叮’的一声脆响，那小剑顿时暴退而回，来到了已经被一击击飞到数百米开外的林奕的身边，在他头顶盘旋着。

　　速度太快，发生变故只是在一瞬之间！甚至，有些人还在对神级强者突然出现的惶恐中，便就已经有练格期强者因为林奕的小剑威力全开而陨落了。

　　“大人！……”

　　流风顿时反应了过来，连忙急喊了一声大人，向前了一步。

　　然而神级强者只是冷冷的看了他一眼，那上前一步的脚，顿时停在了空中……片刻之后，收了回去。目光，却是看向了另一边的林奕。

　　林奕的嘴角挂着鲜血，坐下正是那朵不停的吐着冰晶的冰莲，而头顶则是不停盘旋与鸣叫的晶体小剑。只是一击，林奕已经几乎把自己的家底都拿了出来！

　　“为什么？”

　　林奕冷冷的看着那神级强者，嘴角挂着鲜血……他实在有些不明白这家伙是不是吃错药了，居然会对自己生出杀意。他不记得自己有得罪过他啊？

　　神级强者面目表情的看着林奕坐下的冰莲以及头顶上的小剑，冰冷的脸上露出一个冰冷的笑容：“不错，难怪会让欣瑶动心。这朵冰莲和这柄小剑，都已经达到真神器最强的程度了。即便是我，想要毁灭也不是一件容易的事啊。”

　　欣瑶？动心？

　　林奕微微皱了一下眉头，听的莫名其妙。

　　“大人，你是不是弄错了？我并不认识你口中的欣瑶。”

　　林奕不得不确定对方是不是认错了人。毕竟，与神级强者战斗可不是他愿意的。人家手脚不动，就让自己受了重伤。即便有‘兽纹之源’做最后倚仗，但林奕也是不想打这种莫名其妙的架。

　　“欣瑶你不认识……那么霖菲，你总认识了吧？”神级强者眼神之中的冰冷更盛。

　　虽然欣瑶因为重生而失去了全部的记忆，但再这么说那人也是欣瑶……在霖菲的回忆之中，神级强者能清晰的体会到她对林奕的眷恋。再看到她与林奕亲热的场面之后，一股名为嫉妒的火焰更是一瞬间扩大了起来……神级强者，说是‘神’，但却也是人变成的。他们同样拥有者人类拥有的各种情绪。愤怒，嫉妒……

　　“霖菲？！”

　　林奕的瞳孔顿时收缩至针孔大小！

　　“她在哪儿？”林奕的脸上，露出一丝焦急的神色。

　　虽然不知道对方为什么称呼霖菲为‘欣瑶’。但毫无疑问，现在的霖菲，应该就在对方手上！

　　神级强者看到林奕的表情更是恼怒不已……当年的欣瑶以冷漠而闻名，他虽然爱她爱的死去活来，但却依然没有得到过对方。如今面前这个不过‘凝神期’的好运的小子，居然那么轻易的就得到了她？……神级强者胸口的妒火越发的旺盛了起来。

　　“对于死人来说，没必要知道的那么多。”

　　神级强者冰冷话音一落，林奕顿时感到自己的毛孔一瞬间又炸开了！一股比上一次更为强烈的威压，轰然而至！

　　几乎没有给他任何考虑的时间，身体已经先一步做出反应！战纹瞬间加身，赤裸在外的肌肤上，顿时浮现了一层黑白相间的毛发！

　　‘轰！……’

　　‘噗！’

　　这一次显然比上一次更为强力！林奕的身体被这一次攻击直接拍打的翻飞了出去！鲜血宛若不要钱一般疯狂的喷涌了出来……那坐下真神器冰莲所发出的防护罩，在神级强者的攻击面前，根本跟一张草纸没有丝毫的区别！

　　‘碰！’

　　一声巨响，林奕的身体直接撞击在了空中的结界上，强烈的撞击让他再度喷出一口鲜血，这才停了下来！

　　没见神级强者的动作，但林奕已经身受重伤！

　　“这就是神级强者的力量吗？”

　　林奕的口鼻之中都已经溢出了鲜血，勉强悬浮在了空中，朝着下方的神级强者看去……他根本就不知道对方是如何进攻的。

　　差距太大了……以他在‘凝神期’之中堪称无敌的力量，在神级强者面前，根本连一丝反抗的机会也没有！

　　神级强者的脸上露出一丝冷笑：“不错嘛，受我两次攻击居然都没死，命还真够硬的……我看你还能承受多少次！”说着，就又要进攻。

　　“等一下！”

　　林奕突然大声的喊了出来。那神级强者微微愣了一下，停下了自己准备的进攻，冷冷的看着林奕，打算听听他想要说什么。

　　林奕身上的毛发一瞬间褪去，变成本来模样。口鼻之中溢出鲜血来，他捂着自己的胸口，表情微微有些痛苦，看着神级强者：“大人是因为菲儿才对我动手？”

　　“菲儿？”神级强者听到如此亲昵的称呼，强烈的妒火一瞬间将他吞灭！

　　他的眼中露出血红的色泽，咆哮道：“你不够资格！”

　　说完这句话，他第一次有了动作。只见他的手猛的伸出，随即朝下微微一压！

　　非但是林奕，就连一旁观战的人，面色一瞬间都变了起来，那庞大的威压，可要比之前出现过的威压强力太多了！毕竟，这姜如可是成神已经不知道多少个年头的人，他对天道的感悟，早已经不是流风他们可以理解的了！

　　林奕的瞳孔一瞬间缩小，随即他的双眸猛的一闭，当再度睁开的时候，一双黑色之中微带红色的瞳孔，已经变成一蓝一红两色！

　　“吼！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　震天虎啸，顿时狂暴的响了起来！只听的‘呯’的一声脆响，强大的力量，居然直接将头顶上的结界撑的破碎，化作点点星光！

　　神级强者的面色一瞬间变得骇然起来，不敢置信的脱声喊道：“虎神战纹？！”

　　紧接着，只见林奕的嘴猛的一张，蓝红相间的能量，顿时从他的口中喷射而出！瞬间的功夫在他的身前形成一个三四米直径的光球，粗壮的光柱也一瞬间轰然朝着神级强者咆哮而去！

　　神级强者第一次露出凝重的神色，他的身体微微一跨，顿时消失在了那蓝红色能量的攻击范围之内！

　　‘轰！’

　　地面上有着结界加持的建筑物以及周围还在发呆的飘渺天的人，瞬间轰然爆裂！一同化作一片废墟！

　　所有人都骇然的瞪大了眼睛！

　　林奕此时根本已经顾不上刚才让他很是感动的飘渺天的人的性命，面对神级强者，他要是不全力攻击的话，最终的结果只有一个——死！

　　林奕不想死，所以，根本没有时间第一道光柱消失，他又猛的扭过头，朝着空无一物的一个地方轰然喷射出第二道蓝红相间的能量！

　　‘轰！……’

　　旋转不休已经带着一丝紫色电流的光柱所过之处，空间一片片破碎！而在那前面的空间里，一道模糊的影子一闪而过……紧接着，这一道能量攻击，也顿时落了空，身后那些发呆的人以及建筑物，也在瞬间化成了废墟！

　　“撤！所有人都撤！”

　　流风这才回过神来，突然大声的咆哮了出来……即便是他，面对这样破坏性的能量，也根本没有一丝反抗的余地！

　　一瞬间，所有人都回过神来……结界已经破碎，虽然因为那白虎幻影的原因而没有让上面的海水落下来，但他们也已经可以从任何地方逃离这儿了。一时间，无数道人影化作一道道流光朝着周围的海洋之中冲去！

　　对他们来说，时间，就是生命！

　　林奕此时也顾不得那么多了，虽然不明白怎么回事，但他却能清晰的感应到那神级强者的方位，一口一口的蓝红色能量从他的口中喷出，每一次都是朝着神级强者移动的方向……他简直如同一架固定的高射速的强力火炮，这边才刚刚喷射出去，连忙就转向另一边……不过瞬间的功夫之后，之前还瑰丽的如同人间仙境的飘渺云宫，如今已经完全变成了一片废墟！轰然之声大盛，相伴期间的还有白虎幻影一声一声的强力咆哮！

　　战斗的激烈程度，远远超乎了林奕自己的想象！

　　他根本不敢停下来，因为他很清楚，自己停下来的唯一后果就是……面对姜如如海潮一般汹涌的反击！

　　神级强者的实力，他算是领教过了……他不知道刚才姜如最后一击用了自己多少的力量，但有一点是可以肯定的……那绝对不是全力！

　　怎么办？现在该怎么办？

　　林奕的脑子疯狂的转动了起来……他已经感觉到从自己身体的各个关节的地方，已经涌出一股股麻痹与剧烈的疼痛……刚才使用‘兽纹之源’的疲惫还没有恢复过来，如今又贸然使用，他不知道自己能坚持多久……但可以肯定的是，绝对不会坚持太久！

　　用这种状态对战还是第一次……力量太强了，他根本没有办法做到有效的控制！光是这么庞大的力量充斥在这如今这副身躯里面，让他连移动都极为费力，更不用说其他了。

　　边想着，但他的攻击却也没有停止下来。蓝红相间的光炮依然从他的口中不断的喷射出来……那股来自兽纹之源的力量似乎是源源不绝的在提供，这么多次强力的攻击之后，非但没有感觉到有什么消耗，反而那股能量似乎越来越强烈了起来。身体已经麻痹不堪，即将达到极限！

　　眼珠微微一动，那柄一直盘旋在他头上的晶体小剑，顿时以肉眼根本看不见的速度轰然划出！所过之处，空间宛若纸片一般翻滚破裂——以神级的能量程度去操纵真神器，所发挥出来的力量超乎他的想象。

　　“虎神战纹……虎神战纹……就算是虎神战纹又这么样？！就算你以后会成为白虎神又这么样？！……欣瑶……杀了你，杀了你！”

　　姜如宛若梦呓一般的呢喃着，他的眼神从一开始的惊骇骇然，到最后涌现出了一丝疯狂。俊美到无匹的容颜疯狂的扭曲了起来，眼中燃烧的疯狂几乎让人不敢想着这个家伙还是之前那个俊美无匹，一举一动都充满了优雅气息的男子！

　　心头的妒火，已经让他决定要放开一切了。就算白虎神又这么样？敢抢自己的女人，自己就要杀死他！杀死他！

　　“啊！”

　　姜如突然一声咆哮，面对再一次过来的蓝红色能量根本不避不让！只见他的身上，突然疯狂的涌动出一层蓝色，随即迎着蓝红相间，其上还缭绕着电芒的光柱轰然碰撞了上去！

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！”

　　这是第一次两人真正的正面接触。大片大片的空间顷刻间完全破碎！刚才还只是废墟的飘渺云宫，一瞬间灰飞烟灭。滔天的海水顷刻间疯狂爆涌了起来，即便是千公里之外的海面上，依然掀起了滔天巨浪！

　　只是一个碰撞，两人周围的空间一瞬间就消失了。没有光，没有空气，没有水……他们仿佛一瞬间进入到了一个空间罅隙之中一般！周围是黑色……纯粹的黑色！

　　“哈哈哈哈……白虎神？……在你还没有完全觉醒的时候，我根本就不怕你！哈哈……不怕你，不怕你！……”

　　姜如疯狂的叫嚣声在这根本没有空气的空间之中炸开。他的表情疯狂而扭曲，脸上的笑容更是如同一个变态！

　　林奕听到了他的话，却听的莫名其妙……什么白虎神？什么觉醒？

　　但此时显然不是想这个问题的时候，他的身体已经达到了极限，一阵阵剧烈的痛入骨髓的疼痛从他的身上直直的刺激着他的大脑！

　　“这种程度的能量，根本没办法伤到我……死吧，死吧！我要将你的神格丢入空间罅隙，让你永远也回不来……永远永远都回不来！哈哈……”姜如疯狂的叫嚣声再度咆哮而起。不等林奕回过神来，一股庞大的简直可以用铺天盖地这个字形容的强大威压从空中压了下来。强力的威压，即便是现在这种状态下的林奕，也不禁感到了一丝压力！

　　紧咬牙关，勉力支撑着自己这幅已经快要崩溃的身体，张大嘴巴，又是一道强力的蓝红相间的光芒疯狂的爆射了出去！……此时此刻，他的身体想要移动都是一件难事儿，更不用说其他了……

　　“轰！……”

　　又是一阵剧烈的爆炸声响起，紧接着，轰然爆裂了开来！

　　然而，林奕的攻击却是根本没有达到任何的效果，那威压疯狂的朝着他的头上压了下来。

　　林奕知道，这一次，是完全没有办法了。

　　“菲儿……”脑海中奇迹般的响起了霖菲巧笑嫣然的模样，林奕这一刻才知道……自己是爱上这个让人疼惜的女孩儿了。从一开始，就不仅仅只是为了性欲，而是，真正的爱上他了。

　　“梦儿，玲珑……原谅我。”

　　林奕无奈的闭上了眼睛。

　　“姜如！收手！”

　　正在这个时候，一个咆哮声却突然响了起来。紧接着，一道丝毫不输头顶上强大威压的威能，从林奕的身后疯狂的蜂拥而至！

　　“轰！”

　　这次的爆炸，距离林奕很近。身体达到极限的他，顿时被这股爆炸的余波抛飞了出去！身体上的兽纹之源也瞬间收回了他的体内，鲜血再度狂喷。

　　“奕哥！”

　　熟悉而焦急的呼唤声在林奕耳边响起，没等他回过神，已经撞入了一个柔软的怀抱之中。林奕的眼睛顿时露出一丝惊喜，抬头看，入目的是霖菲成神之后的那张娇颜，娇颜上挂满了泪水。

　　“菲……儿……”林奕露出了一个笑容，随即大脑一震，陷入了昏迷之中。

　　“姜如！你想要干什么？！”

　　一个愤怒的声音响了起来。

　　只见霖菲的身前，不知道什么时候已经多了三道身影。除去之前出现过的那名红衣人以及那名帮助霖菲恢复记忆的男人之外，还多了一个女人！

　　女人生就极美……即便是相比霖菲成神之后的容颜，也是丝毫不遑多让！一股圣洁中带着一丝冰冷的意味，从她的身上弥漫而出。

　　如今，这个绝美的女人，正冷冰冰的看着姜如。看上去，是动了真怒了。

　　发话的是那名帮助霖菲恢复记忆的青年，他的眼中满是怒火，但看着姜如的眼中却隐隐有些焦急。

　　姜如看到几名来者，刚才还疯狂的表情，渐渐的收敛了起来。然而当看到了霖菲怀中的林奕时，眼中的疯狂再度跳动了起来，他几乎把我不住自己的情绪，冷冷的笑着道：“干什么？我不干什么……我要杀了他！杀了他！”说道最后，简直已经变成了一种疯狂的执意！

　　“难道你忘了当年大人对我们的大恩了吗？！你这样做，对得起大人当初的栽培吗？！”发话的青年人眼中带着难以言喻的痛心……姜如与他可是老交情了，看到老友这样，他心中的痛苦可想而知。

　　“我没忘，我当然没忘……我没忘记我是在大人的帮助下一步一步从一头灵智未开的小兽一步步成长到如今这种程度的……但是，那又如何？欣瑶是我的，是我的！没有人能从我身边夺走她！没有人！……包括所谓的大人！”姜如的眼神越发的疯狂了起来，看向霖菲的目光，更是有着一种近乎偏执的占有欲！

　　霖菲缓缓抬起头，看向神色疯狂的姜如，眼里也流露出一丝复杂的情绪。良久之后才微微低下了头，目光温柔的看着怀中已经昏迷过去的林奕，轻轻摩挲着林奕的脸庞轻轻的说道：“谢谢……我知道你对我的感情，我也很感谢你对我的感情……但从一开始，我就只是把你当成一个哥哥。感情不能勉强，我不爱你，所以我不能跟你在一起……否则，这对你不公平。”

　　姜如听到霖菲的话，一时间变得更疯狂了起来，咆哮道：“我不在乎！我不在乎你是不是爱我！我爱你，我想要给你我所有的一切！为了你，我甚至可以牺牲我的性命！……你知道在你离开后的这段时间我是怎么过的吗？度日如年……度日如年啊……六万年……你知道对我来说那是如何一种漫长的岁月吗？你知道吗？！”

　　说道这里，他的目光看向了霖菲怀中的林奕，眼神的疯狂达到了顶点：“可是，他……我给了你那么多，我为了你甚至可以不要自己的命……他不过只是一个虚神期而已，一个连自己的生命都没办法掌控的人！他凭什么那么轻易的就得到你？凭什么？凭什么？！”

　　姜如的疯狂叫嚣带着几分撕心裂肺的不甘。他无法接受自己无法得到的东西，却被一个连自己生命都无法左右的人轻易的得到。


第676章 所谓‘爱’

　　“他以前或许只是一个虚神期，但现在，他是大人。”一直没有说话的红衣人冷冰冰的开口。从他的眼中看不出丝毫的情绪。但从他微微有些颤抖的握着拳头的手，却能看出老友的变化，让他也是心痛不已。

　　“大人……哼哼，又是大人……就算是大人又怎么样？他也不过只是因为运气好，比我们先存在了那么多年而已！他有什么资格拥有欣瑶？有什么资格？！”

　　姜如的偏激已经让他的神智完全的不清楚了。六万年的等待，到头来换来的却是一直心爱的人居然是别人的妻子？这让他如何能承受？那股不甘于妒忌，已经让他完全变成了另一个人……现在的姜如，根本已经不再是以前的姜如了。

　　“姜如！……别再说傻话了，回头吧。大人一定会原谅你的！”

　　刚才是出手的青年却是打断了姜如的话，他的眼神满是焦急，只期望姜如能回头。

　　的确，神级强者理论上来说是不死的。神格，那可是连五神那种级别的人也是没有办法轻易毁坏的……但如果将一名神级强者斩杀之后，再将他的神格丢入某个空间夹隙，抑或是自己抢夺了……找不到可寄宿的肉体，即便神格再如何不灭，那神级强者也是没有办法再重生！

　　青年实在不愿意看到多年的老友步上这种不归路。

　　神级强者，尤其是同属一个阵营的神级强者，相互之间的关系都是相当不错的。别看他们下面的三大势力打过来打过去打的不亦悦呼，但那也只是他们无聊的一种游戏而已……是的，只是游戏！对神级强者这种理论上永生不灭的人来说，其他所有人的生命，都只是他们的游戏！

　　所以姜如能在盛怒之下，根本不理会跟了他数万年的流风等人的性命，就对林奕发动了攻击。并不是他想不到，而是他根本是想到了也没有去在意……除了同等级的人，其他人的性命对他们来说根本不值一提！

　　姜如听到老友的话，面上的疯狂神色却是丝毫不减，他不屑的笑了，神态偏执：“回头？哈哈……你让我回头？我连最心爱的女人都没有办法保护，这样的我，活着还有什么意义？哈哈……大人？狗屁！当年还不是让其他四个所谓的大人打的魂飞魄散，连神格也被丢入了空间隙缝之中？哈哈……”

　　姜如神态癫狂的放肆大笑……他现在这种情况已经完全的丧失了最基本的理性。他对霖菲……或者说对欣瑶的占有欲太强了，强到已经完全成为支撑他继续活下去，或者说理智的活下去的精神支柱！如今多年来的精神支柱瞬间坍塌的打击，让他完全的混乱了起来。

　　“姜如！……你！……”那青年还要再说什么，一个冰凉的女声却是淡淡的响起，打断了他的话——“看样子，你需要一段时间的冷静。”

　　开口的，是那名从一开始到现在一直没有开口的女人。女人的声调冰冷到极致，淡然的目光之中却带着浓烈的怒火……显然，她已经愤怒到极点了。

　　“晶姐……我会让姜如回头的。你再给他一个机会吧！”

　　听到这个女人的话，周围两名男子瞬间面色微变。那青年更是开口说道……他还在为老友尽最后一点力。

　　“不必了！……嘿嘿，云晶，当年你苦恋白虎神，但人家却从来没有在乎过你……如今那家伙重生回来，更是抢了我的欣瑶……这样的人，值得你这样为他付出吗？以他现在的实力，要杀他，根本只是举手之劳而已！这样的负心人，难道不该杀么？”不等那女人开口，姜如突然哈哈的大笑了出来……如今的他已经将自己逼到了一个绝处了。心爱之人成为别人之妻的打击，让他完全变成了另一个人。

　　名为云晶的女人听到姜如的话，面色顿时铁青了起来。她不禁微微侧头，瞥了一眼倒在霖菲怀中，面色苍白的林奕，眼中闪过一丝复杂的光芒。良久之后，才缓缓的回过头，看向姜如缓缓的说道：“你错了。”

　　云晶的话让姜如一个错愕，眉头顿时微皱，不屑哼道：“我什么地方错了？这样的男人，难道不该杀吗？！”

　　云晶微微摇了摇头，身体缓缓的朝着姜如飘去，边说道：“你错在认为爱是占有。你错在认为挑起我的伤心事，我就会跟你一样因为心爱的人爱的不是自己而疯狂……没错，我爱大人。从出生睁开眼看到的就是大人那天起，我就爱上了他。我以前也跟你一样，认为爱是占有，所以每次当朱雀神与大人卿卿我我的时候，我都会感到愤怒，感到不岔，感到对方是抢走了属于自己的东西……但是六万年前的五神变之后，大人陨落了……我甚至认为大人将会永远的离去。在这段时间里，我想了很多，也明白了许多。”

　　说道这里，云晶微微轻叹了一声，扭头又看了一眼霖菲怀中的林奕，周围所有人都静静的听着她的话，包括一脸错愕的姜如。

　　云晶目光如水的看着林奕，缓缓道：“爱不是占有，爱是付出。诚然，拥有爱人的爱是一种幸福。但并不是全部……相比之下，看着心爱的人开心的笑着，幸福的活着，这才是最大的幸福……这个道理，是我在这六万年的时间里悟出来的。可惜……”

　　说到这里，云晶的目光顿时变冷了下来，看向了姜如。眼中的寒意让周围的空间一瞬间飘起了冰晶：“你没有悟出来……但是因为你今天的所作所为，所以你要受到惩罚。”

　　姜如怔怔的看着一脸冰霜的云晶，对方的话将他一直以来赖以支撑自己的信念击的粉碎！他失神般的摇着头呢喃着：“不对，不对……你说的不对……爱就是占有！占有爱人的一切，再为爱人付出一切！……嘿嘿，嘿嘿……你是错的，你是错的！！！！”

　　疯狂的咆哮中，姜如的眼珠完全变成了血色！只见他猛的一挥手，庞大的能量顿时充斥整个空间！强大的威压，宛若万斤巨石一般轰然砸向了对面的四人。

　　“我得不到的东西，别人也别想得到！别想！”

　　姜如疯狂的咆哮着，他额头的符号突然疯狂的明亮了起来，一丝丝的金光，宛若有什么东西要破体而出一般！

　　“姜如！你疯了？！”

　　青年顿时惊声喊了出来！……他自然明白对方是想要做什么了。

　　神格理论上来说是无法毁灭的……但如果是神格的拥有者自己想要让他毁灭，却也不是什么困难。

　　神格爆破，那可不仅仅是普通的天界强者爆破那么简单……只怕整个乱星海，也会因为姜如自爆神格而完全的毁灭吧？

　　“一起死吧！”姜如的脸上带着疯狂而快意的笑容……有的时候，信念是支撑人类继续生活下去的主要动力。当这种信念被人击的粉碎的时候，人类的行为将只能用疯狂来形容！……这会让人走向毁灭！

　　云晶眼神一凝，几乎想都没想，身体爆射而出！只见她的右手猛的伸出，一直巨大的冰蓝色光手顿时出现在了她的身前，似乎成为了她手臂的延伸！一股强悍到比之林奕一开始全力爆发兽纹之源还要强大数倍的庞大威能从中弥漫了出来，轰然冲撞向了姜如！

　　所有的一切，只在眨眼的功夫！蓝色巨手，一闪而过。而姜如脸上的疯狂笑容，也瞬间僵硬……

　　“这……不可能……”姜如瞪大的眼中满是不敢相信的光泽，呢喃完这句话之后。只听‘呯’的一声轻响，他整个人完全化作了碎片！在周围的凛冽的狂风之中，完全的消散在了空中。一颗暗黑色的珠体，悬浮在了空中。珠体上，已经出现了几丝裂纹。

　　云晶面无表情的一挥手，那颗暗黑色珠体便落入了她的纤手之中。

　　眼中的冰冷渐渐退去，化成一丝轻叹。

　　“好好冷静一下吧……希望接下来的数万年时间，你能想明白这个道理。”

　　淡淡的说完，屈指微弹，暗黑色珠体，顿时化作一道惊虹，射向了无边的海际……虽然对方的疯狂举动让云晶动了震怒。但不管怎么说，毕竟是数十万年的交情，又怎么可能说断就断的？神级强者，并非是无情无欲……

　　飘渺天算是完全的退出了乱星海的舞台。姜如陨落，飘渺云宫也完全化作了一片废墟！作为神级强者交战的地方，这儿形成了一块足足有上百公里的永恒的空间裂痕之地。边缘处弥漫着残留的神级强者的能量，普通的‘凝神期’强者，根本连进入其中的能力也没有。

　　“接下来怎么办？”

　　乱星海，无上天之中。

　　无上天，建立在万公里的高空之中。头顶虽然依然是灰色的云层，但已经无限接近神级强者的地域，所以头顶上的云层看上去翻滚不休，似乎近在咫尺。

　　雄伟恢弘的宫殿，大气磅礴的威势，绝对不愧‘无上天’三个大字！

　　在这雄伟恢弘的宫殿最顶端的一个房间之中。云晶以及霖菲，林奕等人，就聚集在这里。不过，林奕却是昏迷的躺在一张床上，面色苍白。

　　这一次他的身体破败比之想象的要来的强烈的多。过分的使用兽纹之源，让他全身的骨骼和经脉都完全的破坏掉了。不过这对于神级强者来说倒是不算什么……最重要的是他的意识海的破坏……简直已经到了一种近乎崩溃的边缘！

　　饶是以神级强者的能力，也是不敢轻易的进入他的意识海一探究竟。强大的神识，足以让他本就极为不稳定的意识海完全的蹦碎。

　　所以，他依然没有清醒。

　　霖菲坐在林奕的身边，面容有些担心的看着林奕。而一旁‘无上天’的主人，也就是那名帮助霖菲恢复记忆的神级强者‘史羽’眉头微皱的开口问道。

　　云晶坐在一旁，目光也看着床上的林奕。片刻之后轻轻一叹，开口说道：“以大人的神识，这点伤应该难不到他的。只是……要真正完全觉醒，恐怕不是一天两天可以做到的。在大人完全的觉醒之前，这个消息一定不能泄露出去……其他四神方面，可是一直没有放弃寻找大人托世。如果让他们知道了……恐怕大人会有危险。”

　　其他几人都认同的点了点头，神色间颇有几分担忧的样子。

　　“那现在该怎么办？”一声红衣的焚炎也皱眉问道。

　　云晶眉头微皱，思量了一阵之后说道：“现在不宜让大人知道他的身份……好在之前姜如说的也是语焉不详，他自己也应该有些迷糊。其他四神方面一直都有派人盯着咱们，一天两天还好说，但时间长了，难免会露出破绽，所以我们现在也不适合跟在大人的身边……”说道这里，云晶的目光看向了霖菲，开口说道：“好在欣瑶回来了。欣瑶在上一战中陨落，其他四神方面的人也都清楚。所以……欣瑶，只能靠你隐藏身份，跟在大人的身边保护他了。”

　　霖菲听到轻轻点了点头：“放心吧姐姐，交给我吧。”

　　云晶轻轻点了点头，看着霖菲的目光带着一丝羡慕……其实，她自己又何尝不想跟在大人的身边呢？只是她的身份太敏感了。若是她突然消失在乱星海，恐怕不用多久其他四神方面的人就都会知道了吧？到时候……大人可就危险了。

　　“辛苦你了。”云晶微微点了点头，然后转过头来继续说道：“咱们现在就分开，欣瑶变成成神之前的模样继续跟在大人身边，跟随他离开西北天……好在东南天是当年黑龙神的地方，那方面的人对大人也是极为敬重。在哪儿，倒也没有什么危险。”


第677章 流云阁

　　史羽，焚炎等人微微点了点头。

　　“可是……姜如……”史羽突然眉头一皱，轻轻的说道。姜如虽然最后很疯狂，但毕竟这么多年的感情了。想起对方的陨落，史羽也不禁一阵阵的黯然。

　　提到姜如，房间里顿时微微沉默下来。即便是云晶的表情也微微顿了一下，眼神也微微有些黯然……虽然是她动的手，但这并不表示她很恨姜如。相反，她感到对方真的很可怜。因为最爱的人被别人得到而陷入疯狂……

　　“姜如的突然陨落，一定会引起其他方面的人注意的。如果他们一心彻查的话，我怕会把大人给牵扯进去。”史羽眉头微皱的说道。

　　云晶想了想之后，眼中露出一丝冷意道：“他们那一场战斗，让大部分知情人都已经死了。勉强活下来的，也不过两三人而已……虽然不想抹杀他们。但为了大人的安慰着想，也只能牺牲他们了……姜如的事不用你们操心了。交给我吧。”

　　云晶并非嗜杀之人。但如果有人威胁到她心目中最重要的存在。别说是别人……哪怕是她自己，她也会毫不犹豫的选择死亡！

　　房间里微微沉默了一会儿，然后史羽才打破了沉默道：“需要通知黑虎他们吗？”

　　云晶柳眉微皱，整理了一下自己的情绪。想了想之后点了点头：“也好，这事儿你就跑一趟吧。让黑虎方面也做好准备……大人回来了，数万年前的事，也该有一个了解了。”说道这里，她的眼中闪出一丝寒意。

　　史羽点了点头，便没有再说话。

　　云晶再度看向焚炎皱眉道：“让你下面那群人安分一点。我看那缪君似乎对大人很有敌意。”

　　焚炎露出一个苦笑道：“缪君此人心机颇重，但实在没有什么胸襟。上次的事情我也知道，但因为大人没有使用真正的虎神战纹，所以也没有在意。大人让他吃了这么个大亏，他自然不会对大人有什么好感了……不过放心吧，我交代一声就好了。”

　　“嗯，这样最好……那就这样吧。史羽，给你无上天的人知会一声，大人要用传送阵的时候不要横加阻拦……虽然欣瑶能带着大人直接传送过去……但足足跨过了整个乱星海，这很容易让其他那些家伙有所发觉的。等到了东南天之后，欣瑶你再看着办吧。”云晶想了想之后，扭头再度交代了一声。

　　说完，再次深深的看了一眼依然躺在床上的林奕，幽幽轻叹了一声。微微一个跨步，消失的无影无踪。

　　待得云晶走后，史羽与焚炎又交谈了一阵之后，便对霖菲说道：“现在还不是让其他人知道大人身份的时候，所以还是先给大人换个地方吧？”

　　霖菲点了点头道：“嗯。就去我的‘流云阁’吧。几万年了……也不知道她们这么样了。”

　　史羽笑着道：“放心吧，我们特别交代过，下面的势力都没有招惹你的‘流云阁’……可以说，那个地方，才算是真正的独立在‘乱星海’纷扰势力之外的地方吧？呵呵……”

　　霖菲也微微笑了出来，然后纤手微微一挥，一层晶蓝色薄纱一般的光芒，覆盖了林奕的全身，对史羽两人笑道：“那我就先走了。”

　　见两人点头，霖菲这才微微跨步，包括床上的林奕，也消失的无影无踪……

　　“走吧……那两个臭小子居然敢打大人的主意……真是不知死活。”史羽有些无奈的对焚炎苦笑道。

　　焚炎也微微摇了摇头道：“走吧。”

　　两人也是分别跨步，消失在了这个奢华的房间之中。

　　无上天宫殿，仅比之前史羽等人所在的房间稍低一层的房间里。

　　泠然的眉头紧皱，指节不停敲打着一旁的椅背，显得有些烦躁。

　　能让一向冷静的泠然烦躁……可见这问题，的确是不小。

　　当然，也的确不小。或者说……是太大了！

　　雄踞‘乱星海’一方不知道多少个年头的‘飘渺天’，居然在一夕之间分崩离析！

　　非但‘飘渺云宫’方圆百里形成一个巨大无比的异空间让人无法进入之外，而当时正在云宫之中的，仅仅存活下来的，也只有流风，洛奇，越若这三个飘渺天高层的人物！而且一个个身受重伤，几乎去掉了半条命！若不是感应到‘飘渺云宫’出现问题的另外三名高层急速赶到，这三人能不能活下来还是两个字！

　　一个拥有数万名成员的庞大组织的总部，在一夕之间非但总部被毁，就连里面接近八层的成员也全数陨落！只剩下乱星外城的那些外围成员……毫不客气的说，飘渺天算是完了。

　　但是……是谁动的手呢？

　　想到这个问题，泠然第一个反应自然是那名成神了的人。但是，一个初晋级神级的强者，又为什么会对‘飘渺云宫’发起攻击？难道他不知道飘渺天的背后，有一名已经成神不知道多少年的姜如存在吗？还是说，他已经自大到认为自己完全可以与姜如一较高下？

　　这个问题，自然是没有解答的。泠然想破了脑袋也无法想明白发动攻击的人到底是出自一种什么心理。也因此让他感到有一股危机感似乎正在悄然的弥漫开来……

　　虽然是竞争对手，但毕竟已经竞争了这么多年了。说消失就消失了……这让泠然非但没有那种可以捡便宜的快乐心态，反而多多少少有种兔死狐悲的感觉。

　　轻轻的长叹了一声，便就走进来一个人。

　　正是当日陪同他一起去过那传送阵所在的小岛的那名青年人。

　　“探出来了吗？”泠然连忙开口问道。如今的他，因为飘渺天的突然轰塌，已经完全没有当日在去传送阵小岛上的挥洒自如，一切尽在掌握的感觉了。

　　男子无奈的摇了摇头：“所有一切都被破坏殆尽，那个异空间根本不是凝神期强者可以强行进入的地方。流风等三人还在昏迷之中……看样子，要想知道究竟发生了什么事，只能等三人清醒过来，他们自己说了。”

　　“伤的很重？”泠然眉头微皱。

　　男子面色凝重的点了点头：“很重。身体几乎完全破败，意识海濒临崩溃……也不知道什么时候能恢复过来。进攻者……绝对不是凝神期这个层次的人！”

　　泠然长叹了一声，眉头微皱，指头又开始轻轻的敲动了起来。现在这种情况，已经完全脱离他的掌控了。

　　正在这个时候，募地一道金色光芒，轰然从密合的房顶照落了下来。泠然与那男子只是一怔，连忙起身，恭敬的单膝跪地，跪在了光柱身前，高声喊道：“恭迎大人神驾！”

　　只见原本密合的房顶，突然奇迹般的出现了一个圆润的小洞。而那金光，更是从房顶之外，也不知道多高的空中直接散落下来的……渐渐，一道人影，从金光之中缓缓的落到了光柱做笼罩的位置之中。

　　俊美无匹的外表，一双俊目之中带着凌驾苍生的睥睨气势。额头上，一道繁杂至极的符号，也隐隐透着金色光芒。

　　“起来吧。”

　　淡漠的声音缓缓从俊美青年的口中传出……此人，正是史羽！

　　泠然与男子表情恭谨的垂手站在一旁，不敢有丝毫的造次——在神威面前，凝神期的他们跟一个婴儿无异。

　　“我这次来，是给你么交代一件事。”史羽淡漠的开口说道。

　　泠然恭敬的上前一步拱手道：“令法旨！”

　　“那名名叫林奕的青年，日后有什么需要，要无条件的应允。他的话，等同我的话。明白吗？”史羽淡漠的开口说道。

　　泠然与男子的眼中顿时射出不敢置信的表情看着史羽，足足过了片刻之后才吸收了这个惊骇至极的消息，泠然微微躬身，声音有些嘶哑的道：“令法旨！”

　　“嗯。就这样吧……授道日期延后，等到了我会通知你们的。”

　　史羽说完这句话，身体缓缓上升。不过片刻之后，消失的无影无踪。而那道金光也完全的消失……房顶那个小洞，也瞬间愈合，看不出丝毫有破碎过的迹象！

　　泠然和男子呆呆的站在场上，一时间根本没有回过神来。

　　足足过了良久之后，泠然才长叹一声道：“我们都认为这次成神的是流风……没想到，居然是那个名叫林奕的家伙。这次，是都看走眼了啊……只是，他与飘渺天的关系应该是不错啊。怎么会……？”

　　很显然，泠然是误会了。误会的同时，生出深深的疑惑。

　　与此同时，焚天宫殿之中，同样上演着这一幕。

　　“那个叫林奕的青年，以后不要找他麻烦。他有什么要求，也要无条件的应允……小郁，也把你的心给收起来，他不是你能招惹的。要不然后面出了什么问题……我可保不住你。”金光之中，焚炎开口给身前的缪君，郁微，叶润，姬妍等四人说道。

　　四人的表情自然是丰富多彩至极了。

　　缪君的面色是一瞬间变得苍白了起来……很显然，他同泠然有了同样的误会。

　　而郁微一直以来淡漠的神态，也在焚炎后面的一句话之中变得微微有些难看了起来。随即恭敬的躬身，却没有说话。

　　叶润则是瞪大了眼睛不敢相信的发愣，眼神的焦距不知道跑到什么地方去了。

　　姬妍则是惊愕的张大了小嘴，一双秀眸之中更是露出安心，担心，气愤等等乱七八糟的情绪……总之复杂至极。

　　“令法旨！”

　　足足过了良久之后，缪君才干涩的领命道。看样子，还是有些无法接受。

　　“嗯。然后授道的日期也无限期延后……等到时间了，我会通知你们的。就这样吧。”说完，焚炎的身体朝空中慢慢升了上去。金光消散，消失的无影无踪。

　　“这次成神的，难道是他？”焚炎走后，叶润才呆呆的开口了。然而其他几人都呆呆的想着自己的心事，根本没有留神他的话……

　　在‘乱星海’这片漫天灰色，死气沉沉的地方，距离五座城市足足有数十万公里，可以说已经深入到‘乱星海’内部的地地方，却有着一个拥有着翻滚的白色云层，宛若一座百花之谷一般美妙的地方。而这儿，便是‘乱星海’很少有人知道的——流云阁。

　　凉亭水榭，假山池泽，壁道走廊……一切都在飘渺的白色云雾之间，让这个地方看上去如同一座梦幻之境。

　　这地方的名字叫做‘流云阁’，相传是数万年前尚未失踪的西北天六神级强者之一‘欣瑶神女’的住所。这里全部都是女人，而且，全部都是极为漂亮的女人。

　　依傍着空中山体所建筑的房屋连连绵绵形成一片，一个个身穿薄纱，姿态窈窕的女子，不时从空中飞过，洒落漫天的欢声笑语……毫不夸张的说，如果有人到过这儿，被别人问及‘什么地方是男人天堂’这样的问题的话，那么答案绝对是‘流云阁’！

　　一头瀑布般的长发披散而下，身穿这洁白的轻纱衣裙，体态窈窕，面容绝美的沈曼柳眉微蹙，她的目光不时的会看一眼当年欣瑶神女居住的地方……那个地方如今已经被完全封闭起来的。自六万余年前，欣瑶神女陨落之后，就再也没有开启过。

　　但今天的沈曼却有些心神不宁。她总感觉今天似乎会有什么事儿发生……但具体是好是坏，是优是喜，她却完全感应不出来。

　　作为凝神期强者的她，对天道已经有了一丝感应。这种感觉，是非常灵敏的。

　　“大姐，今天‘七彩碧莲’会成熟袄，咱们快去看看吧！很美的！”

　　耳边传来一阵莺声燕语的笑声，一个同样姿态窈窕的女子开口对沈曼招呼道。

　　“嗯。”

　　沈曼再度回头看了一眼那欣瑶神女所居住的房间，压下心头的不宁情绪……或许，是自己太过敏感了吧？四位神级大人，都已经命令交代过，不允许其他人来随意的打扰这里，什么人有那么大的胆子敢无视神级大人的命令？

　　微微摇了摇头，沈曼就要转身。

　　然而就在这个时候，沈曼转身的眼光余角，却恰好看到一道金光从空中轰然落下，直直的落入到了欣瑶女神的房间顶上！这宛若直贯天地的金光，是那样的耀眼！

　　沈曼顿时娇躯一震，扭过身子看着那道金光……金光之中，模模糊糊有一道窈窕的影子缓缓的落了下来，最终进入了房间里面。金光散去，消失不见。

　　“是哪位神级大人？应该是云晶大人吧？”沈曼心中想着，然而丝毫不敢怠慢，连忙飞身朝着房间方向飞去。而她身后的其他女子也明显看到了金光，刚才的莺声燕语，顿时消失的一干二净，都面面相觑，却也不敢太过放肆了……神级大人光临了。

　　霖菲将依然还在昏迷中的林奕放在了床上，温柔的将他脸上凌乱的碎发拨开，眼中露出一丝担忧。但仅仅片刻之后，她抬起头，朝着四周看去。

　　这个房间布置的极为温馨，粉色的色调看上去很有一种温暖与舒适的感觉。熟悉的摆设，熟悉的物品……一切，都跟当年她离开时一模一样。

　　这让霖菲不禁又回想起了以前……老实讲，她自己也不知道自己现在到底应该算是谁了。到底是六万年前的欣瑶？还是六万年后的霖菲？

　　当然，疑惑只在瞬间就被她丢到了脑后……欣瑶也好，霖菲也罢，都只是一个名字而已。现在自己的身份，也是唯一的身份，那便是……

　　想到这里，霖菲绝美的容颜上露出了一丝幸福的笑意，看向躺在床上的林奕。

　　就是他的妻子！

　　想到这里，霖菲的表情柔软了下来。

　　“流云阁沈曼，恭迎大人神驾！”

　　正在整个时候，房间的外面传来了一声悦耳的声音，打断了霖菲的思绪。听到对方自报名字，霖菲的脸上顿时露出了笑容……沈曼，还是她带到流云阁来的呢。这次只有她一个人上来，显然她已经达到了凝神期的程度了。

　　霖菲身上蓝色的光芒闪烁而起。片刻之后，已经变成了欣瑶的模样……额头一道复杂的纹路，更是为她绝美的容颜平添上几分神秘的美感。

　　伸手将床边两道粉色幔帐放了下来，顿时遮挡住了林奕的身形。变成欣瑶模样的霖菲，这才轻移莲步，走出了房间。

　　房间大门打开，沈曼却是不敢抬头。单膝跪地，目光直看看着地面……当看到出来的是一双纤细玉足的时候，沈曼大致明白自己的猜测是正确的了……应该是云晶大人。

　　“沈曼，好久不见了。”

　　悦耳动人的声音，温柔的在耳边响起。沈曼却如遭重击的浑身微微一颤，然后，她缓缓的抬头。但看到一张绝美温柔的笑脸的时候，沈曼完全呆住了。


第678章 猜测

　　“姐，姐姐？！……”这张娇颜是那样的熟悉，但又是那样的陌生。六万年……那是如何漫长的岁月？每天她的脑海里都会回想这张娇颜一遍，但是……毕竟已经六万年了。如果不是确信她一定会回来，沈曼不确定自己能在这个地方呆上六万年。

　　眼眶顿时盈出一层泪光，沈曼呆呆看着欣瑶，突然大声的哭了出来，香肩颤抖，好不凄凉。

　　欣瑶的眼眶也微微有些湿润……虽然一个是神级，一个是虚神境。但是两人的感情却是极为深厚的。当年欣瑶游历天界，无意间遇到强盗洗劫的惨事。沈曼全家都被杀死，强盗垂涎沈曼美色，便欲奸辱她……看到沈曼楚楚动人，凄凉绝望的模样，欣瑶动了恻隐之心，将她救了下来。就这样，将她带上了‘流云阁’。

　　虽然身份是主仆，但实际上的感情却如同姐妹。欣瑶常日以冷面示人，但唯有在这沈曼面前的时候，才会脱去面具，露出真性情来。

　　“傻丫头……”欣瑶轻轻拭去自己眼角的泪光，轻笑着说道。

　　听到这熟悉的称呼，沈曼再也压制不住自己的情绪，大哭一声，扑进了欣瑶的怀里。嘤嘤痛哭，似乎想要将这六万年的思念在这一刻完全发泄出来一样。欣瑶拍着沈曼的香肩，眼眶再一次湿润。

　　足足过了良久之后，沈曼的情绪才稳定了下来。抬起脸，娇美的容颜上还挂着滴滴泪珠儿，脸上却是涌起了开心的笑容：“大人，您终于回来了！”

　　欣瑶闻言轻轻一叹，娥首微点：“是啊……终于回来了。”

　　“众姐妹知道您回来了，一定会很开心的！”沈曼的眼眶微红，但笑的却是六万年来最灿烂的一次。

　　“走，咱们去看看吧。”欣瑶也想起了以前的姐妹……虽然主仆有别，但在这‘流云阁’之中，大部分女子同她都情同姐妹。当下拉着沈曼的手，朝着下方飘然飞去。身后的房间中，仅留下昏迷中的林奕。

　　在这‘流云阁’中，林奕是绝对安全的。这点儿，欣瑶很是放心……

　　这一次林奕的伤势可是不轻。神级强者的能量，那是如何一种庞大？以流风等人的身手，跑了那么远，却依然被波及到只剩下半条命。而在这激战中心的林奕，自然更是不堪。

　　那兽纹之源的确是可以让林奕暂时拥有神级强者的能量……但也仅仅只是能量而已。其他无论是身体强度还是对天道的感悟，他都远远比不上真正的神级强者。

　　再加上那兽纹之源本就是一柄双刃剑。虽然对敌的确杀伤力很大，但对林奕自己的伤害却也是丝毫不小……没有神级强者的身体，却妄动神级强者的能量……这种破坏，是由内而外的。虽然虎神诀足够神妙，而且又有神级强者欣瑶在事后帮他疗伤。但受到伤害的，不光是他的身体，还有他的意识海。

　　毕竟，兽纹之源，可是战纹与灵纹同时使用。意识海之中突然闯入神级强者那么强大的神识，后果如何，不说自明。

　　如今林奕的意识海之中，早已经是暗淡一片。隐隐有一阵阵蓝色的光芒忽明忽暗的亮起。灵魂金珠之下，冰莲的色泽显然没有激战之前那般的纯粹。甚至连盘旋的晶体小剑，也能轻易的让人感觉到它的疲惫。

　　疲惫？不错，是疲惫！……那晶体小剑以及坐下冰莲，仿佛是有生命之物一般。一通激战下来，全都闪烁着忽明忽暗的光芒，似乎能量已经消耗一空。

　　那么林奕的意识呢？是还在沉睡之中吗？

　　答案，是否定的！

　　如今林奕所在的空间，他自己也说不出究竟是哪儿。周围是纯粹的血色空间。没有上下左右，看上去似乎任何地方都是一个模样。

　　在这个空间里，他也有一个身体……这个身体，却正是加持了兽纹之源的模样！

　　他盘腿坐在血色空间的最中央。在他的面前，是那本曾经在他意识海之中出现过的那本巨大的书。如今书页所翻到的地方，却是以前没有接触的一页——虎神诀，第七重！

　　林奕双目紧闭，按照虎神诀第七重上面所述的方法修行着。一层如同血雾一般的能量将他整个身体完全的包裹在其中。伴随着他的呼吸，那血雾一般的能量也不住的升腾起伏。看上去，宛若一头活生生的猛虎一般。

　　时间在这里变的没有意义。只有漫天的红光，以及升腾不休的血雾……每一次升腾，那血雾就更浓密一分。

　　林奕就这样在无我无物的境界之中，缓慢的修行着，修行着……

　　乱星海最近有些乱了套了。

　　飘渺云宫被不知名的，刚刚晋级的神级完全的摧毁，只有流风，洛奇，越若等三大飘渺天的高层勉强逃出，却是一个个身受重伤，几乎不治。这个谜题，让人费解……有人猜测说那神级强者实际上是与飘渺天背后的姜如大人有仇，所以摧毁飘渺云宫，完全是为了寻姜如大人的仇。又有人说，那神级强者是刚刚晋级的，不可能与姜如大人有仇。跟他有仇的，应该是飘渺云宫的某个人，而此人初初晋级，在怒火攻心之下，也顾不得姜如大人的面子，才一举将飘渺云宫完全的毁灭。还有人说，那神级强者……总之是众说纷纭，猜测不少。但也真是因为这样，却是没有人知道究竟是发生了什么事。

　　而紧接着，飘渺天外围的成员收到当时正在飘渺城的成员的通知，一个个都赶回到了‘乱星内海’……一时间进入‘乱星内海’的人流量，比之平时大大的超出……飘渺天的正式成员便就有上万人。而外围成员，更是有接近两三万的数量！可想这是如何一种庞大的人流了。以至于那几天，所有的强盗也都选择了暂时歇业……上万名虚神境强者蜂拥而入，哪怕是最低级的神虚期，这么庞大的数量，也足以让至多五六个一帮的强盗望风而逃了。飘渺天的人可正在火头上，触了霉头，那可是很不划算的。

　　而就在所有人都认为作为飘渺天最大的敌人的焚天与无上天，应该会出手开始打压他们的时候……却愕然的发现，这两方面的势力居然出奇的默契。都保持了缄默。对于飘渺天的行动，也都似乎完全是视而不见的。甚至隐隐有帮他们一把的趋势……

　　这两大势力的态度让一些中立的家伙显得有些奇怪。三大势力不知道相互鼎力了多少年。每年的战斗，总是多多少少让其内部成员相互怀恨的。如今飘渺天正值多事之秋，站在敌人的立场上来说，不是应该马上打压吗？怎么还会？

　　有些人猜测可能是飘渺天背后的神级大人姜如发话了，所以焚天和无上天的人才不敢轻举妄动……虽然这种说话有些荒谬，毕竟焚天和无上天的背后也是同样有神级强者的，姜如大人如此越界的可能性并不是很大，但似乎也只有这样才能很好的解释，一直是相对势力的焚天和无上天突然转变的态度了。

　　焚天和无上天都是这种态度，那一直以来保持中立的星云堡就更不用说了……四大势力，除去飘渺天本身之外，其他三大势力采取的手段居然都是惊人的相似。不闻不问，似乎没有看到。但在很多时候，却又给了飘渺天的人极大的方便……

　　就在这个让人极度费解的时候，又一个惊人的消息炸开……流风，洛奇，越若三位飘渺天的高层，最终因为重伤不治而陨落了。伴随着他们的陨落，当日在飘渺云宫之内发生的一切，顿时就变成了一个永远的秘密。

　　大部分人都相信了这三人的死亡方式。但一些知道内情的，却为此忐忑了起来。

　　泠然，便就是其中之一。

　　他眉头紧皱着，手指不停的在一旁的茶几上弹跳不已……这段时间飘渺天发生的事情，已经完全脱离了他的掌控。这种感觉，他很不喜欢。

　　“你确定他们是被杀？”泠然再度朝身旁的男子问道。

　　男子面色凝重的点头：“三人受伤不轻不假，但要说陨落，却还不太可能。毕竟他们的伤，大部分都是身体上的创伤，意识海至多微微受到震荡而已。而飘渺天的冯旭飞是一名罕见的光系修行者，在他的治疗下，三人的伤势已经稳定了下来。所以说什么重伤不治，根本是不可能的。唯一的可能就是……被杀！”

　　“被杀……”泠然长长目光露出沉思的深思，缓缓道：“看样子事情比我想象的要复杂啊……能在冯旭飞等人的重重看护之下将人神不知鬼不觉的杀掉，除了神级强者，似乎就没有其他人了。我本以为是因为林奕拥有某件至宝，被流风等人知晓了，所以流风他们生了杀心，想要至他死地。林奕关键时刻晋级，所以接下来一怒之下将整个飘渺云宫毁灭……”

　　说道这里，泠然微微顿了一下，然后才缓缓道：“但现在想起来，却有太多牵强之处了……即便流风知道林奕拥有至宝，但林奕如今已经是神级强者了，他还有何好惧？我看那林奕并不像是心胸狭隘之人，而且当日那么急着要使用传送阵，自然是有急事要离开西北天……如今这么多天过去了，如果林奕真的成神了的话，他恐怕早就已经离开西北天了。又这么可能去杀人？”

　　泠然再度微微一顿，缓缓道：“所以，只有一种可能了。”

　　男子听到泠然这样说，不禁好奇的看着他道：“什么可能？”

　　泠然的目光看向了窗外，微微轻叹了一声，却是没有说话。一旁的男人则疑惑的看着他。

　　“唯一的可能……是神级大人们想要隐瞒某件事儿，而且这事儿，流风等人应该是知道的。而事情的关键人物就是……林奕。”

　　泠然在心中说出了自己的猜测。随即长长的轻叹了一声，随即却又露出了好奇的神色：“那么，究竟是为什么那些神级大人要如此护着林奕呢？这林奕，又是何方神圣？”泠然的脸上露出沉思的神色——从史羽的传话中，他自然可以听出来。林奕，还活着……

　　一直过了良久之后，泠然才长叹了一声……无论对方究竟是何方神圣，又是因何而让神级大人们如此看重。有一点是可以肯定的……他，泠然，无论如何也是不能再参与到里面去了。

　　轻叹了一声之后，泠然的脸上却是露出了一分笑容：“林奕。呵呵……”旁边的男子，则露出疑惑的神情看向了突然发笑的泠然……

　　焚天总部。

　　缪君也收到了飘渺天流风等人的死亡消息。

　　“死了？”缪君愕然的看向刚探听消息回来的叶润。

　　叶润微微点了点头眉头微皱道：“说是重伤不治，但我总感觉有些怪怪的。”

　　缪君眉头微皱了一下，随即点了点头道：“的确有点怪怪的。以冯旭飞的能力，他们那点儿伤倒还不至于致命。那他们是怎么死的？”

　　叶润也眉头微皱，片刻之后突然眼睛一亮道：“难道是当日凝聚出神格的神级人物？”

　　“林奕？”缪君微微一愣，随即目光变得有些凝重了起来：“很有可能！……肯定是那流风也不知道从哪儿得知对方有神器，所以对林奕起了杀心。林奕在关键时刻晋级，所以将整个飘渺云宫给毁掉了。如今听说流风等人没死，自然上门将他们给杀死了。一方面报了自己的仇，另一方面，也让这个消息不至于泄露……这样说起来的话……”缪君的心脏突然猛的一个收缩，瞳孔顿时变成了针孔大小！


第679章 来人

　　如果真如他猜测的话……那么林奕的下一个目标，毫无疑问……当是焚天了！

　　叶润显然也想到了这儿，两人的面色同时变得难看了起来……神级强者寻仇。哪怕他们背后真的有神级强者，恐怕也是保不住他们的吧？更何况……焚炎大人当日，还那么郑重的交代自己等人不要招惹林奕，也就证明连焚炎大人也对林奕有几分敬畏！

　　两人都只感到自己的脖子微微凉了一下，虽然脑袋依然好好的顶在他们的脖子上，但总感觉随时都有可能掉落下来一样！

　　“那咱们咱们办？总不能坐以待毙吧？！”叶润也有点急了。这还是几万年来，头一次有了这种惊惧的情绪——被一个可能是神级的强者天天挂念，这可不是什么好事儿……

　　缪君同样心头焦急，眉头微皱……但却也想不出一个万全之策来。

　　“不要胡斯乱想了。流风等人，绝对不是林奕所杀。”一直没有说话的郁微，淡淡的开口了。缪君与叶润，同时扭头朝他看去，眼中露出疑惑。

　　郁微轻叹了一声，缓缓道：“因为根本没有必要……如果你们成神了，还会在意一个虚神境吗？”

　　缪君眉头微皱，想了想之后道：“可你不要忘了，流风也是凝神期。说不定那天就成神了……即便是这样，也无所谓吗？”

　　郁微不屑一笑道：“如果成神那么容易，这个天界早已经是神级漫天飞了。流风成为凝神期可已经有三四万年了，但却依然没有成神……可以说，他成神的希望是非常小的。而且，即便成神了，林奕似乎也没有什么好惧怕的……林奕当日那么急匆匆的要使用空间传送阵，证明他是有急事儿要离开西北天。如果真的成神了，恐怕早就已经离开了，那里还有功夫在意三个重伤之人？而且这三人死的不明不白，说是林奕所为，这里也有太多的疑点了。”

　　缪君也沉默了下来，思考着郁微的话。郁微摇头一笑，目光看向了神情微微有些呆滞的姬妍，转身离开了大厅。

　　一直到了良久之后，缪君才轻叹了一声，缓缓道：“现在也没有办法了，只能等待……”

　　缪君心中的无奈可想而知。一个前些日子还让他处之而后快的人，在短短几天的功夫里，已经成为他心头的一块巨石。这种角色上的变换，让他不禁心头积郁……

　　时间，就在泠然的观望，缪君的等待之中，缓缓的流逝了过去……

　　数万公里的高空之中，云晶等人聚集在了这里。

　　“黑虎那边已经通知了，听到大人回归的消息，那些家伙一个个都叫嚷这要过来，真是无奈。”史羽摇头苦笑着说道。

　　云晶的柳眉微蹙道：“现在他们可不能过来……他们那边才是其他各方面实力注意的重点，要是他们现在全部跑到这边来，恐怕大人的事儿，立马就会曝光了。”

　　史羽点了点头笑道：“嗯，我也是这么给他们说的。黑虎那小子急的团团转，但总算还是成熟了许多，再没有以前那么冲动了。”

　　云晶微微摇头一笑道：“这六万年，他的确是成熟了许多。”

　　史羽再度点了点头，随即道：“这六万年的时间，他们那边也一直在准备。在上一次陨落的几个，也都相续回来了……上一次被那些卑鄙的家伙打了一个措手不及，这一次，一定要报仇！”说道这里，史羽的眼中露出一丝杀意。

　　云晶轻叹了一声，轻轻点了点头：“当年大人太过信任其他四神了，最终中了计。等我们赶到的时候，已经晚了。这一次……绝对不会让上一次的事情再度重演了。”

　　焚炎二人深有同感的点了点头。片刻之后焚炎问道：“对了，大人现在的情况如何？”

　　云晶皱眉道：“还在昏迷中……不过放心，在‘流云阁’，大人的安全是没有问题的……不过这几天大家都不要去‘流云阁’……欣瑶回归的动静太大，已经导致其他方面派人过来了。要是让他们发现有什么不对劲的地方，恐怕事情会有变。”

　　焚炎与史羽相视一眼，随即眉头微皱道：“要不要去敲打他们一下？这里可是西北天，轮不到他们来这里撒野。”

　　云晶微微点了点头：“这一次叫你们来，也就是这目的……要是咱们没有一点反应，反而会让他们发觉有什么不对劲的地方。不能让他们知道这次成神的是谁。”

　　“那姜如的事……”史羽微微停顿了一下：“该怎么办？”

　　云晶轻叹了一声道：“没办法，只能隐瞒，不能让他们发现……否则他们会感到不对劲儿的。”

　　两人再度点了点头，边听云晶说道：“好了，咱们去会会他们吧……算是大战之前的一点点调剂。”说道这里，云晶一双秀眸之中，露出了丝丝寒意。

　　任何伤害他的人，她都无法原谅！

　　三道身形，径自飘飞了出去。

　　数百公里外的高空之中。两道身影正在这晶石堆，灵药丛之中。

　　“魏兄，咱们就这样大大方方的进来，真的好吗？”

　　这两人都是男人。其中一人一袭金衫，看上去颇像俗世之中的翩翩贵公子。一把金丝折扇，模样俊美，体态潇洒。在他俊脸之上，一道复杂的符文，正在他的额头之上，显得神秘无比。

　　问话的，却是他身边一名一袭黑袍的青年人。此人全身笼罩在黑袍之中，露出来的双眼，却是罕见的粉色。只是，这一丝粉色在他的眼中并没有什么温馨的感觉，反而充斥了一种淫欲的味道。他的声音细而尖锐，很想俗世之中皇帝身边的太监。

　　贵公子模样被称为‘魏兄’的人微微笑了笑道：“韩兄，咱们这次来，主要目的是看看究竟是新人成神，抑或是以前陨落的那些家伙回来了，是不是有所变数……但不管怎么过来，云晶那娘们总是能发现的。与其偷偷摸摸的过来，倒不如大大方方的走到明处来……如果这边的家伙没有反应，那么就说明他们心中有鬼。如果有反应……嘿嘿，难道你不想看看天界第三美女云晶么？”

　　“嘿嘿……真是知我者魏兄啊……”那黑袍人传出刺耳的笑声，一双粉色的眸子之中，荡漾起一阵淫欲波光。

　　“那云晶当年爱慕白虎大神，那可是全天界总所周知的事儿。可惜，白虎大神却被你们的朱雀大神迷的神魂颠倒，让这云晶是黯然神伤……这样娇滴滴的大美人，实在是可惜了。”黑袍人的语气带着一丝惋惜的啧啧说道。

　　贵公子闻言露出一个笑容，呵呵的摇了摇头。突然微微一怔，看着远处开口笑道：“说到，这就到了。”

　　那黑袍人也是看向了同一个方向，露出了笑容。两人，同时停止了前进。

　　“有朋自远方来，怎么也不招呼一声啊？说出去，还以为我西北天不懂得待客之道啊。”史羽的声音带着极强的穿透性远远的传来。眨眼间，三道身形，已经近在咫尺。

　　“呵呵，没事儿过来溜达溜达，倒是打扰到各位了。恕罪，恕罪。”贵公子微微拱手笑道。

　　来者，正是西北天的三神，云晶，史羽，以及焚炎。

　　史羽站在最前方，脸上带着淡淡的笑容，然而眼眸之中的冰冷却是极为明显。云晶站在他的左后方，神色淡漠，目光清冷。而焚炎则在右后方，目光扫视着来的两人，也是神色漠然。

　　“嘎嘎……说的不错。这西北天山明水秀，的确是难得的好风景。让人流连忘返啊……”那黑袍中人怪笑着说道。一双妖异的粉色瞳眸，却是毫不遮掩的上下打量着身材窈窕，身穿白色云裙的云晶。

　　云晶眼皮子也不抬起，淡漠开口：“如果阁下的眼珠子不想要了，可以继续看下去。”

　　黑袍人微微怔了一下，随即嘿嘿干笑道：“传闻云晶仙子气质高雅，性子漠然，除了白虎大神，天下便没有一个男人能如您的法眼……看样子传闻不假啊。”

　　提到白虎，云晶的面色顿时瞬间寒了下去，一直没有抬起来的眼睛，直直的看向了那黑袍人，淡然道：“再提一句大人，我会让你走不出西北天。”

　　黑袍人的心脏猛的一跳，粉色眸子猛的一个收缩，随即收回了目光，干笑道：“呵呵，开个玩笑，云晶仙子不必生气……”

　　“虽然同为神级强者，但这女人比我可要强多了……看样子，传闻他是西北天神级第一人，果然是没有说错……得小心了。”黑袍人心头暗道。

　　正如大多数的等级一样，神级强者之中也是有强有弱的。对天道的感悟，即便是五神那个层次的人也不敢说它们能完全感悟明白，更不要说后天靠着修行成神的人了。

　　当初五神之中，就以白虎的力量最强！……也就是这个原因。

　　而云晶在这六万年的时间里，因为对白虎的思念，致使她所有的时间都拿来修行。无论是神识，能量抑或是对天道的感悟，她都要比六万年前强了许多。虽然距离五神那种程度还有一道天堑，但在同样修行的神级强者之中，绝对修为是极为靠前的。普通的神级强者，绝对不会是她的对手。

　　贵公子的眼中闪过一丝笑意，看上去黑袍人吃瘪，让他也很是开心。不过也是开口笑道：“云晶仙子不用生气，韩兄就是爱开玩笑。”

　　云晶淡漠的扫视了他一眼，随即再度将眼皮放下，再不看他们几人一眼。

　　“说说你们的目的吧。”史羽开口笑道。

　　贵公子微微挑眉笑道：“史兄真是贵人多忘事……刚才小弟已经道明来意了啊。就是溜达溜达就溜达到这儿来了。哪里有什么目的啊？呵呵……”

　　“是这样么？”史羽也是开口笑道。但马上，他的表情沉了下去：“可我不记得西北天同你们有这么好的关系。现在马上离开，这事儿就这么算了。否则……你们也不用离开了。西北天，不是你们可以撒野的地方。”

　　史羽的变脸速度让人咂舌。刚才还笑脸吟吟，马上就是一副冰冻三尺的模样。

　　贵公子面色微微变了一下，不过随即还是扭头故意朝着三人的身后看了一眼笑道：“刚才过来的路上，看到西北天这边出现了‘天迹’，应该是某个新人成神了吧？这么不见他过来呢？让我们也好道一声喜啊。”

　　“阁下管的未免太宽了一些。西北天的事儿，还轮不到阁下来指手画脚吧？”一直冷漠这的焚炎淡漠的开口了。

　　这种事情，其实在天界任何一个势力阵营，都是绝对保密的。贵公子这样说，实际上也只是试探一下而已。

　　贵公子目光在三人的脸上微微停留，观察着他们的神色。

　　史羽和焚炎都是面容冷漠，目光灼灼丝毫不让的回视，大有一言不合便就要动手的模样。云晶依然眼皮微搭，根本看都不看他一眼……但从对方身上传来的冷漠感触，贵公子却丝毫不会怀疑对方会突然暴起，发动进攻。

　　看上去，这三人都没有任何异常之处……看样子，这次，应该的确是某个新人成神了。

　　想到这里，贵公子不好意思一笑拱手道：“是小弟逾越了……既然这样，那小弟就先告辞了。还请史兄代为给那位新近成神的朋友传达一下小弟的祝贺。”

　　说完，微微躬身，也不留恋，与身边的黑袍人相视一眼，转身，身形便就消失的无影无踪了。

　　足足过了良久之后，史羽才微微松了一口气，开口道：“没想到过来的是这两个家伙……”

　　焚炎微微点了点头，两人将目光看向了云晶。


第680章 前往

　　云晶此时也抬起了头，似乎在思考着什么。片刻之后说道：“看样子要让大人赶紧离开了。西南天的朱雀与东方的青龙都已经派人过来了。其他几个方向的，想必也不会远了。继续让大人呆在西北天，太危险了。”

　　史羽微微点头，随即有些担忧道：“可是大人现在还没有清醒……怎么办？”

　　云晶转身说道：“放心吧，再有两天，大人就可以清醒过来了。你们下去安排一下，让大人清醒之后马上就使用传送阵离开。”

　　其他两人微微点头。三人的身形，消失的无影无踪。

　　‘流云阁’之中。

　　粉色的床榻之上，林奕双目紧闭，身上隐隐有一层血色光芒在微微的闪烁着。坐在床榻边缘的霖菲依然是‘欣瑶’的模样，黛眉轻蹙，眼神之中满是关切。良久之后，轻声一叹。

　　这种情况，饶是以她神级强者的实力，也是帮不上半分忙的。轻举妄动的话，恐怕只会让林奕本就动荡不堪的意识海顷刻破碎。

　　“奕哥……你一定会没事儿的。”

　　霖菲轻轻的呢喃了一声，再度深深看了一眼床上的林奕，窈窕的身子站了起来，转身款款走了出去。

　　意识海中。

　　林奕盘腿而坐，身上升腾的血色气雾如今已经全然变成了液体一般的存在，伴随着林奕的呼吸升腾不休。一道道血色能量从他的五官之中钻入身体，随即又吞吐而出，形成一个完美的循环，周而复始，恍若天成。

　　这种情况不知道持续了多久之后，募地，那原本升腾不休的能量，突然疯狂的朝着林奕的身体之中涌去！而在这一刻，床榻之上的林奕，周边的血色能量，也顿时疯狂的涌动而回！浴原本苍白的面色，因为强烈的能量而涌起一丝潮红。足足过了良久之后，林奕一直紧闭着的双眸，缓缓的睁开了。

　　眼里带着一丝迷茫，林奕睁开双眸。入目的，却是一道温柔的粉色帐幕，丝丝幽香钻入笔尖，让林奕顿时明白这是在某个女孩儿家的闺房中。

　　扭过头，看清了周围的布置。

　　入目的，尽是一片温馨的粉色。床沿之下一个楠木脚塌，右侧一个粉色屏障。屏障之上则绘着几个身姿飘渺，身穿薄纱的美貌女子，翩然而舞。房间的中间则是一张桌子，桌子上还摆放着一些杯具。

　　林奕茫然的环首四顾，不明白自己怎么会突然跑到这里来。

　　“菲儿，菲儿？”

　　林奕从床榻上站了起来，尝试性的喊了两声。

　　房门‘碰’的一声被推开，林奕顿时朝着门口看去。变身成神级的霖菲，一双美眸之中正蕴含着无限惊喜的看着林奕。

　　一身洁白衣裙飘然若仙，变身欣瑶的霖菲更有一种说不出的圣洁气息。精致的小脸上，一双美眸之中透出无限喜色，黛眉微挑。

　　“菲儿？”林奕不确定脑海中最后一个画面究竟是真实的还是虚幻的。所以，他也不确定霖菲是不是真的恢复了记忆。

　　正想着，香风扑来，宛若仙子一般的霖菲，窈窕的娇躯，已经冲入了林奕的怀抱。林奕微微一怔，随即露出了温柔的笑容，将对方拥了起来。一阵阵轻颤，从怀中传了出来。林奕无言的轻轻拍着对方的香肩……两人无言，唯有这温馨的气息弥漫整个房间。

　　良久，将霖菲从怀中拉出。才发现玉人美眸早以挂满晶莹。林奕心疼的擦掉娇颜上的泪珠，轻声笑道：“好了，我这不是没事儿吗？别哭了。”

　　霖菲微微点头，擦掉了眼泪，才笑吟吟的看向了林奕……梨花带雨的笑容，更是美的让人心碎。

　　“这里是哪儿？”林奕这才抬头四顾，好奇的问了出来。

　　霖菲擦拭掉了眼泪，轻柔的说道：“这是我以前的闺房。”

　　“你以前？……哦，就是欣瑶？”林奕怔了一下，随即回过神来。霖菲笑着点了点头。

　　“后面出了什么事儿？我怎么一点印象也没有了？”林奕这才问起当日的情况。眉头微挑，显得有些好奇。

　　霖菲并没有忘记云晶的交代，知道现在不宜让他知道自己的身份。笑着道：“那姜如已经被我打败了。”

　　林奕惊愕的瞪大了眼睛，片刻之后尴尬一笑，挠头道：“是啊，呵呵，我都忘记了……现在的菲儿，已经不是以前的菲儿了。”

　　细心的霖菲发现了林奕眼中一闪而过的黯然，温柔的低头整理起他微微有些凌乱的衣衫。低声说道：“傻瓜奕哥……不管我实力如何，我都是你的妻子啊……”说着，如玉娇颜，轻轻涌起一阵绯红。

　　林奕呆呆的看着面前的霖菲，眼中涌起一丝迷醉……这样的女人，在自己面前露出这样的小女儿姿态，着实让人心头发颤。

　　林奕的呼吸顿时微微急促了起来，整理着他凌乱衣衫的玉手微微一颤，霖菲双眸似秋，宛若一汪秋潭。贝齿轻咬，轻声道：“奕哥，怜惜菲儿……”

　　这一声娇若无骨的蝇声，让林奕的脑子嗡的一声爆发了。再也顾不上什么，一把揽住对方不盈一握的小腰，搂入了自己的怀中。霖菲双眸如水，轻哼一声，然而眼角的一丝春色却道出了她如今也同样是春情荡漾了。

　　素手微晃，房门悄无声息的关闭。然后，房间中传来了男女沉醉的呻吟之声……

　　云收雨散，霖菲宛若一只幸福的小猫般卷缩在林奕的怀里，轻轻的用脸颊磨蹭着林奕的胸口。秀眸之中，带着一丝慵懒，一丝春意。

　　林奕搂着霖菲的香肩，手指把玩着霖菲柔顺的青丝，嘴角也带着一丝满足的微笑。良久之后，霖菲才抬头说道：“奕哥，咱们不是要去东南天吗？现在就动身吧？”

　　林奕闻言想了想，然后微微点了点：“嗯。”

　　应了一声，两人便起身穿戴衣物。

　　不得不说，如今的霖菲的确是极为富有魅力。身材高挑的她拥有一双完美比例的玉腿，柳腰不赢一握，然而双峰却是高高隆起。穿戴衣裙之时，偶尔泄露的一丝春光，让林奕不禁再度直起了眼睛……一想到这样的女人是完全属于自己的，饶是以林奕的定力，也是禁不住微微发痒。

　　虽然与林奕已经算是老夫老妻了，但林奕那微热的眼光放肆的打量着自己娇躯的时候，霖菲也不禁感到浑身一阵阵燥热。抿着小嘴，霖菲的俏脸上，不禁飘起一丝红云……

　　穿戴完毕之后，霖菲想了想对林奕说道：“奕哥，你在这里稍微等一下好吗？我马上就回来。”

　　林奕微微一怔，不过随即点了点头。便见霖菲转身走了出去。

　　等了不过片刻之后，霖菲回到了房间。看霖菲的脸上，却带上了一丝惆怅。

　　林奕并不知道霖菲是去干什么了，不禁问道：“怎么了？”

　　霖菲微微摇了摇头，随即露出一个笑容：“我们走吧。”

　　林奕点头。霖菲的纤手轻轻牵起林奕，对对方微微一笑之后，一个跨步，便消失在了房间之中。

　　当再度出来的时候，已经是在海面之上了。

　　林奕四下打量，突然惊异道：“咦，这里不是传送阵所在的小岛吗？”

　　霖菲笑着点了点头，道：“我刚回到神级实力，但太过远程的传送还没办法带人……所以只能从这儿离开了。”说着，霖菲的身上闪烁出莹莹晶蓝的光芒。片刻之后，变成了本来的模样。

　　看着这熟悉的娇颜，林奕再度微微一愣。而霖菲则俏皮的对林奕眨巴了一下眼睛：“神级的‘神纹’太明显了，这样才比较不惹人注意点。”

　　林奕露出一个笑容……老实讲，他还是比较习惯霖菲现在这个模样。虽然欣瑶的样子明显更养眼……但身上那股神圣的气息却太过强烈，饶是林奕并没有想过什么对方实力比自己强之类无聊的问题，但也还是感到一分不自然。而现在这个霖菲，才是他熟悉的霖菲。

　　笑了笑之后，林奕却是微微一怔，随即皱眉道：“可是……现在传送阵不是在三大势力的掌控中么？咱们这样直接过去的话……真的好么？”

　　霖菲嘻嘻一笑，玉手轻翻，顿时出现了三块令牌。林奕愣了愣，便听到霖菲介绍道：“这三块令牌分别是‘无上天’，‘焚天’，和‘飘渺天’的至高令牌，只有三个势力的高层才可能拥有……有了他们，那些家伙也不会为难我们的。”

　　林奕顿时瞪大了眼睛，愕然道：“这些东西，你从什么地方得到的？”

　　霖菲再度俏皮的眨巴了一下眼睛：“偷来的……嘻嘻，别管怎么来的啦，咱们走吧。”

　　林奕顿时愕然，随即无奈的摇了摇头……一个神级强者，想要做小偷的话，恐怕还真能称之为‘神偷’了……

　　无奈的摇了摇头，不过林奕也不会傻到说让霖菲送回去之类的话，拉起霖菲的小手，两人化作一道流光，朝着小岛飞去。

　　“来者止步！”

　　一上小岛，顿时有人高声喝了出来。不过片刻，里面涌出十余人，其中为首的，是一名凝神期强者……不过却已经不是上一次见到的那个光头大汉了。

　　为首之人看到林奕两人，心头顿时一突……以他的眼力，不难看出这两人都是‘凝神期’的强者！尤其是那个少女模样的绝美女子，更是让他也产生了一种看不透的诡异情况。当即知道来者极强，不敢怠慢，连忙上前两步，脸上带着笑容道：“见过两位大人……不知两位来此有何贵干？”

　　林奕微微笑了笑，将手中的令牌抛了出去道：“带我们去传送阵。”

　　那人微微愣了一下，接过对方抛来的三块令牌。一看之下，眼中顿时涌起一股惊色……这三大势力的至高令牌，那可是三大势力的高层才可能拥有的啊！而面前这模样清秀的强者，居然与三大势力都有关系？

　　当下不敢怠慢，连忙道：“两位大人，请！”

　　林奕点了点头，微微一笑，牵起霖菲的手，朝着里面行去。

　　那领头者恭敬的等两人先离开之后，才微微使了一个眼色，对旁边一名练格期交汇了一个眼神，那练格期不露痕迹的微微点头。

　　一个眼神交汇而已，饶是林奕也没有发现什么异常。不过，这一切却是瞒不过神级的霖菲。霖菲灵动的眸子微微一闪，随即，却也装作没有发现一般的朝着前方行去。

　　当日的小部落今日没有一丝改变。人数也是很多。看到林奕等人走了进来，大部分人都露出惊讶的神色朝着这边看了来。当看到霖菲那绝美容颜之时，则大部分都露出了惊艳的神色。

　　“大人，还请您稍等片刻……这传送阵外面有层层禁制，想要解开，还得废一番手脚。请大人包涵。”那领首者客气的对林奕笑着说道。

　　林奕微微挑了挑眉，随即问道：“要多长时间？”

　　“不用多久，十余分钟足以。”

　　林奕沉吟了一下，随即点了点头道：“好吧，麻烦这位大人了。”

　　“不麻烦，不麻烦……大人去屋里用一杯茶吧，请。”

　　在领首者的带领下，两人进入了当日来的那个房间。侍女送上茶点，那领首者则与林奕有一句没一句的闲聊了起来。

　　“菲儿，可有办法让他们联系不上其他三大势力？”闲谈中，林奕却是对着霖菲传音道。

　　霖菲抿嘴笑了一下，回传道：“奕哥也发现了么？……放心吧，没事儿的。”

　　听到霖菲这样的回答，林奕安心了下来……霖菲现在可是神级强者。一名神级强者说没问题，那自然是没问题的。

　　没过多久，领首者的神情似乎微微变了一下，随即站了起来呵呵笑道：“大人，传送阵已经准备好了。咱们走吧。”

　　林奕笑着点了点头，然后跟在领首者的身后，朝着传送阵的方向而去。


第681章 离开

　　腾空而起，用了不到两分钟的时间，便来到了当日洛奇所说的拥有传送阵的地方。

　　“原来这里还有一个盆地……”

　　当踏上山顶的时候，林奕才发现，在这山的忠心却是骤然凹了下去，在中空的山腹处，一个诺大的传送阵正在其中。边缘处，则有着十余名护卫看守。如今，那些护卫都是抬头好奇的看着林奕等人……他们自从来这里看守之中，林奕他们还是第一批使用这个传送阵的人，自然好奇无比了。

　　一股浓郁至极的灵力从山腹之中直直冲了上来，让林奕也不禁深深的吸了一口气……这地方的灵力，可比之刚才的小村落里，还要浓郁上三分。

　　“传送阵就在这里，大人只需将灵晶摆放在传送阵的各个阵脚的镶槽中，便就可以了。”领首者指着下方的传送阵的几个角落，对着林奕恭谨的笑道。

　　林奕点了点头，挥手间四十九枚灵晶闪烁而出，道：“这是使用的费用。”

　　那领首者顿时连连摆手笑道：“您是三大势力的贵客，也就是我星云堡的贵客……这点费用，便就免了吧。”

　　林奕挑了挑眉，看着一脸真诚笑意的领首者，片刻之后，才笑着点了点头：“既然这样，那就麻烦这位大人了。”

　　“不麻烦，不麻烦……大人您好走。”

　　林奕点了点头，与霖菲腾升而起，落入了传送阵之中。

　　整个传送阵的直径少说也有公里余，站在最中心的位置，周围都是空旷无比。林奕手指微点，一直悬浮在空中的那四十九枚灵晶，顿时化作四十九道光芒，朝着传送阵的几个角落飞去，然后各自镶入了一个凹槽之中，只是瞬间的功夫，便已经完成一切。

　　林奕深深的吸了一口气，漆黑的眸子闪过一丝激动……这么长的时间了，终于可以返回东南天。

　　“梦儿，玲珑……”

　　心中轻轻念叨了一声，林奕深吸了一口气，神识顿时侵入脚下的传送阵。

　　‘噌！……’

　　一阵轻颤一般的声音顿时响了起来。只见诺大的传送阵每一刻镶嵌了灵晶的凹槽之中，顿时亮起剧烈的白光。不过瞬间，连接着凹槽的纹路也一丝丝完全明亮了起来。从传送阵的四个角落，瞬间朝着林奕二人蔓延而去！

　　当所有的光芒瞬间汇集到林奕脚下的时候，整个传送阵骤然发出‘嗡’的一声长鸣声。然后，林奕的脑海中，顿时出现了几个坐标。

　　这坐标倒不再是数字，而是文字。除西北天之外的七大天都在其中。林奕选择了东南天。

　　霎时间，整个大阵的光芒轰然冲天而起！形成一道强烈的光柱。而在周围的那些人一个个都不禁紧紧闭上了眼睛。等光芒消失的时候，整个法阵之中，已经没有了二人的身影——他们，已经离开西北天了。

　　焚天之上，缪君静静的站在大厅之中，负着双手。紧蹙着眉头，正在等待着什么。

　　过了片刻的时间，他的眉头突然一挑，随即，整个人完全放松了下来，似乎是松了一大口气。

　　“走了……总算是走了……”

　　缪君呢喃了一声，面上却是露出了一丝苦涩的笑容。微微摇了摇头之后，转身离开了大殿……本打算打人家注意的，没想到所有的一切都还没来的及实施，却就又巴不得人家快走。实在是有些讽刺。

　　但是，又有什么办法呢？现在缪君几乎可以肯定……林奕背后的神级，跟大人们肯定是有所关系的了。而且，关系还极为亲近。打他的注意？跟找死没有什么区别。

　　……

　　无上天上，泠然微闭的眸子也是微微睁开了一下，随即似乎整个人也完全松了一口气。悠悠的长叹了一口气，目光看向了窗外……却不知道他在想什么。

　　……

　　数万里的高空之中，史羽，焚炎，云晶等三人居高临下。透过重重云雾就可以发现，他们的脚下，正是林奕两人刚才所在的传送阵。

　　看到对方破开空间而去，史羽和焚炎，不由的将目光看向了一旁的云晶。

　　依然一身白衣胜雪的装扮，冷厉的如同雪中仙子的云晶，一双美眸淡淡的看着已经空无一人的传送阵。她的表情依然冷漠如旧，然而从她微微颤抖的娇躯，以及美眸中不时闪过的情绪，却能看出她正在努力的控制自己的情绪。

　　史羽和焚炎聪明的没有打扰她。足足过了良久的时间之后，云晶深吸了一口气，缓缓道：“传下命令，所有凝神期以上的强者，从这一刻起，西北天所有虚神境以上强者，再不允许任何方式的私斗。违者，抹杀。”

　　说完这句话，云晶曼妙的转过身子，身体在云雾之中，渐渐的消失了。

　　史羽和焚炎都是微微一怔，随即却是露出了笑容。

　　“游戏结束了，现在要开始真的了。”

　　“哼，六万年前的帐，也是时候清一下了……”焚炎的眼中闪烁一丝寒芒。他的手，却是不自觉的摸上了自己的胸膛……上一战，他可差一点就陨落了。这仇，自然要报！

　　“走吧。”

　　两人转身，也都消失的无影无踪。

　　而在同一天，包括西北天乱星海在内，以及当初林奕路过的，没路过的西北天界各个地方，所有的虚神境强者，都收到了一份神识传音。

　　“从这一刻起，虚神境以上级别强者，再不允许私斗。违者……抹杀！”

　　……

　　诡异的空间之中。林奕紧紧的牵着霖菲的手，身边，有着一层晶蓝色的光泽将两人包裹起来。

　　在晶蓝光泽之外，则是宛若浩瀚星空一般的诡异地方。点点星光，以极快的速度朝身后飞闪着。形成一道道亮晶晶的光线，让人头晕眼花。

　　“不知道要多长时间才能度过……”林奕朝前看着，几乎是同一样的颜色，不禁挠头嘀咕道。

　　霖菲抿嘴笑道：“传送阵虽然也是一瞬间传送，但毕竟只是说通过法阵的力量，让人拥有超越空间极壁的速度……从这边的乱星海到另一边的乱星海，距离可是以百亿里计算的。时间长点，也是理所应当啊。”

　　林奕微微一怔，随即嘿嘿笑道：“我倒是忘了，我现在有个神级老婆呢……那如果是你来的话，大概要多长时间？”

　　霖菲一双美眸弯成月牙儿，道：“如果我一个人的话，从西北天到东南天……就是眨一下眼吧。”

　　林奕顿时瞪大了眼睛，随即干笑了一声：“嘿，这么厉害啊……”说完，便不再做声了。

　　霖菲如何看不出林奕深受打击？抿嘴一笑，随即小手穿过林奕的手臂，将脸贴在了对方的肩膀上，脸上涌起一阵红晕，轻轻道：“傻瓜奕哥……再这么厉害，我也只是你的妻子。而且，总有一天，你一定会更厉害的。”

　　听到耳边玉人这样轻言软语的话，饶是林奕的心头也不禁升起一份虚荣感。嘿嘿干笑了两声，昂首挺胸，不再多说了。霖菲看着林奕的侧脸，脸上的笑容，更是甜蜜了起来。

　　在这个空间里面足足呆了三天的时间，某一刻，前面的流光骤然间消失不见，随即明亮的光芒，顿时出现在了林奕与霖菲的眼前。

　　林奕不禁微微眯起眼睛，抬手挡住了剧烈的光芒。只听到‘噌’的一声轻响，随即，周围的景色，已经完全变了。

　　白色的云层在高空之中舒展翻滚，碧色的海浪在身下奔腾咆哮。空中的飞鸟，海中偶尔越出的游鱼，空气清醒而舒畅。

　　林奕的眼睛一瞬间明亮了起来，他经不住大声的咆哮了起来。强烈的声波只穿云霄，震的云层一阵阵翻滚不休。宛若穿金碎石一般，荡漾开去！

　　霖菲看到林奕的模样，却也没有阻止他。她微眯着眼睛，嘴角噙着一丝温柔的笑容看着这一刻情绪激动，引颈长啸的林奕，眼中充斥着满满的甜蜜。

　　这一声，足足响了良久，林奕才停止了下来。远处，依然有一阵阵回音荡漾着。林奕对着霖菲露出一个笑容道：“咱们走吧！”

　　霖菲微笑点头，指着一个方向道：“在哪边，有好几名虚神期的强者，应该就是这个地方的传送阵所在。”

　　以如今霖菲的神识范围，想要寻找传送阵，那实在太容易了……毕竟，如今是在东南天。云晶虽然说过，这里曾经是黑炎龙神的领地，但霖菲却也不想冒着林奕有危险的可能而惊动他们……而只要自己不动用神级的能量，他们应该也不会在意到一个小小的虚神境强者吧？

　　所以，霖菲并没有自告奋勇的说要带林奕直接传送去。

　　好在林奕身上的灵晶也够用了……青元剑宗，并不算小门派。只要询问一下这方圆海域的帝君，想要找起来也不会不太容易的……

　　以如今林奕虚神境巅峰的实力，再配合上霖菲压制住的神级能量也达到了虚神境巅峰的实力……整个东南天，恐怕没有他们不能去的地方。

　　一通赶路，渐渐的，一座悬浮在空中的城市，映入了林奕的眼帘。


第682章 得闻

　　“就在这城里面。”霖菲纤眉微挑，露出笑容对一旁的林奕说道。

　　林奕笑着点了点头，两人的身影下一刻，已经出现在了城市的入口。

　　这个城市还是颇为热闹的，来来往往的流光不时的进出……当然，和乱星海那种进出都是虚神境强者的地方比起来，这里的人实力自然弱了不知道多少倍了。两者之间的差距，根本不可以道理计。

　　突然出现的两人让附近看到的人都露出一丝惊色，而当看到霖菲的绝色时，一个个眼中都路出了惊艳的神色。

　　不过看到两人突然出现的情形，倒也没有人敢起什么念头。目光之中带着一丝敬畏，看着两人径自朝城中行去。直到两人的背影都消失了之后，才轻声议论了起来。

　　“刚才那一男一女……恐怕不是普通人吧？”

　　“过来是完全以速度，而不是空间异能……这两人的实力，只怕都在五阶以上吧？”

　　“五阶？！……果然是强者啊……”

　　惊叹声响起……对于天界普通人而言，五阶强者，就已经是非常厉害的存在了。

　　林奕和霖菲自然不会在意这些人的议论，而是饶有兴致的打量着四周。

　　城市里也是人来人往，好不热闹。

　　“距离上一次和奕哥一起逛街，已经有一年多的时间了吧？”霖菲幽幽的声音在林奕的耳边响了起来。林奕微微一怔，扭头看向霖菲，只见霖菲的美眸，正看着自己。

　　林奕轻轻一叹，微微点了点头，握住霖菲小手的手更紧了，轻轻说道：“是啊……一年多了呢。不过只要等一切都过去，我就会带着你们一起去天界各处走走看看……用不了多多久的。”

　　霖菲闻言露出一个开心的笑容，轻轻点了点头，便不再说话了。

　　陪着霖菲在这个城市里转了一圈之后，天色已经大致暗了下来。林奕这才道：“好了，咱们走吧。”

　　霖菲轻轻的点了点头，两人腾空而起，径自朝着头顶处的一座悬浮在空中的城堡飞去。

　　“来者止步！”

　　并没有打算潜入其中，所以在距离城堡尚有一段距离的时候，两人显露出了身形，然后才慢慢的飘了过去。刚到城堡门口，便就传来一声暴喝声。六名护卫，从城堡中飞出，挡在了林奕和霖菲的身前。

　　林奕和霖菲都没有做声，停下了身形，目光淡然的望着突然出现的几人。

　　领头着是一名五阶天位境强者，此人目光扫视了两人一眼之后，心头顿时微微一突……以他的实力，他根本无法看透两人的真正实力！当即不敢怠慢，躬身的客气说道：“不知两位大人突然造访，又何贵干？”

　　林奕笑着说道：“我夫妇想要借传送阵一用，麻烦这位大人给城主大人通传一声。”

　　领头者闻言顿时不敢怠慢……要借用传送阵的人，可不是一般的人。

　　当下恭敬的道：“还请两位大人稍后，小的这就去通报。”

　　林奕点了点头，便就见那领头者转身飞了出去。

　　等了约莫十余分钟左右的时间，领头者化作一道流光飞了出来。流光散去，露出领头者的身形。他恭谨的说道：“两位大人里面请。”

　　林奕与霖菲微微点了点头，跟在领头者的身后飞了进去。

　　进入城堡，穿过大堂，又饶过一个硕大的院子，随即才进入了一座建筑物。这应该是会客大厅。

　　“两位大人里面请，城主就在这会客厅中等候两位。”领头者恭敬的说道。

　　林奕微微点了点头，笑道：“麻烦了。”说完，带着霖菲朝里面行去。

　　大厅颇为宽敞，里面的摆设简洁而大方，装潢不算奢华，却也算不得寒碜。大厅的主位上，一个青年正高坐其上。

　　早在没进城之前，林奕就已经知道这个城主的实力是练格期，所以如今见到也不算意外。

　　“见过城主大人。”出于客套，林奕还是微微拱手说道。而他身边的霖菲，却是静静的站在原地，丝毫没有打招呼的意思。

　　倒也不怪她……作为一名虚神境强者，可还没有资格让神级强者给他打什么招呼。所以霖菲只是静静的保持着淡淡的微笑，听着林奕与对方交流。

　　好在这城主也不是自持天下无敌的傻蛋。一见自己根本没办法看透两人的实力，顿时明白对方要比自己强大的多。当即站了起来，脸上带着热情的笑容道：“大人这可是折煞小人了……请上座。”

　　林奕也不推迟，微微笑了一下之后，与霖菲在左首的一二位置上坐了下去。那城主也没有再坐主堂位置，反而是坐到了右首边……这是对林奕和霖菲表示尊敬。林奕见此人如此懂得礼数，倒是对他颇有些好感了。

　　“听闻两位大人是要使用传送阵吗？如果是，那小人现在就带两位过去。”相互客套了几句之后，在林奕道明来意之前，那名叫铁手的城主便就很有诚意的说道。

　　林奕微微挑动了一下眉头，随即笑道：“那就麻烦城主大人了……不过，在此之前，林奕还有一事想要请教。还望城主大人不吝赐教。”

　　“大人这话严重了。大人有问，铁手自然是知无不言，言无不尽。大人请讲。”铁手连忙说道。

　　作为虚神境强者，他自然明白练格期和凝神期的差距有多大。虽然林奕一直表现的很好说话，但铁手自己却不能失了礼数——他能做到今天这个位置，谁能得罪，谁不能得罪，他很是清楚。而面前的两人，很明显是属于不能得罪的那一类。

　　“敢问大人可曾听说过‘青元剑宗’这个宗派？”林奕沉吟了一下之后，直接开口问道。

　　“青元剑宗？”铁手的眉头顿时微微一皱，似乎在想着。林奕见状也不打扰，等待着。

　　足足过了片刻之后，铁手眼睛突然一亮，说道：“大人，您指得可是‘蜉蝣海域’的那个宗派？”

　　“蜉蝣海域？”林奕微微愣了一下……他还真不知道青元剑宗所属的海域，究竟是什么海域。

　　铁手微微点了点头道：“‘蜉蝣海域’便就是和小人这个传送阵连接的海域相邻的一个海域。那‘青元剑宗’，也的确是存在过。不过……”说道这里，微微顿了一下。

　　林奕眉头顿时一挑，道：“怎么了？”

　　铁手微微尴尬的道：“不过现在那宗派已经被另一个宗派给灭了。”

　　“灭了？！”林奕顿时瞪大了眼睛，情绪顿时剧烈的波动了起来。

　　这就是凝神期强者的威压吗？……铁手感应着这几乎一瞬间将整个大厅都给填满的强大威压，一时间除了苦苦支撑，根本没有其他任何的办法。他这才知道，虚神境强者和自己，究竟有着多大的差距！

　　要知道，对方，只是因为情绪的波动啊！

　　“奕哥！”

　　耳边突然炸起霖菲的声音，林奕才顿时回过神来了。感应到自己的能量已经因情绪剧烈波动而弥漫了出去，顿时收敛了起来。整个大厅，突然一轻。

　　林奕的表情有着一丝冷厉，缓缓道：“是谁灭了他们？”

　　看到林奕这幅模样，铁手吞了一口口水，道：“是一个叫做‘百元宗’的门派……”

　　“百元宗！……”林奕牙关紧咬，漆黑的眸子中闪烁出阵阵的寒意。

　　铁手一看对方的模样，便知道那百元宗恐怕要倒霉了。不过一想之后却是皱眉说道：“大人……您与百元宗有什么仇恨，小人也不便过问。不过小人还是要提醒大人一句……神级大人可是有过交代的，虚神境以上级别的人，是不能随意内斗的。您……”

　　林奕眉头顿时一皱，道：“为什么会有这种规定？”

　　铁手微微摇了摇头道：“这个……我也不清楚。似乎这是从几万年前，就一直流传下来的。据说是神级大人们亲自下的命令。违反者，抹杀！”

　　林奕的眉头顿时紧了起来，完全不知道还有这一说……在乱星海，自相残杀的可全部都是虚神境强者啊，也没见有人说过什么。

　　霖菲纤眉微挑，轻轻在林奕耳边说道：“奕哥，这个规定我知道。咱们先过去看看……你肯定是担心梦儿和玲珑他们是吧？通常而言，即便是宗派被人毁灭，但那些异次空间也不会有人会动的。只要梦儿和玲珑她们还没有上天界，就一定不会有事儿的。”

　　林奕紧紧拧起了拳头，轻轻道：“不仅仅是梦儿和玲珑……还有爷爷，还有青龙……他们都是跟我一起上的天界。当初在‘青元剑宗’我只是一个小弟子，根本没有去寻找他们的能量。如果‘百元宗’真的灭了‘青元剑宗’……我怕他们会有危险。”

　　霖菲这才微微压了一下柳眉，沉吟了一会儿之后道：“如果当时他们所处的阶位并不是很高的话，可能也不会有什么危险。所谓灭门，其实也就是将一个门派的前三代全数诛杀而已。因为虚神境不允许参与到争斗之中，所以几乎只要第二代和第三代弟子全部都被诛灭了，那么那些虚神境就会离开所属门派，而他门派下的一切资源便就属于胜利者一方……包括剩下的弟子。虽然那些弟子在待遇上肯定是比不上胜利者一方的，但至少不会将他们杀掉……所以，如果爷爷他们真的是跟你一起上来的，那么你就不用担心了。想必他们的修行速度，应该不可能和你相比吧？”

　　听到霖菲这样说，林奕眸子中的焦虑才渐渐的收敛了起来。不过表情依然有些沉重的道：“不管怎么说，先离开再说吧。”

　　和林奕说这番话，霖菲自然是放了一个小型的结界，所以外面的铁手根本就没有听到。说完这些，霖菲散去了结界，林奕才像那铁手道：“如此，就麻烦城主大人了。我们现在就离开吧。”

　　“好。”

　　铁手也痛快的说道。

　　随即，三人来到传送阵的地方。林奕自然打算给予对方报酬，但铁手说什么也不愿意接下。这倒是让林奕对他升起几分好感。感谢了一番之后，传送阵光芒闪烁而过，顿时消失的无影无踪……

　　等再度出现的时候，已经到了一片海域之上了。林奕目光扫视了一遍，与霖菲相视了一眼，便选择了一个反向轰然飞去。

　　林奕心中有事儿，霖菲自然也不好打扰他，紧紧的跟在他的身后，没有说话。

　　当感到第一座城市的时候，天色已经完全明亮了起来。

　　“接下来怎么办？”霖菲抬头看向林奕问道。

　　林奕轻叹了一声说道：“现在只能先打探出‘蜉蝣海域’在什么方位。其他的事……后面再说吧。”

　　霖菲微微点了点头。

　　这天界如此之大，饶是以霖菲恢复了神级强者的记忆，却也不可能知道每一个天的每一个‘海域’在什么地方。她最熟悉的是西北天，却不是这东南天。

　　进了城，两人直奔一座拍卖行。

　　通常而言，在天界想要什么消息，拍卖行中，都会有的出售……尤其是关于附近海域的消息。

　　这拍卖行显然并不是什么大型拍卖行。里面最强者也不过一名五阶的天位境强者而已。林奕直接用神识将对方给叫了下来。

　　“这位大人，您好，您好！……”

　　那家伙用了不到一分钟的时间，便就出现在了林奕和霖菲的面前，一脸的惶恐与敬畏的打起招呼。

　　林奕微微点了点头，知道了青元剑宗的现况，他已经没有心情和对方瞎扯，而是直接说道：“我要‘蜉蝣海域’的资料，越详细越好……还有百元宗的资料，越详细越好。”

　　这近乎命令的口吻，却丝毫没有让那五阶天位境产生任何的反感，丝毫不敢怠慢，连忙吩咐了下去，让下人去拿资料。然后则请林奕和霖菲上楼就坐。

　　“不用了。”林奕淡然拒绝了他的提议。


第683章 再临青元

　　虽然霖菲的确很吸引人眼球，但这家伙却是连头都不敢抬一下……开玩笑，面前这两人明显不是他可以招惹的。而现在明显心情不好。万一一巴掌拍过来，自己怎么死的都不知道……他可不想当别人的出气筒。

　　等了不过片刻，一名三阶武士便就跑了出来，手里捧着两道晶体一般的‘灵筒’，恭敬的递给了那五阶的强者。

　　五阶强者连忙接了过去，恭敬的双手递交林奕道：“这就是‘百元宗’与‘蜉蝣海域’的所有资料……不过下属势力问题，不敢说极为全面。”

　　这五阶强者明知道林奕两人不好惹，自然不敢将话讲的太满，这样日后即便林奕和霖菲发现里面的情况与现实有些不符，或者有什么遗漏的时候，不至于受到迁怒——天界强者性格孤僻怪异的不在少数，他可不想莫名其妙的触了霉头。

　　林奕微微点了点头，接过两卷‘灵筒’，说道：“多少灵石？”

　　那五阶强者顿时客气的笑道：“大人言重了，不过两卷资料而已，那里能谈什么价钱？能帮助上大人，便就是我商行最大的荣幸了！”

　　林奕微微皱了一下眉头，不过随即手中银芒一闪，周身出现了百余枚中品灵石，道：“这些钱应该灵石应该足够了吧？……菲儿，咱们走吧。”

　　说完，也不理会那微微有些发愣的五阶强者，与霖菲朝着城门外行去……以如今林奕的财力，自然不在乎这点灵石。若是平白的受了别人的馈赠，却就如同欠了别人人情一般，他可不喜欢这种感觉……

　　以他如今的实力，人情这种东西，能少欠还是少欠的好。如果不是那铁手也虚神境强者，恐怕他也不会平白受那种人情。

　　这便就是所谓的‘圈子’……同一个等级，那自然什么都好说。但如果不是关系特别亲近，而且又不属于同一个等级的人，是不容易被上一个圈子的人接纳的。林奕性子虽然一向随和，但也无法避免有这种惯性思维。实乃人性使然。

　　离开了城市之后，林奕便将两个‘灵筒’拿了出来，神识分成两股，进入其中……如今以他的神识修为，这实在只能算是小儿科。

　　不过片刻之后，已经大致对情况了然与胸，抬起头来。随即，轻叹了一声。

　　“怎么样？”

　　霖菲在一旁关切的问道。

　　林奕微微摇了摇头，没有说话。却是将两卷‘灵筒’递给了霖菲。霖菲好奇的接了过去……以她神级强者的实力，自然不用说。不过瞬间，便已经对‘灵筒’之中所记叙的资料，全然掌握。

　　纤细的柳眉微微一压，霖菲轻叹道：“青元剑宗果然已经在六十多年前被‘百元宗’给吞灭了。”

　　林奕微微点了点头，随即微带暗红的眸子中却是露出一丝感慨……遥想三百多年前，初入天界，便就是在这‘青元剑宗’。结识姜凡，奇峦峰上身中寒毒被红杉青年所救，拜师萧喻……虽然他大部分时间都是在闭关，但作为第一次抵达的天界宗派，说没感情总还是不可能的。没想到……这短短六十年的时间，青元剑宗已经烟消云散了……也不知爷爷，青龙他们究竟过的好不好，是生还是死？自己那对自己的确极好的师傅萧喻，又是生是死？第一个接触的姜凡史兄，又是生是死？

　　想起这些，林奕的心头便就多一份急躁。

　　“奕哥，现在不是着急的时候，已经六十年过去了，如果没事儿，那自然是没事儿。如果真的有事儿，你现在着急也没用。那‘蜉蝣海域’距离此处也不算太远，咱们全力飞过去的话，也不过十余天左右的时间。别担心好吗？”霖菲看出林奕眉宇间的急躁，不禁轻轻的握住了林奕的手，轻声软语的说道。

　　听到霖菲的安慰，林奕才深深的吸了一口气，长长的吐出。随即微微点了点头：“嗯。我知道了……咱们先去青元剑宗吧。希望他们没事儿吧……否则，哪怕将神级强者牵扯出来，我也定要灭了百元一宗！”说到最后，眉宇之间，尽是一片寒意。

　　霖菲看到林奕这个模样，便知道对方是动了真怒了……即便是跟了他也算是有不短的时间了，但林奕如今这幅表情，她倒属首见……林奕本就是极重情意之人，而爷爷林天傲，更是他在天界的唯一血亲！……若是他出了事情，别说动手者并非是神级强者。即便是神级强者，他也要斗上一斗！

　　“如今‘虎神诀’我已经修行到了第七重，虽然距离大成还有一段时间，但肉体的强度却比之上一次与姜如战斗时强多了……即便在此面对他，我也有信心与他一战！”

　　林奕心中想到……这一次昏迷，很大程度的原因便就是他在修行‘虎神诀’第七重，如今已经略有小成。虽然大成尚远，但他的肉体强度可是增强了许多。在此使用兽纹之源，所能坚持的时间可就更长了。饶是神级强者，林奕也不一定会惧他。

　　更何况……林奕的身边，还有一个货真价实的神级强者。所以对于那协议，他虽然在意，但如果爷爷他们真的被杀，他也不会再去多想了。

　　人，有的时候必须做一些自己不想做，但又不得不做的事儿。

　　“嗯，我们走吧。”霖菲轻轻的露出了笑容。

　　她倒是对那所谓的协议毫不在意。别说只是一个百元宗，区区七名虚神境强者。即便是七十名，七百名……林奕要杀他们，这里的神级强者也不会多说什么。要知道，林奕可是……

　　想到这里，她的嘴角溢出一抹微笑，任由林奕牵起她的小手，两人化作流光，轰然朝着‘蜉蝣海域’而去……

　　风驰电掣中，时间飞快的流逝着。伴随着时间流逝的，还有两侧的风景！

　　终于，在毫不停歇的赶了18天路之后，当日青元剑宗的大门，终于是出现在了两人的面前！

　　宏伟雄壮的迎客峰上，巨大的岩石门栏之上，‘青元剑宗’四个大字，已经变成了‘百元宗’的名字。在门口处，十余名身穿白色素袍的青年男女正分列两旁……以林奕与霖菲的目光，不难看出这些家伙的实力都只是二阶左右。

　　“这里便就是‘青元剑宗’么？”霖菲好奇的打量着四周，显得极为新奇……以两人的实力，若是不愿意，整个东南天也绝难找出能察觉二人存在的人来。更妄论这些不过二阶的男男女女了，更是毫无所觉。

　　林奕眉头微微轻皱了一下，随即轻叹了一声，点了点头：“这里是以前的青元剑宗。现在，却已经变长百元宗的了……那该死的战道盟，难道不知道与这样的门派联合，不啻于与虎谋皮吗？”说道最后，却难免有些愤愤。

　　霖菲看到林奕脸上愤愤的表情，不禁扑哧一笑，莞尔道：“当时战道盟和青元剑宗已经是势同水火。青元剑宗虽是以一敌二，但实力强横，其他两派又哪里是他的对手？无论是与虎谋皮也好，还是引狼入室也罢……我要是换成战道盟殷正的话，我也会这样做。反正左右就是一个灭帮……加上神级的严令，虚神境强者不允许相互私斗致死，殷正本人的性命自是无忧。被逼到了那种程度，也只有走一步看一步了。”

　　林奕听的一怔，随即摇头苦笑轻叹……这个问题，他又何尝不知道呢？只是心头难免还是有些愤愤罢了。

　　“现在怎么办？直接进去要人？”霖菲微微笑了笑，随即询问道。

　　林奕微微皱着眉头，良久之后摇了摇头道：“不好，不能打草惊蛇。我们的目的只是为了将他们带出来，而不是与百元宗结仇……况且，还要设法进入白帝大陆，将家人都一举带到天界来。暂时不要惊动他们为好。”

　　霖菲也点了点头……现在惊动百元宗的确不是一个好方法。否则事情终究还是麻烦……林奕的身份是一个秘密，在没有必要的时候，霖菲也绝不愿他的身份曝光……这也是为什么她明知道林奕很是心急的想要来到青元剑宗，却也没有动用神级力量直接传送的原因……因为这很有可能会惊动这里的神级强者。到时候，林奕的身份势必浮出水面。若是被其他势力探听去了……那她可就万死难辞其咎了。

　　“走。”

　　林奕牵起霖菲的小手，身形朝着‘迎客峰’缓缓的飘了过去……

　　两人的身形在靠近‘迎客峰’的时候，便悄然一阵扭曲，消失的无影无踪。

　　这只是最简单的潜行之法……然而在虚神境和神级强者的手中使用出来，那自然是效果不凡。别说这些二阶的弟子了，即便是同为虚神境，只要没有达到凝神期的人，恐怕不留意也是绝难发现的。

　　一层淡淡的结界，挡在了两人的身前。

　　林奕眉头微微皱了一下，刚准备说话，便见一旁的霖菲做了一个噤声的手势，俏脸上带着一丝笑意，芊芊玉指微微伸出，轻轻的在结界上一点。

　　结界顿时极为轻微的轻轻颤抖了一下，一个小洞出现在了上面。林奕也不迟疑，与霖菲几乎一前一后，没有丝毫间隔的，进入了其中……

　　而此时，那看守者之中站在第一排的人，不禁微微皱了一下眉头，目光顿时警惕的朝着刚刚起了波动的地方看去……然而，空无一物。

　　“言师兄，怎么了？”

　　对面的同门师兄弟顿时发现了他的神色，不禁好奇的问道。

　　那人疑惑的挠了挠头，扭过头来道：“不知道，大概太敏感了吧？我刚才发现能量波动微微动了一下……”

　　那同门师兄弟微微一怔，随即呵呵笑道：“怎么可能，这可是白太师祖亲自布置的结界，周边又有灵晶作为依仗。没有六阶以上的实力，是不可能轻易破开的。师兄多心了。”

　　那人也微微点了点头，呵呵一笑道：“大概是我多心了吧。”说完，便也都不再在意，相互闲聊了起来。

　　林奕和霖菲顿时捂着胸口嘿嘿笑了出来……这种偷偷潜入的些微紧张，让他们都有一种很是刺激的感觉。看样子这两个只要一挥手，便就可以让整个百元宗灰飞烟灭的家伙，很是享受这种带着游戏兴致的刺激，也都极为投入角色。

　　即便是林奕心头任有的一丝挂心，此时也被他抛在了脑后。

　　“下面怎么办？”霖菲很是投入角色的传音问道。小脸儿上尽是一片紧张。

　　林奕看的好笑……要知道，面前这个一脸可爱小紧张表情的绝美女子，可是一个神级强者啊！……

　　想了想之后，林奕说道：“这青元剑宗的传送阵多达上千处。若是要一个一个的找，也不知道要花费多少时间……而这六十多年没见面，我也不太记得他们的神识波动了。现在这种情况，也只能一点一点的理了。先回我当初第一次来时居住的‘紫竹峰’，看看姜如师兄是不是还在哪儿看守紫竹吧。”

　　霖菲听说林奕要带她去对方第一上天界时居住过的地方，小脸儿上顿时路出一丝喜色，连连点头。就这样，两人掩藏着自己的身形，悄无声息的朝着下一座浮峰飞了去……

　　这整座‘青元剑宗’的防御结界，是接由数十座庞大的浮峰，相互连接，组成一个庞大的结界阵法。将整个青元剑宗笼罩其中的。而唯一的入口，便就只有‘迎客峰’哪一处而已。也正是因为哪儿拥有入口，所以看守的力量极多，但是结界本身的防御却是极弱，所以两人才会选择从那个地方进入。


第684章 泷沙消息

　　而在过了‘迎客峰’之后，则就是一片相互之间看似连绵不绝，但实际上却是各自独立的浮峰……这些小浮峰之上，自然也是有着各自的结界法阵的……不过与护派大阵比起来，自然就要弱小许多了。

　　抵达‘迎客峰’后的第一座浮峰，并不算大。浮峰之上生长着大片的树木，看上去应该是同‘紫竹峰’差不多的地方。

　　在霖菲神级实力之下，这结界根本也是有等同无。两人悄无声息的进入其中，没有发出一丝一毫的声响。

　　隐着身形，朝着唯一有着两个神识波动的地方飞去。

　　类似紫竹峰的小木屋，木屋外正有两名男子再相互切磋着，一阵阵能量波动从两人的身上传了出来。

　　“才一阶呢。”霖菲看了一眼，便轻轻的笑道。

　　林奕也微微点了点头……这宗派之中，等级的差异是很大的。最底层弟子实力最弱，大为一阶左右。其次是二阶，三阶……越是望高处，人数也就越少。而通常做着这些看守工作的，一般都是一阶的弟子……二阶以上，都会选择其他地方修行了。

　　要知道，这当年的‘青元剑宗’的浮峰群可是非常庞大的。

　　林奕的手指微微一弹。没有丝毫征兆的，正在切磋的两人只感觉一股庞大到无法抗拒的力量突然袭身。不等眼中的惊骇吐露出来，已经意识一黑，陷入了黑暗之中。

　　“换套衣物吧。”林奕笑着对霖菲说道。

　　霖菲微微点了点头，便见林奕已经微微一挥手，两名落在了地上的百元宗弟子的身体顿时悬浮起来，朝着一旁的小屋中飘了进去。而林奕也跟着飞了进去。

　　不过片刻之后，再度出来，身上已经换上了一套洁白的衣衫。将另一套，递给了霖菲。

　　霖菲笑着接了过去。只见她的身子微微一个转动，蓝色光芒微微闪烁了一下之后，再停下来，身上也换上了同样的衣衫。

　　百元宗的衣衫都是统一制式的衣物。天界常见的衣裙，男女都可穿着。霖菲穿上这套洁白衣裙之后，顿时给人一种耳目一新的感觉。精致的五官，甜蜜的笑容，前凸后翘的窈窕身材，洁白而显得很是精神的洁白长裙，让人呯然心动。

　　林奕也是看的微微一呆，片刻之后笑着赞道：“我家菲儿果然明媚动人，穿什么衣服都好看呢。”

　　听到林奕直白的夸赞，霖菲的脸上顿时涌起开心的笑容，似水秋眸也带上了一份笑吟吟的甜蜜。

　　“不知道这些坐标有没有变换。”夸赞完霖菲，林奕才扭头朝着不远处的传送阵看去，轻声说道。

　　霖菲走到了林奕的身边，笑着道：“看看不就知道了？实在不行……就随便传送，绑住一个实力强的追问一番就好了。”

　　林奕呵呵一笑，点了点头之后，牵起霖菲的纤手，朝着传送阵行去。

　　神识顿时笼罩笼罩在了传送阵上，随即面露出一丝喜色道：“看样子并没有改变……咱们走。”

　　默念了一遍从未忘记过的坐标，传送阵银白光芒微微一个闪烁，两人已经消失的无影无踪。

　　在睁开眼的时候，前面的景色已经完全变了。

　　一阵阵诱人的竹香味四周弥漫着，面前，正是一大片紫竹林。

　　林奕的眼睛微微一亮，随即黑色的眸子中露出一丝惆怅的笑意：“好熟悉啊……”

　　回想三百年前第一次上得天界，所见到的景色就是这一大片紫竹……那段时间很是悠闲，每天和姜凡师兄谈天论地，切磋武技……是他上了天界这么多年来，最休闲的一段时间了。如今故地重游，他本身的实力也从一开始的一阶，到了现在的凝神期……让人不禁感慨时间荏苒啊。

　　霖菲则安静的站在一旁看着陷入回忆的林奕，精致的脸庞，带着浅浅的笑容。并没有打扰他。

　　“是谁啊？”

　　一个声音响了起来，打断了林奕的思绪。轻轻吐了一口气，目光朝着声音传来的地方看去。脚步声近，片刻之后，一个陌生的青年人出现在了两人的眼帘中。

　　那青年人微微愣了一下，目光扫过林奕与霖菲的脸庞。当看到绝美的霖菲的时候，他的眼中不禁露出一丝惊艳。不过随即回过神，客气的疑惑问道：“这位师兄，师姐……不知两位来紫竹峰可有什么事么？”

　　林奕微微点了点头，直接问道：“这位师兄，不知接手紫竹峰有多长时间了？”

　　那青年明显被林奕的问题问了一愣，有些疑惑……完全不明白对方问这个问题的原因。不过随即还是客气的回道：“已经有六十三个年头了。”

　　林奕眼睛顿时一亮……六十三年？那岂不是刚好就是‘青元剑宗’被‘百元宗’灭掉的那段时间吗？这样说起来，对方一定知道姜凡的去向了。

　　想到这里，林奕问道：“请问师兄，在师兄之前看守此峰的人，如今去了何处？”

　　“在此之前？”那弟子再度一愣，不禁嘀咕道：“在此之前，都是由青元欲孽看守的啊，如今，自然是去了‘采矿区’……怎么……”说道这里，面色顿时微变，眼中露出一丝慌乱道：“你们是……”

　　话音未落，一股庞大的威压顿时将他完全的笼罩在了里面。他的眼眸中顿时露出骇然之色，随即，却发现自己根本连一根手指头也无法动弹了。到了此时，他终于可以确定，面前这虽然也穿着百元宗的衣衫，但绝不是百元宗的人！而且实力之强，绝对不是自己所能应付的。眼中，不禁露出了惊恐。

　　林奕光是用神识锁定，便足以让对方连一丝反抗的余地都没有。他的面色微微的沉了下来，问道：“青元余孽……你的意思是说，所有青元剑宗留下的人，都去了那所谓的‘采矿区’吗？”

　　那弟子眼神惶恐，但庞大的威压让他根本连话也说不出来。眼中，不由的流露出一丝求饶的意味。

　　林奕缓缓收敛了一点气势，对方顿时跌坐在地，剧烈的喘息。看着林奕的眼中，露出深深的惧意。

　　“这，这位大人……小，小人只是一个普通弟子而言，根本不知道什么啊……还请大人高抬贵手，放过小人！”他连忙开口说道。

　　林奕面容微沉的道：“给我说说‘采矿区’的事儿，我便就饶了你。”

　　那人惶恐的道：“关于‘采矿区’，小人也是知之不详。毕竟，小人只是最低级的弟子而已。只知道所有的青元剑宗的人，在青元剑宗战败之后，都被送往了那个地方……”

　　“那地方可有传送阵可去？”

　　“有，有……不过，小人也不知道具体坐标是多少……大人，小人知道的就这么多，绝对没有欺骗您啊！”那人在地上连连磕头，目光诚惶。

　　林奕和霖菲相视了一眼，也不见他们有什么动作，地面上的人只感觉脑袋微微一昏，随即软倒在了地上，昏迷了过去。

　　“咱们去找个实力强点的弟子询问一下就好了。”霖菲见林奕面容微沉的模样，开口说道。

　　林奕眉头微皱……‘采矿区’，光是听就知道绝对不是什么好地方。不知道姜凡，爷爷他们在哪儿，将会受到什么样的折磨呢。

　　想到这里，但却也只能深吸了一口气，面容微沉，如今，也没有兴趣再去看什么紫竹林了。

　　“也只能如此了。”双眸微闭，回想起当日弄剑总堂的坐标，下一刻，一阵喧嚷的‘嗡’声，在耳边响了起来。

　　睁开双眸，入目的是一片人头攒动的场景。同样熟悉的弄剑总堂，似乎并没有什么变化。只是……当初青衫，蓝衫，红衫的颜色，如今也只剩下白色一种而已。

　　跨步离开了传送阵，林奕的目光，看向了这中间最高的建筑物……正是当年提升等级用的。神识微扫，便就发现在最顶端，有着两个六阶实力的强者在其中。

　　与霖菲交换了一个眼神，也没有说话，两人便朝着哪里行去。

　　“唉，真是可惜了。”

　　“是啊，人长的漂亮，天资也是极强……只怕整个天界，也找不出几个可以与她相媲美的人了吧？不过……唉……”

　　“朱太上师祖可是虚神境的强者啊！……绕是不愿，恐怕她也没有什么办法吧？”

　　“是啊，在这天界，可是以实力说了算。一名虚神境强者，想要得到一个刚刚破虚而来的女子，实在太简单了些。着实让人惋惜……”

　　“不过听说朱太上师祖倒是极为注重那女子的，他已经通知了整个‘蜉蝣海域’叫的上名字的强者以及大小势力，前去总部参加这场婚事呢。”

　　“那又如何？你没见那女子被带走时那绝望的眼神吗？定然是不愿了。”

　　“那又有什么办法？……咱们这些做弟子的，也只能在这里谈论谈论就好了，至于英雄救美这样的事儿，可不是那么容易的做的。”

　　“那女子叫什么名字来的？”

　　“据闻好像是叫做什么泷沙的吧？……唉，真是可怜……”

　　林奕的脚步骤然凝注，目光猛的朝着正在闲谈的几人看去……泷沙？她们口中的泷沙，是自己认识的那个泷沙吗？她，遇到麻烦了？


第685章 探听

　　算一下时间，已经足足过了三百多年。当初林奕离开的时候，泷沙就已经是下星位上阶了。以泷沙的天资，三百年的时间达到天位境，也并非是不可能的事情。

　　“难道……真的是那个泷沙？”

　　想到这儿，林奕的眉头顿时微微紧了起来……如果真的是他认识的泷沙，而且泷沙还是被逼婚的话……他还真是没办法视而不见了。

　　霖菲看到了林奕的表情，不禁微微一怔，疑惑道：“怎么了奕哥？”

　　林奕微微摇了摇头，道：“先去找个实力强点的百元宗弟子再说。”

　　霖菲疑惑的看着他，不过还是乖巧的点了点头。两人朝着最高建筑物行去……

　　站在第七层巨大的窗户前，高高俯视着下方涌动的人群，男人的脸上露出了一分笑容。

　　在百元宗总部，他虽然也贵为三代弟子，但当时他可没有现在这么威风……自六十多年前占据了这青元剑宗之后，他就成为了这‘弄剑堂’的堂主。在远离总部的‘青元剑宗’，也算是排的上名号的人了。

　　当然，这只是他心情不错的一个原因而已。更重要的一个原因……则是他在一个月前，给百元宗七大虚神境强者之一，也就是他的师祖‘朱智林’送上了一件礼物……这件礼物，将能让他在今后的日子里，身份地位再度提升一个档次。甚至达到让二代弟子也不敢轻易开罪他的程度！

　　那‘朱智林’成为虚神境不过千年左右，但实力强横，即便是在百元宗七大虚神境强者之中，也是排的上号的强者。不过为人极其好色……他这一次的‘投其所好’，必然让对方对自己刮目相看，弄的不好，还有可能传授一套可以直接修行到虚神境的功法给自己……那时候就……

　　想到这里，他脸上的笑容更盛了一分，几乎已经看到自己成为虚神境之后的风采了。

　　“不过那名叫泷沙的女子，还真是汇天下钟灵之气为一身啊……相貌绝美，气质出众，天资惊艳……更难得的是，居然还是一个处子之身……如果不是为了讨好师祖，倒是不妨让自己享受一番。”

　　想到这里，男人不禁砸吧了一下嘴巴，微微摇了摇头。脸上有着一丝惋惜……当然，这绝不是为泷沙的命运感到惋惜。而是为自己错失这样一个女子而感到惋惜。

　　摇了摇头，转身坐回到了身后柔软的沙发上，仰起了脖子，脸上带着无法抑制的笑容。

　　“倒是没想到那朱师祖居然会真的爱上那个女子，还要举行什么婚礼……嘿，整个百元宗，能参与朱师祖婚礼的三代弟子，也仅我嫪阳一人而已！……可见自己这一着，的确是走对了啊。”男人并不算俊美帅气的脸上，不由的浮现出一丝得色——参与虚神境强者的婚礼，这可是无上的荣誉啊！

　　嫪阳在这边一脸得色的臆想着，坐在他不远处一张沙发上的男人目光扫过了他得意的脸庞，眼中却是闪过一丝不屑。

　　虽然在同一个地方共事，但男人却极为看不过嫪阳的所作所为。当年刚来这青元剑宗的时候，剑宗内稍微好看一点的女子，一个个几乎都难逃对方的迫害。如今，一个好容易破虚而来的女子，更是因为此人的一番作为，硬是被虚神境级别的强者强迫带离……

　　想到这里，男人也不禁为那女子感到惋惜……的确是少见的钟灵女子。可惜了……

　　想到这里，不由的轻叹了一声。

　　“明师弟，再过得几日我便就要前往总部，参加朱师祖的婚礼。不在的这段时间，就多多依仗师弟了。”

　　正在这个时候，嫪阳的声音响了起来。语句客气，但听那语气却怎么都感觉有种高高在上的意味。

　　男人的眼中闪过一丝恼怒……自己比对方先进门，而且实力更是比对方要强上不少。按说，对方该称自己为师兄的。但因为这次的事件，对方却是嚣张了起来，成天口口声声师弟师弟的叫唤，实在让他恼怒。

　　不过他却也没有办法。对方的确是有所依仗……不管怎么说，如今朱师祖可是真的极为看重对方的。男人虽然恼怒，却也还没有达到头脑糊涂到和虚神境强者叫板的程度。

　　强忍的心头之气，男人笑了笑道：“那是自然，师兄放心去便就行了。这里一切都小弟呢。”

　　嫪阳满意的点了点头，呵呵笑道：“放心吧，等到日后师兄达到第二代弟子的时候，是不会忘记你的。”

　　“呵呵，那就依仗师兄了……”

　　听到对方的回答，嫪阳更是得意的笑了出来……二代弟子，那可是真正的天界巅峰强者了。这次的事情，足以让朱师祖给予他足够的好处了。

　　就在嫪阳得意，男人敷衍性的讪笑着的时候，一直紧闭的大门，突然‘呯’的一声被推开。

　　笑声骤然凝止，嫪阳和男人同时扭头看去，随即眼中顿时都流露出一丝惊艳！

　　一袭白衫飘飘，无风自动。黑色秀发长际臀部，自然的垂在身后。肌肤白皙，犹如凝玉，眉目如画，相貌绝美……进来的，是一名身材窈窕的美色美女！

　　嫪阳的眼中顿时露出了惊艳无比的神色，微微呆滞了几秒之后，这才回过神来。面容一瞬间跨了下去，喝问道：“你是谁的弟子？怎得这么没有规矩？难道不知道这里未经通传，是不允许上来的吗？！”

　　声色俱厉，倒也颇有几分威严。只是打量着对方凹凸有致的玲珑身段时，眼中不时闪过的淫邪，却是使得自己的语句，多少失了一些威慑力。

　　女子嫣然一笑，宛若百花齐放，绝美容颜直晃的人几乎连脑袋也完全晕眩。一股热气几乎直直冲身下冲到了头顶，嫪阳的面色一瞬间潮红了起来！

　　他连忙扭过头，心脏直跳……不过却是喜的。本以为那泷沙已经足够让人惊叹了，但如今来的这一袭百元宗装扮的女人，居然比她还要美上几分。尤其是对方身上那一种清纯与妩媚相结合的矛盾气质，更不是那看上去冷冷清清的泷沙可以与其相比的！

　　嘿嘿，失去了泷沙，这个绝色女子，可就是我的了！……嫪阳的心中暗喜。深吸了一口气，压下面上潮红，再度扭过头来。

　　然而，才刚刚回过头准备喝问的时候，他的瞳孔却瞬间一个扩张……他的眼前只是晶蓝光芒一闪，随即，就感到自己的身体顿时失去了控制。几乎下意识的就要反抗……然而这才发现，那股力量绝非自己可以抵抗的。身体，顿时僵硬的倒在了沙发上，眼中的淫邪尽皆褪去，留下的尽是惊慌失措！

　　“你，你究竟是什么人？！”

　　眼珠扫动间，发现了同样面露惊骇，倒在沙发上的另一个男人。

　　“不用紧张，我只是问几个问题便就走。如果你们配合的话，我不会伤害你们的。”

　　一个男人的声音带着笑意响起。光是听声音，简直如同是跟老友聊天一般温柔。然而嫪阳与那名男子的面色一瞬间苍白了下来……很显然，对方不是百元宗的弟子！能如此轻易，不露任何声色的制服两人，只怕对方至少也是七阶，甚至有可能是虚神境强者了吧？

　　两人的心，瞬间凉了下去。顺着目光，看到了从女子身后走进来的男人。

　　同样一身百元宗弟子的装扮，白衫飘飘，面容俊朗秀美，脸上带着一丝妖异般的微笑……虽然是在这种情况下，但嫪阳还是发现在那男人上前的时候，他身边那个绝美的女子带着微笑，不露声色的微微后退了几步，将男人凸显了出来。即便是这种时候，嫪阳的眼中还是闪过一丝妒忌……这个女人下意识的行为，几乎已经说明了这个男人在她心目中的地位，是无可取代的……

　　“阁下想要问什么？”嫪阳强压心头的惊惧，面容阴沉的回问……虽然他本身的一些行事风格很让人看不惯。但不得不说，能坐到如今这个位置，他倒也并非是没有任何可取之处。至少这种调整自己心态的本事，就不是一般人可以做到的。

　　来者，自然是林奕和霖菲二人了。听到嫪阳的问题，林奕的脸上露出轻笑道：“放心，我并无意对你们百元宗做什么事。所问的问题，也是可以说的。”

　　嫪阳心中微微松了一口气，不过却还是弄不清对方的来意。只能这样看着两人，全身僵硬……努力的想要调动自己的能量挣脱束缚，却是全然无效。

　　“不用挣扎了，凭你们的能量，是挣不脱的。”

　　霖菲抿嘴轻笑，轻描淡写的开口说道……开玩笑，再怎么说也是神级强者。所下的禁制要是让两个六阶的战士给挣脱了，那她也不用混了。

　　林奕轻轻笑了笑，然后才道：“第一个问题……所谓‘采矿区’是什么？坐标又是多少？”

　　采矿区？坐标？……嫪阳心中一顿，却是无法猜测出对方的目的是什么。采矿区……那是流放当初青元剑宗的余孽的地方啊……这个虚神境强者，打听这个做什么？

　　嫪阳自然不可能猜测的出，当年一个五阶的弟子，在区区六十年之间，便就达到了虚神境的程度。这种速度，简直骇人听闻！

　　想不出对方的意图，但这问题的确也不算什么保密的问题。嫪阳想了想之后还是说道：“采矿区是用来集合管理青元剑宗余孽的地方，虽然名为‘采矿’，但实际上真正的矿脉却没有多少。大致是用来猎杀魔兽和妖兽的。坐标是3424。”

　　林奕微微挑眉，微微点了点头之后问道：“一共有多少采矿区？每一个有多大？现在还有多少青元剑宗的人？有人离开采矿区吗？”

　　“一共四个采矿区，每一个‘采矿区’范围都极大，最小的数千公里，最大的万公里余。如今当年青元剑宗的人还有七万余，大部分都留在采矿区。只有少数达到了离开标准的，才正式加入了百元宗……弄剑堂掌控着一个，坐标就是3424。其他的分别在心剑堂，挽剑堂和青元剑堂的掌控下。前往的坐标，也只有这几个堂的四阶以上弟子知道。”

　　嫪阳倒也明白，面对两名有可能是虚神境的强者，他是没有丝毫反抗余地的。知无不言，言无不尽才是聪明人的做法。所以干脆的回答道。

　　林奕的眉头顿时皱了起来……没想到居然这么复杂。不过这几个剑堂的坐标，他倒是知道的。也没有询问的必要。

　　问完了这个问题，林奕才看着对方开口问道：“第二个问题……那泷沙，是不是从加尔巴斯面位破虚上来的？”

　　嫪阳的面色顿时微微一变，眼中惊异的神色一闪而过……他呆呆的看着林奕，实在不明白一个刚刚飞升的女子，怎么会突然惹出一个疑是凝神期强者来询问？难道对方也是听说了对方的美貌，所以想要前去抢夺？

　　嫪阳心中急转，想了想之后，还是点了点头：“是。”

　　果然……林奕轻叹了一声。果然是他认识的那个泷沙。

　　“如今她在什么地方？”林奕淡淡的问道。

　　嫪阳微微咬牙，随即道：“百元宗总部。”

　　“婚礼什么时候举行？”

　　“一个月后。”

　　“受邀者有些什么人？”

　　嫪阳微微怔了一下，随即微微摇头道：“这个我就不太清楚了。只听说整个‘蜉蝣海域’与周围的‘林峰海域’所有有头有脸的人物都受邀了。所以婚礼才会延迟到一个月后。但具体有那些人，我却不知道了。”

　　林奕微微点了点头，目光上下打量着对方。嫪阳的额头微微冒出了汗迹……被一个挥手间就可以让自己魂飞魄散的家伙，用这种明显并不怀好意的眼神上下打量……只怕是个人都会感到一些恐怖吧？

　　“你叫什么名字？”

　　林奕上下打量了几眼对方之后，突然展颜一笑。

　　虽然笑的很好看，但嫪阳却一瞬间有中魂飞魄散的感觉，瞳眸一凝，惊声道：“你说过我好好回答就不会伤害我的！”

　　林奕的笑容有些阴沉，眼中闪过一丝寒意：“本来是没打算伤害你的……可惜，你为什么想要用泷沙来讨好那个什么朱师祖呢？唉……”

　　“你，你……”嫪阳的眼中顿时涌起无边的恐惧。然而下一刻，整个身体猛的一个僵硬，随即，便就听到‘咔嚓’声不断的响起。瞬间之后，他的身体完全变成了晶莹的晶蓝冰晶！

　　林奕挥手，只听‘呯’的一声轻响，冰屑四散，迎着窗外的阳光，洒出漫天晶莹光点。美丽至极。

　　然而，一直关注着这边的另一名男人，眼中顿时涌出了无边的惧色，看着林奕的目光，宛若看一个魔鬼。

　　一个六阶战士，挥手之间，便就完全的消散在天地间了……虽然很是看不惯嫪阳，但不免心中升起一种兔死狐悲的感觉。

　　嘴唇一瞬间失去了血色，忐忑不安的看着已经扭过头来的林奕。嘴角蠕动：“放过我……放过我……”

　　看到对方这幅模样，林奕微微一笑道：“放心吧，我不会伤害你的。我杀他的原因，想必你也知道了吧？”

　　怎么能不知道？刚才的话，他可是听了个一清二楚……虽然还是没弄明白为什么一个刚刚飞升的女子，在天界居然有一个虚神境强者做后台，但很显然这个虚神境强者很是看重对方的。正是因为嫪阳让泷沙陷入困境，所以才被杀的吧？

　　吞咽了一口唾沫，男人却是不敢说话。

　　“刚才被我干掉的那个家伙叫什么名字？”林奕笑着问道。

　　“嫪阳……”

　　“嫪阳？”林奕挑了一下眉头。随即点了点头道：“你知道前往你们总部的坐标是多少么？”

　　那男人点了点头，不敢怠慢的说道：“坐标是0001，直接抵达总部的迎客峰。”

　　林奕这才点了点头，然后，笑着上下打量起面前的男人来。

　　那男人顿时吞咽了一口口水，面色苍白，一个心扑腾扑腾的狂跳了起来……他可记得，面前这个样貌俊美的男人，就在这样上下的打量了一下嫪阳之后，挥手间将对方变成一滩晶莹冰屑的啊……

　　“大，大人……”男人唯唯诺诺的结巴……面对林奕，他根本没有一丝放抗的余地。

　　林奕看了良久，突然轻叹了一声道：“告诉我，我可以相信你吗？”

　　男人连忙飞快的点头道：“小人今天什么都没看见，什么都没看见！”

　　“可是……如果你给上面报告了的话，我去救人的事儿很可能会受到阻拦呢。唉……”林奕似乎非常苦恼的样子。

　　男人的脸几乎完全纠成了一团，连连道：“不会的，不会的……其实小人对嫪阳的做法也是极为看不惯的。只是……”说道这里，男人的脸上的惊惧表情变成了苦涩：“只是，嫪阳将泷沙姑娘交给了朱智林师祖，有师祖撑腰，饶是我心中也是不甘，却也不敢多说什么。”

　　听了男人的话，林奕上下打量着他，突然问道：“你叫什么名字？”

　　“小人名叫明玉。”男人连忙答道。

　　林奕看了他片刻之后，微微点了点头道：“也罢，我就信你一次……我并非嗜杀之人，但如果我发现你通知了那所谓的朱智林或者其他谁的话……请你相信，天涯海角，无论你逃到什么地方，我都能将你杀死。好自为之吧。”

　　说完，林奕对霖菲微微笑了笑。霖菲也是展颜一笑，两人转身，便就离开了房间。那而明玉的身体，在两人离开良久之后，终于能动了。他连忙爬了起来，目光看向了地面丝毫没有融化的冰屑，吞了一口口水。想了想之后，一挥手，七楼的窗户顿时被打开。然后在一挥手，地面上的冰屑，顿时激射而出，飞涌到了窗外……至此，整个嫪阳在天地间存在的痕迹，完全的消失了。

　　明玉调整了一下自己的呼吸，便坐了下来，仿佛一切都没有发生过一样。

　　他自然不可能做前去通报的傻事……不说即便是通报了对他有没有什么好处，即便是有好处……但林奕谈笑间将嫪阳灭杀的形象，可是深入他心了。一个虚神境强者想要追杀他，那他真是逃到天涯海角也没用。

　　这件事，就让他烂在肚子里吧……那林奕会假扮嫪阳进入总部。以虚神境的实力，假扮一个人，恐怕没有人可以看出来吧？那么就没有人会怀疑到他知道内情了。

　　捡回来的命，可得好好珍惜啊……明玉长长的舒了一口气。

　　建筑物下面，林奕与霖菲抬头看了一眼冲七楼窗户飞落而下的晶莹，两人相视一眼，露出了笑容。

　　“奕哥，真的放过他？”霖菲笑着问道。

　　林奕微微点了点头，叹道：“我终究不是嗜杀之人。错非这嫪阳想要接着泷沙来提升自己的地位，而导致泷沙陷入困境，我也不会杀他的。”

　　霖菲这才疑惑的问道：“你总说这泷沙……这泷沙究竟是谁啊？”

　　林奕微微愣了一下，随即笑道：“一个女孩儿……我在白帝大陆的朋友。”

　　“哦……你对人家有意思？”霖菲似笑非笑的说道。

　　林奕再度一怔，随即嘿嘿干笑了出来。

　　老实讲，泷沙那样的女子，是个男人见了都会忍不住产生什么想法吧？林奕也是个正常的男人，有想法也是正常的。不过……

　　“她可不是那么容易就对男人动心的。”

　　想起泷沙清冷至极的性子，摇头失笑。

　　“那咱们接下来咱们办？”霖菲好奇的问道。

　　林奕想了想，道：“先去这个地方的‘采矿区’看看吧。我估计，我爷爷他们应该都在这弄剑堂的采矿区……如果能遇到爷爷他们自然是最好。实在没有找到的话，也只能先去总部了……反正还有一个月。我想以泷沙的聪明，不至于在这一个月的时间里失身的。”

　　“哦，你对这泷沙倒是蛮了解的？”霖菲嘿嘿笑道。

　　林奕无奈摇头……想起当年在‘魔源洞窟’的那接近一年的时间，虽然同泷沙没有多少的交谈，但是在那一行人之中，似乎也只有张亦羽的智谋，能比泷沙稍强一些吧？……林奕可不相信一个急色鬼在得到泷沙那样的美人之后，还能想到成亲之类的事情。定然是泷沙想的拖延之计吧？

　　摇头笑了笑，林奕道：“走吧。”

　　霖菲微笑点头。两人，便又朝着传送阵行去。

　　“3424。”

　　站上了传送阵，神识默念坐标。一阵银芒闪烁之后，两人消失在了传送阵上……


第686章 采矿区

　　再度出现，是在一座孤零零的浮峰之上。整座浮峰不过十米直径而已，脚下的传送阵几乎就已经占据了二分之一的面积。举目望去，是一片绵连起伏的山脉在百米之下的地面。起伏的山脉之间，不时有能量波动闪烁，看上去人数极多。

　　看守浮峰的是一名四阶弟子，能量闪动，让原本百无聊奈的他顿时回过神，目光看向了传送阵。

　　当看到传送阵上出现的林奕和霖菲两人的时候，这弟子顿时露出疑惑的表情。当看到绝美的霖菲时，眼中更是惊艳闪烁。

　　“对不起……请问这位师兄和师姐，来这采矿区可有要事？”

　　身穿穿的都是百元宗的服饰，那弟子自然将林奕和霖菲当成了百元宗的弟子。而知道这地方传送者的，也只有四阶以上的弟子而已。所以，虽然看不透两人的时候，那这弟子还是非常客气的问道。只是一双眼睛，却还是忍不住偷偷朝着霖菲瞟去。

　　当霖菲脸上露出一丝笑容的时候，这弟子更是脸色刷的一声红了下来，直直低下了头，不敢再看——霖菲本就是绝色，成神之后，本身的气质更是发生了巨大的转变。这一笑，宛若百花绽放，带着说不出的妩媚与动人。

　　连嫪阳那种恣意花丛的家伙面对霖菲的微笑也不免呆滞，更别说这一心只知道修行的弟子了。一时间面色潮红不堪，根本不敢与霖菲对视。

　　林奕倒是没有露出什么不满的神色。他很清楚霖菲对自己的情谊，若仅仅是因为霖菲对别人微微笑了一下，惹的对方面色燥红便就不满，不免也显得太过小气了些。

　　“这位师兄，请问整个采矿区便就只有你一人职守吗？”林奕开口问道。

　　“啊？”那弟子微微怔了一下，不过随即连连摇头道：“今天轮到我职守……师叔师伯都在采矿区深处呢。”

　　“是哪几位师叔师伯啊？”林奕好奇的问道。

　　那弟子再度一怔，疑惑道：“怎么师兄不知道吗？”

　　林奕挠头不好意思一笑道：“我与师妹一直闭关，在今天刚刚出关。师傅便让我带一样事物到这里来，交给职守的师叔师伯们。所以……呵呵……”

　　那弟子不疑有他，恍然点头，随即指着一个方向道：“这个月职守的是常殷师叔与威云师伯。两人都在采矿区深处……师兄和师姐直接飞去便就可以了。”

　　“哦，麻烦师兄了。”林奕恍然的点了点头，然后客气的说道。

　　“不，不客气……”那弟子看到霖菲也对他露出了一个笑容，顿时面色通红，连说话都有些结巴了。

　　微微一笑，两人腾身而起，直朝着那弟子指的方向飞去。

　　那弟子呆呆的目送两人离开，目光竟然是露出了一丝痴迷……

　　空中，林奕无奈的回头看了一眼那弟子，无奈摇头轻笑道：“菲儿，你也太调皮了。”

　　霖菲眨巴了一下眼睛，很是无辜的道：“人家怎么调皮了？”

　　林奕摇头苦笑，却也还真是说不出什么。毕竟，霖菲一句话没说，却是那弟子自己目露痴迷。的确也怪不到霖菲的头上。

　　笑着摇了摇头，也没有再去在意了。目光在地面上扫视，顿时就发现当初很是熟悉的穿着……青衫，黄衫，蓝衫……正是那青元剑宗的装扮。

　　这一路飞来，才发现周围还有许多百元宗的弟子，正各自守着一个地方，目光巡视着周围的青元剑宗的弟子。

　　“嗯？”林奕眉头不禁微微一皱，目光紧紧的看向下方，面色微微有些阴沉。

　　这看上去应该是一个矿脉……而这些青元剑宗的弟子实力似乎都被压制在一个很低的程度。一个个面无表情的在挖掘，‘叮当叮当’的敲击声，不绝于耳。

　　这不禁让林奕回想起当年在禁忌森林之中碰到的那些人们。一时间面容微微沉了下去……一想到自己的爷爷和朋友这六十多年，每天都是过的这种日子，林奕心头就有一阵阵的怒意。

　　霖菲似也发现了林奕情绪上的阴沉，一直笑着的脸也微微收敛了起来。纤眉微皱，轻轻的唤道：“奕哥……这也是没办法的事儿。只要爷爷他们性命无忧，便就好了。”

　　听到霖菲的劝慰，林奕深深的吸了一口气，微微摇了摇头：“真是没想到，这天界也有这种地方……将青元剑宗那些人的实力完全封闭，让他们仅仅靠着肉体的力量来开凿这些矿脉，让人精神和身体都受到极大的打击，让这些人完全生不出反抗的念头。久而久之，甚至可能形成习惯。到时候，在稍微放宽一点政策，这些家伙也将会感恩戴德的，再也升不起丝毫叛离的念头……果然是好手段。”

　　霖菲微微点了点头，柳眉也是微压的看着地面。轻叹了一声，随即看向林奕道：“还是先去那两个五阶弟子的地方看看。哪儿应该会有名册，到时候应该就可以找到爷爷他们了。”

　　林奕微微点了点头，想了想之后道：“菲儿，等会我变成嫪阳直接过去，免得多生什么事端。”

　　霖菲点头道：“嗯，这样更好。我就是你的小跟班……”说着，露出了一个甜蜜的笑容。

　　林奕心头微微一荡，即便心情颇为沉重，但还是露出了一个笑容。

　　手指微微抚摸了一下手上的纳形戒，林奕的脸上也不禁露出追忆的神色……这‘纳形戒’，还是白笑天给他的呢。虽然到最后两人的关系破裂，但在此之前，不得不说对方的确是对自己不错。

　　抚摸了一阵，林奕眼眸微闭，脑海中想起那嫪阳的模样。只见他周身突然闪烁出金光。随即身高微微下降，身体却是微微的变胖了一些。白皙如同女人一般的肌肤，也变得稍微黑了一点点……不过片刻之后，一个活脱脱的嫪阳，便就出现在了霖菲的面前。

　　霖菲眼中露出一丝讶色，笑着说道：“还真是好宝贝呢。如果不动用神级力量，即便是我也看不出来。”

　　林奕也微微点了点头……这纳形戒最大的功能便就是变幻身形以及隐藏自己的能量。虽然其实品阶很低，但是在林奕这凝神期的强者使用起来，那效果自然是非凡了。

　　“呵呵，走吧。”

　　将能量压制到六阶战士的程度之后，林奕才笑着说道。

　　霖菲笑着点了点头，她身上的能量波动也渐渐落下，变成了四阶的程度，俏皮的眨巴了一下眼睛道：“小跟班要是比主人的实力还强，就不像话了……”

　　林奕笑着摇了摇头。随即深吸了一口气，两人朝着那传来五阶战士能量波动的前方飞去。

　　数百公里的距离，两人只用了片刻便已经到达。一路飞来，到处都是当年青元剑宗的弟子在挖掘着。而百元宗的弟子们则是在上面看守。看上去真的是像极了禁忌森林之中的奴隶营地。林奕强自压迫着自己心头的怒意，没有爆发出来。

　　一座孤零零的浮峰，其上修建了一座房间。是一个诺大的院子，几名四阶弟子分列这浮峰的周围，看上去守护极严的样子。

　　林奕变成的嫪阳以及压制了实力的霖菲，落在了地面上。

　　林奕微微昂头，将嫪阳冷漠傲然的神情学了一个十足。

　　“见过师祖！”

　　正在看守的四阶战士，发现师祖嫪阳居然来了，一个个顿时精神一震，躬身大声的喊道。

　　林奕微微点头，脚下朝里面行去，便以嫪阳的声音问道“常殷与威云呢？让他们出来见我。”

　　“是！”

　　一名四阶战士应命，连忙跑进了院子旁的屋子里面。林奕来到院子中心，便与霖菲立在当地，停止了前进。

　　周围的四阶战士一看到霖菲，顿时一个个眼中都露出惊艳无比的神色。不过‘嫪阳’在此，他们可不敢大大咧咧的直直盯着霖菲看。只能偷偷的瞟着她。霖菲倒是早就已经习惯了别人的这种惊艳眼光，表现的悠然自得。神情自若。

　　不过片刻之后，从房子里快步走出两人来。林奕扫了一眼，顿时就看出这两人正是五阶强者。

　　同样是一身白衣装扮，一高一矮，却都显得极为俊美。

　　“常殷（威云）见过师叔（师伯）！”

　　两人行到林奕跟前，躬身行礼。丝毫没有发现林奕是假扮的。

　　林奕架子十足的微微点了点头，询问道：“没有发生什么事儿吧？”

　　左首那稍高的一人顿时恭敬道：“回禀师叔，一切正常！”

　　林奕微微点了点头，倒也不敢再多说什么。言多有失，这是真理。

　　微微咳嗽了一声之后，林奕直接说道：“将这‘采矿区’的名单给我拿来。”

　　“嗯？”两人顿时微微一怔，显然都没想到林奕突然要检查什么名单……眼中露出一丝疑惑。不过随即回过神连忙道：“是的，师叔！”

　　说完，稍高一点的那人躬身退后，又朝着房子快步行去。

　　“师伯，怎么有时间来这里闲逛啊？”稍矮的那人在稍高的人去取名单的空闲，跟林奕闲聊。笑着问道。

　　林奕眉头微皱道：“不该你知道的事儿就别多问。”


第687章 一个月

　　“是，是……是师侄逾越了……”那人吓了一跳。连连称是。但心中却是有些疑惑……在平时，这嫪阳师伯与他也是交谈甚欢，怎么今日却一副不愿说话的样子？

　　“难道是因为那泷沙？将这样的美人交出去，让他心情很是不爽？”

　　想起对方的性格，威云也渐渐释然……当下沉默了下来，不再说话。

　　只是当看到霖菲的时候，威云的眼中也不禁露出了一丝惊讶。不过短暂的惊艳之后，便是不敢再看一眼了……开玩笑，看对方的模样明显是这嫪阳师叔的人。多看几眼，搞不好就要出事情的。

　　虽然美女养眼，但若是因此而遭受无妄之灾，可就有些不划算了。

　　场面，一时间有些沉默了下来。

　　好在哪常殷取名单的速度并不慢，不过片刻之后，已经从屋里走了出来。手中拿着一卷‘灵筒’，双手恭敬的递给林奕，口中说道：“师叔，这就是‘采矿区’的人员名单。”

　　林奕点了点头，接了过去。神识顿时透入其中，扫视了起来。

　　只是一眼，就让他微微一怔，随即眉头微皱，抬起头来说道：“怎么是看守名单？我要的是那些青元余孽的名单。”

　　“啊？”

　　两人顿时微微一呆，面面相窥，片刻之后，常殷回过神，连忙说道：“是的，我这就去拿……”说着，连忙返身，又走了回去。然而脑子里却在使劲儿的回想着那份名单究竟被丢到那个角落里去了……

　　那些青元余孽人口太多，而且当初在进入青元剑宗的时候就逃走了一些，虽然有登名造册，但也只是大致的记录了一下。而且自让那些人进入这‘采矿区’之后，根本就再没有人理会过。谁会关心这些青元余孽究竟叫什么名字？

　　“真是的，没事儿想到要名单干什么？”常殷心里暗暗嘀咕，但却不敢有丝毫怠慢……毕竟，嫪阳可是他师叔，又是这一片地域的堂主，更是出了名的好脸面……自己要是表现的稍微不如意一点，被教训一顿算是轻的。搞的不好，自己杀了自己也并非是没有可能。

　　想到这里，更是苦恼了起来……早知道，当初就好好管理着那些名单嘛！……

　　常殷在心里苦恼，威云又何尝不是？他心里同样也是疑惑对方怎么会突然想起要这种名单……不过有了刚才的经验，也是不敢多问什么。就在原地等待了起来。

　　这一次常殷去的时间就稍微有些久了。足足等了二三十分钟，还没有出来的意思。站在浮峰边缘一直看着下方面无表情的挖掘着的青元剑宗的弟子，林奕面色越发的阴沉了起来。

　　“怎么这么久？”

　　终于语带不悦的沉声问道。

　　威云顿时吓了一跳，连忙道：“回师伯……这平时青元余孽的名单就很少有人提及，而当初登名造册的人现下一时间也找不到其人在何处……所以寻找起来，可能要破费一些时间……师伯您稍等，我也帮忙去看看。”

　　林奕面容阴沉，眉头不禁微微一皱……随即却也有些无可奈何。

　　想想也是，在百元宗弟子的眼中看来，青元剑宗那些弟子，都只能算是小鱼罢了。在防守如此严密，实力更是完全被压制的情况下，是不可能翻的起天的……并未太在意，也是在情理之中的事了。

　　点了点头，林奕沉声道：“速度快点。”

　　威云连忙领命，转身才房子里行去……周围的四阶弟子，看到明显情绪波动很大的林奕，一个个大气都不敢喘一下。偷偷的面面相窥，同时干咽了一口口水。

　　面前这师祖的喜怒无常，那可是出了名的。他们可不想触霉头。

　　霖菲看到林奕这样的表情，大致也能猜测出他心中想些什么。不禁走进了他几步，柔声的说道：“奕哥，别太担心了。相信爷爷他们一定不会有事儿的……看眼下这种情形，这六十多年，至多也就是受了些委屈，想来性命应该是无碍的。”

　　她开口的一瞬间，自然是将周身以结界挡住了，旁边的人一点也听不见她的言语。只是从背后看，却也能猜测出霖菲是在轻声安慰对方……一个个不禁小心的抬头偷视，眼中都有些羡慕的样子——霖菲太美了。恐怕是个男人，都无法抵御的了她身上那种集合清纯与妩媚与一身的气质吧？

　　并没有在意背后各种各样的目光，林奕却是轻叹。手不禁握住了霖菲的小手，却是没有说话。霖菲嫣然一笑，也安静了下来。两人就这样静静的看着浮峰之下。

　　良久之后，林奕的嘴边溢出一抹无奈而苦涩的笑容：“我还真不是一个好孙子呢……或者，好儿子，好丈夫……都算不上吧？”

　　听到耳边林奕颇有几分落寞自嘲的话语，霖菲的小手不禁微微用了些力气，轻轻的摇了摇头，看着林奕，脑海中不禁回想起在初识林奕的点点滴滴。眼中洋溢出温暖的光泽：“在我眼中，你是。”

　　林奕的表情微微一僵，随即摇头轻笑，紧了紧对方的小手，没有再说话。

　　又等待了十几分钟左右，常殷与威云一路小跑的跑了出来，威云更是脸上带着喜色，连连说道：“师伯，找到了。”

　　林奕松开了霖菲的小手，脸上的表情也顿时收敛起来，微微带上了一分不满的扭过头。眉头紧皱。

　　“怎么这么慢？”

　　常殷和威云顿时露出惶恐的神色，唯唯诺诺，却是不敢说话。

　　冷哼了一声，林奕的目光看向了威云手上的灵筒。

　　那威云倒也算是有颜色，见状连忙双手递了过来，恭敬道：“师伯，这卷便就是青元余孽的名单了。”

　　林奕嗯了一声，接了过去。神识顿时扫视其中。

　　不过片刻之后，林奕的心脏骤然一跳，随即心中禁不住升起一股狂喜……这份名单之中，爷爷，白笑天，青龙等等同他一同进入了天界的人名赫然在目。后面也清清楚楚的备注了‘加尔巴斯面位’，甚至连什么时候进入天界的都说的清清楚楚，看上去绝对不会有错。

　　除此之外，姜如，甚至自己那‘师傅’萧喻的名字，也是赫然在目……这让林奕顿时松了一口气。

　　不过心中虽然喜悦，但是神色上却是没有丝毫变化。

　　微微点了点头，随即看向两人不满道：“这等重要之物，居然如此不重视？”

　　常殷和威云面色顿时微微白了下去。低下头，却根本不敢抬头看……

　　实际上这地方的看守是轮流着来的，这段时间是他们，过几个月，则又会更换一次……虽然有交接制度，但真正执行的却又有几人？

　　这地方平时可不会有六阶以上，也就是三代以上的弟子过来临检。谁知道这‘嫪阳’今天是怎么回事，居然会突然来这么一手，问这么一个问题……

　　不过两人也只能暗暗自认倒霉，唯唯诺诺的点头称是……却是连丝毫的抱怨也不敢升起。

　　做戏做的差不多了，林奕才皱眉说道：“下回好生保管，若是再出现这种情况……哼！……”

　　两人连连点头应是。

　　林奕这才微微满意的点了点头，随即道：“派人把这几个人带到这里来……”说着，他将爷爷等人的名字给说了一遍。

　　常殷和威云再度微微一怔……不明白对方想要做什么。

　　不过刚刚触怒对方，现在显然不是追问的时机。唯唯诺诺的点了点头之后，威云才讪笑着说道：“师伯……您，什么时候要见他们？”

　　林奕眉头一皱道：“有什么问题吗？”

　　威云小心翼翼的道：“整个采矿区的范围极是宽广，而且是分区域管理的……而那些余孽在进入此地之后，为了方便记忆都是使用的编号……虽然所有区域都直属此地，但是编号却是各个区域自行分配的，其编号与姓名并没有登录在案……所以，想要单独找这些人，恐怕要耗费一些时间……”

　　林奕的眉头再度紧皱了下去，面色阴沉。说完这句话，威云再度干咽了一口口水……仍谁看到林奕现在的表情，都能猜测出对方心情显然并不美丽。

　　“要多长时间？”

　　林奕沉默了良久之后，才深吸了一口气冷冷的问道。

　　“这个……大概要接近七天的时间。”威云脑海中顿时快速计算，最终说出了一个并不算宽松的时限。

　　说完之后，却又害怕最终时间不仅如此而惹的对方震怒，连忙又迟疑的加上了一句：“或者……还不仅如此。”

　　‘采矿区’可是不小。这方圆数千公里，以林奕，霖菲的本事，那自然用不了多久就可以一个来回……但是对于那些四阶乃至五阶弟子来说，可就不是一段近的距离了。再加上青元剑宗人口众多，想要从那么多人之中找出几个人，可不是一件容易的事儿。

　　毕竟，对于常殷和威云来说，林奕所说的那些人，可都是陌生的紧啊。饶是林奕在六十多年之后，也全然无法感受到那些人的灵魂波动，更不要说是常殷等人了。

　　再加上……找人过程之中，有可能出现的问题。

　　比如说——对方刻意躲避之类的情况——对于青元剑宗的人来说，百元宗高层要见自己，怎么想来都不可能是一件好事儿吧？要寻找的人，说不定会刻意躲避己方的寻找也不一定呢……没有姓名和编号相对应的名单，果然是麻烦无比。

　　威云不得不将这其中有可能出现的变化都考虑进去。所以才有这样的说法。

　　林奕的面色顿时沉了下去，皱眉想了片刻之后，却是无奈的轻声一叹……实在不知道该说什么了。虽然是一个宗派，但这管理的似乎也太过松散了些吧？

　　想到这里，却也是没有什么办法。

　　虽然他的神识完全可以覆盖整个‘采矿区’。但是想要找到已经足有六十多年没有见面的人，恐怕也不是件容易的事儿。

　　皱眉想了良久之后，林奕看着威云和常殷开口道：“我给你们一个月的时间够不够？”

　　两人一听，顿时大系。威云更是连连点头笑道：“够了够了，也许用不了那么长时间。到时候师侄会亲自将他们送到总堂的！”

　　林奕却微微摇了摇头之后道：“找到他们之后，好好的招待。但不要带离‘采矿区’。到时候，我自会再来。”

　　“是，是……”两人再度领命。

　　林奕微微点了点头，随即面色微微阴沉下去不悦道：“我希望你们不要让我再次失望。”

　　两人面色同时一白，连连摇头称是。

　　林奕点了点头，转身挥手道：“好了，该干什么干什么去吧，我就先走了。”

　　说完，与一旁的霖菲，径自腾空而起。常殷和威云以及其他数十名四阶弟子顿时恭敬的恭送……直到两人的身影完全消失，两人才长长的松了一口气。这才发现，在对方的威势之下，两人居然都流出了丝丝冷汗。

　　“不知道嫪师叔要找这些人干什么？还要好好的招待他们？”常殷嘀咕道。

　　威云也是有些疑惑，今天的嫪阳跟平时不太一样……不过明明是那张脸，而且实力也是极为相近……

　　想了半天也想不出啥所以然来，这才无奈的说道：“什么都好，总之先将这事儿传达下去吧……唉，当初要是将编号和姓名挂钩就好了……一个月的时间，应该够了吧？”

　　常殷苦涩摇头，心中却是暗道自己倒霉，偏偏在自己执勤的时候出这事情。

　　当下，两人转身回房子里，开始命令了下去。

　　空中，林奕依然是嫪阳的模样，面容阴沉的低头看着下方挖掘不断的青元剑宗的弟子。一想到自己的爷爷和朋友在这六十多年的时间里，就这样强迫着被人这样对待，心中就忍不住升出怒意来。

　　霖菲看着林奕的面色，也是忍不住有些无奈……找人这种事，并非是实力强就够了的。她虽然是神级强者，却也没有看透人心的本事。她本身对林奕要找的人就极为陌生，哪怕她的神识能将整个东南天给覆盖住，但却也是没有任何的效果。

　　想了想之后，霖菲突然说道：“奕哥，你是想要先去救那个泷沙么？”


第688章 入口消息

　　沉思被霖菲打断，林奕微微怔了一下，随即点了点头，暂时收起了心头的怒意。眉头微皱了一下，随即点头道：“嗯，虽然我相信泷沙有法子保证自己不受什么伤害。但救人这种事总还是越快越好……反正现在他们寻找爷爷等人也还要一段时间。刚好将泷沙救回之后，再来将爷爷他们带走吧……到时候再去白帝大陆，将父亲，母亲以及梦儿和玲珑带上天界……”

　　说道这里，林奕深吸了一口气……这个已经想了三百多年的目标，看上去至多再有一个多月就可以实现了。

　　霖菲也不禁轻轻点了点头，脸上露出了一丝笑容。不过在林奕并没有注意的地方，她的眼眸深处，却带着一丝丝的担忧……因为她很清楚，真正的战斗，还没开始呢……

　　回到弄剑堂主堂，霖菲却是微微怔了一下。

　　看着已经变回原本模样的林奕，霖菲疑惑问道：“咱们不马上去百元宗本部吗？”

　　林奕笑着点了点头道：“在此之前，我还得去问个事情……马上就好。”

　　带着一丝疑惑，霖菲跟在林奕的身后，朝着最高的建筑物行去。

　　明玉坐在最高的楼层，眉头微皱，目光呆呆的看着窗户外面，却不知道在想些什么。

　　虽然亲手将嫪阳血肉化成的冰屑抛飞，但说他心中不紧张，那绝对是骗人的。

　　虚神境强者……对他来说，那是如何一种遥远的距离？这种层次的人，用‘翻手为云覆手为雨’来形容，也是丝毫不为过的。而在刚才，却就亲眼目睹了这样一幕。

　　嫪阳的实力虽然不如他，但却也不见得会弱上多少。然而那男人……

　　想到这里，明玉不禁微微一颤，背脊有些发凉——那个男人，仅仅只是一挥手，对方就完全变成了冰晶，并顷刻间化作了冰屑……

　　嫪阳深吸了一口气，然后才长长的吐出来……

　　根本不是同一个层次的战斗！

　　“不知道那泷沙是怎么会认识这么一个恐怖的存在……嫪阳啊嫪阳……你本以为泷沙是你的一块踏脚石，却没有想到，这块踏脚石，却给你招来了这样的杀机吧？”

　　想到这里，明玉的眼中却是不禁露出了一丝嘲弄。

　　对于嫪阳，他是没有丝毫好感的。虽然同事多年，但对方无论在为人处事方面以及性格德行方面，还真是没有一处能让明玉看上眼的。

　　更重要的是……当初，他才是这弄剑分堂的堂主。只是因为这次的泷沙事件，他才会被那朱智林破格提升到堂主的位置……虽然所有人都知道原因，但朱智林亲自下的命令，又有几个人敢违抗？

　　而在那之前，嫪阳讨厌归讨厌，毕竟还是和他同一个等级的人。而且平时待他也是甚为恭谨。所以虽然不喜欢他，倒也没有给他什么难堪。没想到，这嫪阳才成为堂主几天的时间？便对他的态度来了个翻天覆地的变化。‘师兄’变成了‘师弟’不说，还俨然一副自鸣得意，眼高于顶的模样。如今死了，不得不说还真是让明玉有种大快人心的感觉。

　　不过这种大快人心的感觉在短暂的平静之后，却让明玉皱起了眉头……不管怎么说，这嫪阳死了。而他现在是朱智林颇为看重的人，他的死，会不会影响到他？

　　明玉的眉头再度紧皱了起来，片刻之后却是轻轻一叹……

　　“如今，也只能希望那个男人假扮的嫪阳不会被看穿吧？”

　　虽然明白自己不是那男人的对手，但明玉却也没有多大的把握——百元宗的长老们，可没有一个是吃素的啊。尤其是那大长老……传闻在他背后，更是有着神级强者做后盾啊！

　　不知道为什么，明玉总感觉，这一次的事件，或者会闹的很大很大……大到……无法想象！

　　再度长叹了一声，明玉转过身子。然而目光才刚刚抬起，他的整个身体顿时完全僵硬了下来，瞳孔也是瞬间扩大。

　　“嘿，不好意思，又打扰了。”

　　男人的脸上带着灿烂无比的笑容，在他俊美的外表之下，不得不说这个笑容非常的有杀伤力。而在他的身后，则是站着面带浅笑，饶是现在看起来，依然美的让人惊艳的女子……

　　但是现在明玉心里可感受不到一丝一毫的温度，背脊一阵阵的冰凉，饶是对方虽然笑的很是阳光……

　　不过明玉怎么说也是见过世面的人，面上的僵硬是持续了一个瞬间，顿时变成了一堆笑容，连忙迎了上去，恭敬中却难免有些忐忑的唤道：“大人，您们……”

　　来者，自然是去而复返的林奕与霖菲了。

　　看到对方眼中的忐忑，林奕却是失笑道：“放心吧，既然刚才没有杀你，在你没有确定要站到我的对立面的时候，我是不会动你的。”

　　明玉听到这句话，心头顿时一块大石放下。明显松了一口气之后，明玉脸上的笑容更真挚的说道：“大人您这是说那里话……小人就是再有一百个胆子也不敢怀疑您的话啊……请坐，请坐……”

　　林奕微微挥了挥手道：“不必了，我问一个问题就走。”

　　明玉连忙点了点头道：“大人请问，小人知无不言，言无不尽……”

　　不得不说明玉是一个很聪明的人。在天界这种弱肉强食的环境之中，真正的忠贞，还是非常少见的。如同鬼灵等一众为了追随某一个主公，到最后不惜全部自爆而面对自己根本无法面对的敌人的人，更是少之又少……很显然，明玉并不是这样的人。

　　他知道自己不可能是林奕和霖菲的对手，即便是自己现在通知了百元宗的高层，他也只是找死而已。

　　神级强者的严令在哪儿摆着呢——虚神境强者不允许自相残杀。也就是说……即便他通知了高层，有可能让林奕这一次假冒嫪阳去救出泷沙的行动失败，也不可能会要了林奕的命。但是这样一来的话……他自己却是真正的难逃一死了。

　　反而假装什么不知道，才是他的求生之道。

　　而如今，既然已经打定决心假装什么都不知道了，打定决心不站在林奕的对立面了……他自然一切也都显得极为配合了。

　　林奕露出满意的笑容点头道：“我喜欢喝聪明人说话……那我也就不多说什么了，告诉我，进入其他次元面位的入口，在什么地方？”

　　明玉一听到林奕要打听的消息，却顿时愕然。片刻之后，无奈的摇头说道：“大人，不是小人不肯说……而是小人自己也不知道。”

　　林奕微微挑了挑眉道：“怎么不知道？”

　　明玉细心的解释道：“这种次元面位的入口，是每一个宗派或者组织最重要的所在，通常而言，除了虚神境强者知晓以及少数几个他们亲传的核心弟子之外，其他人都是不知道的……哪怕是负责看守的弟子，每一次也都是在莫名的情况下被长老以及那些少数的核心弟子带进去的……明玉只在三代弟子之中都只能算是中层人物，是不可能接触到这种层次的机密的。”

　　林奕的眉头顿时皱了下去，良久之后无奈的摇了摇头。

　　他自然看的出明玉并不是在骗他……而且，谅他也没有胆子欺骗他。既然这样……看样子还真的和虚神境强者短兵相见了。

　　霖菲自然也是看出了此间的关键……但一想到有可能和虚神境强者交手，她却又不禁想到了后面……如果现在和虚神境强者交手，那么接下来必然引起神级强者的注意。毕竟，在东南天可不比西北天……虽然因为黑龙神的关系，这边的神级一直都和西北天统一战线。但毕竟已经过去了六万年……谁又知道在这么长的时间里，上面是不是发生了什么变化？

　　霖菲柳眉微蹙，目光看向林奕沉思的侧脸，却轻叹了一声……她知道，如果真的有必要的话，即便面对的是神级强者，林奕也会拼的——这么多年，林奕早已经后悔自己当日冲动做出的选择，而一个人来到天界。如今好不容易可以和家人团聚了，他是不可能轻易放弃的。

　　“看样子，有必要和晶姐她们联系一下了……”

　　霖菲，心头轻叹的想到。

　　与此同时，林奕也轻叹了一声，微微点了点头，然后看向明玉再度露出一个笑容道：“既然这样，那就不打扰大人了……告辞。”

　　“大人慢走，慢走……”明玉连连相送。直看两人已经完全消失在他眼中的背影，明玉才长长的吐了一口气。随即才苦笑的发现，自己的背脊在对方沉默的这短短时间里，已经完全湿透了。

　　“走吧。咱们现在就去百元宗……让我看看，六十年前，被战道盟引入室中的狼……究竟有何过人之处？”林奕的脸上，带上了一丝期待的表情。

　　霖菲展颜一笑，使得周围的百元宗弟子目光登时一个个发直……一个闪烁，两人消失在了银色的光芒之中。


第689章 百元宗总部

　　‘百元宗’这个名字，在东南天的‘蜉蝣’和‘林峰’两大海域，可谓如雷震耳！其本部在与‘蜉蝣海域’毗邻的‘林峰海域’之中，六十多年前，百元宗就已经是整个‘林峰海域’最强的门派——整个‘林峰海域’只有七名虚神境强者，尽皆都是百元宗的长老……其实力可想而知。

　　而在六十年后的今天，它已经成为‘蜉蝣海域’和‘林峰海域’这两大海域最强的宗派……‘蜉蝣海域’老牌的三大门派‘战道盟’‘奇绝门’与‘青元剑宗’，因为战道盟盟主殷正的引狼入室，如今前两个已经沦落为二流门派，而‘青元剑宗’更是已经完全消失在历史的尘埃之中。

　　自此，两大海域，‘百元宗’独大了。

　　‘百元宗’的总部，则坐落在‘林峰海域’最大的一处灵脉之上。整个宗派的核心部位足足笼罩了整个长达数万公里的灵脉。而以这核心部位扩张出去，再延伸数万公里，则是属于百元宗普通弟子居住的地方……其范围之大，足以让人咂舌不已。

　　雄壮威严的巨大石门之上龙飞凤舞的写着‘百元宗’三个大字！……站在门口两侧的，则是十六名四阶弟子！……他们一个个昂首挺胸，目不斜视，身上都带着一股子肃杀之气……毫无疑问，这些家伙虽然只是四阶弟子，但从他们身上的气势来看，在四阶弟子之中也绝对是巅峰层次的人物！

　　以微窥全，光是从这些看守大门四阶弟子身上，就可以想象这百元宗的实力如何了。

　　‘迎客峰’的面积不大，但气势却足够恢弘。足足有百米高的大门，给人一种说不出的压迫感。粗壮的石柱之上，还雕刻着各种各样的浮雕，模样精美之中又吐露磅礴，让人望而生敬。

　　若是在平时，这百元宗的大门虽然也不乏前来拜会者，但数量终究是有限。然而如今，这里却是热闹非凡。用门庭若市来形容，也是丝毫不为过的。

　　只见穿着各异，样貌各异的人，正从四面八方朝这里聚集。他们的脸上都带着笑容……或是真心实意，或是皮笑肉不笑……总之，都在笑着。

　　那威严磅礴的大门之下，则打横扯了一根绳子，绳子之上，则悬挂了足足十二个象征这喜庆的红色灯笼……虽然这大白天的根本没必要点着，但灯笼里依然散发着淡淡的红色光芒，为这雄壮磅礴的气势，添加了几分喜庆。

　　百元宗七大长老之一的六长老‘朱智林’的婚礼……这可不是一个小事儿。这一个月来，已经有好些在这两大海域有头有脸的人物应邀而来……有资格接到请帖的，最低也是六阶天位的实力。而除了他们之外，还有更多的人则是他们带来观礼的随从。

　　当林奕变作‘嫪阳’和霖菲一起出现在‘迎客峰’的传送阵上的时候，耳朵里顿时就‘嗡’的一响，嘈杂的声音钻入了耳朵。

　　负责看守传送阵的弟子微微一愣，看到林奕身边的霖菲时，顿时眼中吐露出惊艳无比的神色。直到林奕微微咳嗽了一声，对方才猛的回过头来。

　　那弟子面色顿时微微一变，连连躬身道：“弟，弟子见过师祖……请，请师祖赎罪！”

　　林奕倒是没有想到这嫪阳这么有面子，居然连这里看守的人都认识他？

　　不过神色上却是阴沉无比的看着对方。良久之后才轻轻说道：“如果不是因为师祖大喜之日，不宜见血……今天你这双眼珠子，便就保不住了。”

　　那弟子的面色唰的一下就白了下来，背脊更是一片冰凉。当即唯唯诺诺，低下头，根本不敢再看霖菲。

　　林奕装模作样的冷哼了一声，目光从那弟子身上移开，扫向了周围……只见那些刚从外面进来的，明显并不是百元宗的人，也都注意到了林奕身边的霖菲……一个个面上都是露出了惊艳的神色，呆呆的看着带着些许笑意站在林奕身后的霖菲。

　　林奕的眉头顿时微微一皱……随即低声问道：“这些人是什么人？”

　　那弟子虽然害怕的要死，但听到林奕的话，立马恭敬道：“回师祖……这些人，都是这次太上师祖请的客人以及其随从。”

　　林奕微微挑眉，随即再度一皱道：“不是说还有一个月才开始码？怎么现在就来人了？”

　　那弟子恭敬的回道：“回师祖……这些都是从‘林峰海域’赶来的客人。至于说‘蜉蝣海域’的客人，则都还没有到达。一个月的时间，是为了等那些人。”

　　林奕微微点了点头，随即道：“嗯，那他们被安排在什么地方？”

　　弟子微微一怔，随即道：“这个弟子就不是太清楚了……迎客峰只负责接待检查请柬，分配居住浮峰，则是在后面的‘分客峰’上。有几名师叔伯负责。”

　　林奕恍然的点了点头，然后才挥手道：“好了，该干什么干什么去，不用理会我了。”

　　那弟子躬身领命，随即转过身子，身体笔直的站在哪儿……看样子，他本身的职责就是看守这传送阵了。

　　扭头对霖菲微微笑了笑，两人便朝着人群行去。

　　虽然说热闹，但毕竟是有头有脸的人物才能进来，所以真正的人流却算不上大。也不过百十人左右。

　　人群都在相互打着招呼……虽然天界通讯并不算发达，但在这个海域，稍有些头脸的人，大家还是能相互之间叫出名字的。这一次有这么好的机会，自然不愿意放过与这些人打好关系的机会了……毕竟，除去百元宗之外，恐怕整个蜉蝣海域与林峰海域，还真是没有能量主持这么一场几乎将这两个海域的人完全集中起来聚会……身为天界人，很多时候都是在和危险擦肩，能有一些好的朋友，那可是可遇不可求的事儿。关键时刻，甚至能救上自己一命。

　　抱着这种交际一般的想法，所以这些家伙看上去都是相谈正欢。

　　当然，除去那些相谈正欢的人，也有许多人的目光都一直在霖菲窈窕的身材上游离……这让林奕很是无力的翻了翻白眼。

　　不过，爱美之心人皆有之，林奕倒也不是那种古板到自己的妻子被人看几眼便就醋性大发的人。虽然有些无奈，倒也没有再说什么。

　　“这位，恐怕就是嫪阳，嫪大人了吧？”

　　一个热情的声音打断了林奕的无奈。林奕扭过头，只见人群中挤出一个青年模样的人来。此人倒是生的白白净净，相貌俊美。笑起来一口小白牙露在外面，加之身材高大匀称，算是一个男的美男子。即便是同林奕本尊相比，也只是差了几分而已。

　　林奕微微怔了一下，随即眉头却不禁细微一皱……这小白脸虽然在和自己笑，但目光却一直留在霖菲的身上。上下打量，似乎想要将霖菲的白色衣衫给看透了一般……

　　林奕有些无奈……瞥了霖菲一眼，却发现这妮子依然带着那丝迷死人不偿命的笑容，暗暗摇了摇头。

　　他当然不会和对方生什么气了……他与霖菲如今可都是虚神境以上的强者，对方不过一个六阶的家伙，还真是没资格让林奕和他多计较什么。

　　不过，演戏自然要演全套……这嫪阳对上面恐怕是曲意迎合，但对同等级强者的时候，相比是不会有什么好脸色的。尤其是在面对胆敢当着‘自己’的面‘放肆挑逗’自己女人的人。

　　所以，语气有些冷淡，林奕变成的嫪阳淡淡冷哼一声，淡然道：“阁下是谁？”

　　听到嫪阳口中不满的情绪，那小白脸这才看向了林奕，呵呵一笑道：“不好意思，不好意思……鄙人自我介绍一下，我是‘林峰海域’‘水云派’的长老马沛。今次有幸承蒙朱长老看得起，给在下发了一张请帖……阁下，应该是嫪阳嫪大人吧？”

　　所谓‘林峰海域’的‘水云派’，林奕自然是不知道的。毕竟，他是‘林峰海域’却不是‘蜉蝣海域’的……如果是‘蜉蝣海域’，看过那卷‘玉简’林奕多少能有些印象。但这‘林峰海域’，他还真是除了百元宗之外，其他的都是一无所知的。

　　不过看对方介绍自己时那股眉宇间淡淡的得色，却也知道相比势力不弱。

　　不过，势力不弱，那也是对无门无派的家伙来说的。嫪阳背后可是有着第一硬山‘百元宗’的，林奕并不认为听过了对方的身份之后，‘嫪阳’的态度会有什么改变。

　　淡淡的看了一眼，敷衍性的微微拱手：“原来是马长老……久仰久仰……如果没事儿，马长老继续吧，我就先行一步了。”

　　说完，微微扭头笑道：“菲儿，咱们走吧。”

　　霖菲听到林奕的话，脸上顿时绽放出一个灿烂的笑容……一直上下打量着霖菲的小白脸马沛的脸色一瞬间潮红了起来，看向霖菲的眼睛，顿时瞪大，露出痴迷的神色。

　　见霖菲嫣然一笑之后跟着林奕走了出去，那小白脸马沛顿时急了，连忙喊道：“嫪大人请留步！”


第690章 养心峰

　　林奕无奈，狠狠的瞪了一眼已经走到他身边的霖菲。霖菲俏皮的吐了吐舌头，随即露出无辜的表情，真是让人想气也气不出来。

　　停下脚步，微微扭头：“马大人还有什么事？”

　　小白脸连忙快走几步，走到了林奕跟前，呵呵笑道：“马某一直很是敬仰嫪阳大人，一直想要与大人结交一番，可惜一直没有什么时间……这一次好不容易碰到了机会，那里能让嫪大人就这样走了？”说道最后，小白脸自我感觉幽默的开了一个小玩笑。

　　林奕心里无奈的翻白眼……明明是垂涎菲儿美色，偏生还让他说的那么好听。

　　随即却又有些好笑……一个六阶天位境的家伙，居然对已经超出虚神境，凝聚出神格的神级强者产生色心……这还真是让人生不起气来。

　　林奕却是不咸不淡的微微拱手道：“承蒙大人看的起嫪某，嫪某感激不尽……但嫪某初回门内，总得先去拜会一下师门长辈才是。实在抱歉。”

　　说完，也不等那有些呆滞的马沛回过神，向霖菲使了一个颜色。两人便腾空而起，朝不远处的另一座浮峰飞去……他是来救人的，这诺大的地方，要找到泷沙居住的地方可不容易。他可没时间和这小白脸干耗着。

　　直到两人离开之后，那马沛才长长的舒了一口气，目光直直的看着林奕和霖菲的背影……当然，他的焦点是霖菲曼妙至极的身法了。

　　“这个女人……他不会又是想要献给那朱长老吧？”

　　目睹事情发生经过的周围的人，都不禁心中这样猜测着。一个个眼中也是有些羡慕……

　　当然，也仅仅只是想一下。百元宗的弟子可以轻声的在门内讨论师叔，师伯，师祖乃至太师祖如何如何，那也是百元宗师门的事儿。但若是外人说三道四的……恐怕就不是那么简单的事儿了。

　　“各位大人，这边请。”

　　正在这个时候，负责登录的那名四阶弟子恭敬的开口说道……这里可是百元宗的本部，外人自然是不能随意走动的。林奕和霖菲是假扮的百元宗弟子自然不在其列，而其他人却是要受规矩的。在这‘林峰海域’最大的门派之中，可不容他们随意放肆。

　　马沛有些失望的又看了一眼已经落在对面浮峰上的两人，轻叹了一声之后转身走入了他们这外来观礼者的队伍之中……

　　‘分客峰’，坐落在‘迎客峰’后方十余公里处的空中。相比‘迎客峰’却是要小了许多。当林奕与霖菲落入其中的时候，目光微微扫视，周围的环境已经大致入目。

　　一共有三个传送阵，每一个传送阵前都有两名五阶弟子侯在哪儿。

　　见得林奕和霖菲降落，几名五阶弟子神色微微一整，随即都恭敬行礼道：“见过师叔（师伯）！”

　　林奕微微怔了一下，看样子这嫪阳的名气倒是不小，这些总部的弟子居然也都认识他。

　　不过转念一想便也就明白了……这一次的婚礼，促成者可以说就是这嫪阳。本来籍籍无名的他变的有名起来，也是可以理解的。就好像那马沛，在此之前，那马沛那里会知道他嫪阳？

　　微微点了点头，嫪阳道：“朱师祖在什么地方？我想先过去请安。”

　　如今这嫪阳是朱智林长老跟前的大红人，那些五阶的弟子可不敢得罪。听到林奕这样问，一名五阶弟子顿时恭敬的道：“几位长老如今都在‘养心峰’，师叔这边请，让弟子送您过去。”

　　林奕微微点头。跟身后的霖菲一起朝着那传送阵行去……而此时，其他人才注意到霖菲，没想到居然是这样一个貌美女子，一个个都微微呆了呆。

　　不过好在他们也知道这嫪阳的性格最是小气。当下一个个微微呆了呆之后，便就垂下头，不敢再看。在那名弟子的带领下，两人上了一个传送阵，一阵银芒之后，两人消失不见。

　　再度睁开眼，只感觉一阵强烈的灵力波动充斥在周围的空气之中。林奕睁开双眸，入目的是一座气势恢宏的府邸。府邸大门之上，则挂着了一个巨大的匾额，上书‘养心阁’三个大字。

　　灵气缭绕，形成一道道纯白色烟雾一般缠绕在周围，煞是神奇好看。

　　“见过师叔！”

　　耳边响起问候声。林奕和霖菲同时扭头看去……原来正是看守者法阵的五阶弟子。

　　林奕微微点了点头，应了一声。然后和身边的霖菲打了一个眼色，便朝着府邸内行去。

　　府邸大门打开，高大的红漆木门之上挂着一幅红色横幅，上书‘天作之合’四个大字。进入其中之后，里面顿时就出来一阵阵喧哗的声音。只见许多百元宗弟子都在其中忙碌着，看上去正是在筹备婚礼。

　　“奕哥，咱们现在咱们办？”

　　好奇的看着周围，霖菲口中却是问道。

　　林奕微微蹙了一下，看着周围，想了想之后道：“看样子与那些家伙接触是免不了的了，毕竟白帝大陆入口还在这些人的掌握中……我们先去寻到泷沙，其他的事之后再说。”

　　霖菲倒是无所谓，微微点了点头之后，好奇的看起四周来。

　　正在忙碌的百元宗弟子当遇到林奕的时候，一个个都会微微躬身行礼。而林奕也是微微点头，算是应了一声。

　　只见这府邸之内假山池泽，亭阁小榭，绿茵草地以及一些小树之上，更是有着不少天界特有的美丽鸟兽，显得甚是好看。

　　这‘养心阁’虽然名为‘阁’，但作为长老们专门居住的地方，规格自然不小了。

　　“我先看看能不能找到泷沙。”

　　林奕突然轻轻说道。随即，神识顿时透体而出。

　　七个虚神境的神识立马出现在了他的脑海中，看上去他们现在并不在一起，分别居住在不同的地方。距离此处，都还有不进的距离。

　　“奕哥，有个凝神期的。”

　　这个时候，霖菲突然开口说道。

　　林奕眉头微微一皱，顿时就发现，这七个神识之中，有一个极为强大。即便是比之自己也只是稍弱了一线而已……看上去应该就是那名凝神期强者了。

　　不敢太过集中精神注意他，林奕将神识停留在了那些四阶弟子的身上……泷沙从下面飞升上来，少说也达到了天位境的程度，也就是四阶的程度。既然婚礼在这个地方举行，说不定她本人就在这里呢。

　　想着，神识开始扫视了起来。

　　不过片刻之后，林奕的神识停留在了三个地方。

　　这三个地方都是在‘养心阁’深处。之所以注意他们，是因为他们这么半天都没有动过……泷沙如今可不是自由身，想来那朱智林在的手之前，也是不会允许她随意走动吧？

　　其中一处距离此处最近，约莫一公里左右。因为有亭阁小谢还有房屋的遮挡，所以看不见。那里，有三名四阶弟子，这片刻来一直没有移动过。

　　第二处则第一处又稍微远了点。哪儿则有着四名四阶弟子，已经很久没动过了。

　　第三处，则距离最远。哪儿只有一个四阶弟子，却又这两个五阶的弟子……

　　林奕想了想之后，几乎可以确定泷沙就在第三处了——那五阶弟子，自然是防止她逃离了。

　　“找到了。应该就是哪儿。”

　　林奕收回了神识开口说道。

　　“嗯。那两名五阶弟子，估计是看守泷沙的。”

　　霖菲居然也开口说道。林奕微微怔了一下，随即笑着点了点头……神级强者的神识，可要比她强悍多了。而且，霖菲从来不笨。

　　“咱们走吧。”

　　说着，两人朝着第三处径自行去。

　　一路上到处都是张灯结彩，显得喜庆而热闹。也遇上了不少四阶，五阶的弟子。甚至连六阶的弟子也遇到了好几个……不同于四阶和五阶的弟子，那些六阶弟子在见到嫪阳的时候，虽然也都有打招呼，但在林奕的观察下，却不难发现他们眼中一闪而没的不屑嘲弄。

　　林奕哭笑不得，但却也没法点破……看上去，这嫪阳的为人实在不怎么样啊。

　　越是深入，人越来越少。最终，一路无惊无险，两人来到了第三处。

　　只一眼，林奕两人几乎就可以确定这的确是泷沙居住的地方了。整个房子的门窗之上都贴满了‘喜’字。红色宝石串联成的门帘垂吊一旁，两名五阶的弟子，正站在门外守护着。

　　“看样子就是这儿了。”

　　林奕小声的说道。脸上露出了一丝笑容。

　　霖菲也是点了点头，却是没有说话。

　　林奕嘴角露出一抹轻笑，突然有些期待了起来……不知道等泷沙看到自己的时候，会露出什么表情呢？

　　想一想，当年在古术的时候，她也是被人囚禁了起来，最后自己去见了她，她脸上的表情。如今这几百年不见了……不知道她还记不记得自己的声音呢？

　　想到这里，林奕嘿嘿笑了笑。只见他的眼睛突然猛的变成了晶蓝色。只是微微一瞪。两名看守门口的五阶弟子根本没有丝毫的反应，就这样直直的软倒在了地上。林奕嘿嘿一笑道：“菲儿，走。”

　　于是，两人身形一闪，将门轻轻打开之后，钻了进去。


第691章 再见泷沙（上）

　　整个动作没有发出丝毫的声响，进门之后将门关起。林奕回过头，眼中突然再度变成了晶蓝色。不过片刻之后，便就听到门外传来两个五阶弟子站起来的声音。

　　看上去他们对自己突然软到在地没有感到丝毫的奇怪，这让林奕的嘴角溢出一抹微笑。

　　这是精神攻击的一种手段，只能作用于比自己精神力弱上很多，且没有丝毫防备的对手。它能瞬间封锁对方的灵魂，让对方失去意识……而等施术者解开灵魂封锁的时候，被施术者，意识会立马恢复，对之前的事完全没有印象。而且能在对方的灵魂中留下一个暗示……这暗示，自然就是不让他们感到自己的状态有什么可以疑惑的暗示了。

　　轻轻一笑之后，林奕才超霖菲打了一个眼色。霖菲嫣然一笑，纤指微弹，一道无色结界顿时就将整个房间给笼罩在了里面……林奕虽然也能制作出结界来，但他毕竟还是虚神境，他自己的神识还好说，但如果在这里动用庞大能量，比如说构筑什么结界的话，恐怕难以瞒过那名同样是‘凝神期’的长老……现在还不是引他们来的时候。

　　做完这一切，林奕这才朝着周围扫视而去。

　　整个房间的不知都是以红色为主。面前是一道红色的屏展，隐隐可以到另一边。淡淡的幽香弥漫整个房间……看的出，这些东西都是用上等的拆料做的。那幽香，正是从这些家具之中透出来的。

　　林奕和霖菲脚下微微离地，缓缓的飘到了屏障的边上……整个房间顿时收入眼中。

　　整个房间是以红色为主色调，显得极为喜庆的样子。红色的大床，红色的被褥。这让林奕想起当年自己与梦儿，玲珑成亲时的场景，脸上不由的露出了一丝笑容。

　　当然，这不是最主要的……最主要的，是如今正在那桌子旁，目光没有焦距的倩影——正是泷沙！

　　几百年不见了，但泷沙似乎并没有什么变化。

　　依然是一袭白色衣裙，依桌而坐，却然若一朵青莲，清冷而孤傲。

　　泷沙是侧脸面对着林奕的，精致完美的五官，依然透着一丝丝的清冷与孤傲……这让林奕恍然间似乎又回到了当年第一次见到泷沙的时间……擦身而过，清冷而孤傲，以及那一丝沁人心脾的幽香。

　　只是如今泷沙的眉头却是微微的蹙着，在她的眉前形成一个小巧的‘川’字。她的目光没有焦距的看着身前，似乎遇到了什么难题，正在苦苦冥思一般。

　　林奕自然知道对方是为了什么苦恼。却禁不住轻轻叹了一口气……如果不是他回到东南天比较及时，恐怕泷沙还真是没有其他的办法可以逃脱这一劫了。

　　想到这里，林奕的嘴角突然溢出了一抹笑意。他对霖菲打了一个颜色，霖菲微微怔了一下，随即也捂嘴轻笑了一下，一双眼睛完成月牙儿，身子朝着屏展之后缩了缩，确定对方的目光是没办法看到自己的，这才对林奕眯笑着点了点头。

　　林奕一笑，身子也是缩进了屏展之后。

　　“泷沙。”

　　一个声音突兀的在房间里响了起来，原本没有丝毫焦距的看着身前的泷沙，眼眸微微一亮，随即身子却猛的一颤，居然从椅子上站了起来。

　　“林奕？！”她秀眸微睁，不敢置信的朝着周围看去……冷冷清清，那里有丝毫的人影？

　　泷沙站在房子中间微微怔了良久，随即轻叹了一声，绝美的脸上露出一丝落寞，喃喃自语般的说道：“居然又产生幻觉了。”随即，轻轻的坐了回去，目光却不禁微微抬起，看向了天花板。

　　“三百年了，从他离开到现在，已经有三百年了……”

　　泷沙喃喃自语一般的轻轻说着。

　　她破虚进入这天界，已经有半年多的时间了。她刚一上来，便就成为了四阶的百元宗弟子，但却没有找到任何白帝大陆的旧人。四处打听了一番之后，得知那些人都是进了一个叫做‘采矿区’的地方。

　　好在她也是四阶弟子，虽然才刚刚入门，但却也有资格进入其中。一番寻找之后，总算是找到了林奕的爷爷林傲天等人。

　　然而当再度见到他们的时候，泷沙几乎差点认为自己认错人了！——面前这些面容枯黄，身上穿着破破烂烂的蓝色袍子的人，真的是当年白帝大陆最巅峰的强者们吗？

　　这六十多年，他们的实力被牢牢的封印，不说没有进步，甚至还有些许倒退，一个个连天位境都不到。

　　见到泷沙，本不是太熟悉的他们一个个都是露出了开心的神色。尤其是古术上来的李云亦，更是拉着泷沙的手，感慨个不停……泷沙自然也是有些激动，虽然泷沙的本性有些清冷，但对于‘李云亦’这个名义上的师祖，她却也是不敢不敬的。

　　而从她们的口中，泷沙才知道这三百多年究竟发生了什么事，也明白他们如今的现状，是因为什么了。

　　闲聊中，泷沙却是没有见到林奕。不禁好奇的问了一句。

　　问完这句话，林傲天原本正笑着的表情，顿时就沉了下去。隐约间，能看到他的眉宇间，也是露出深深的担忧。

　　最终，是白笑天轻叹了一声，告诉了泷沙……自他们上来之后，就只与林奕有过一次会面。自此之后，就再也没有见过。六十多年前，百元宗在安排青元剑宗残留的人进入这采矿区的时候，他们也没有见到他。

　　“恐怕……凶多吉少了。”

　　白笑天当时轻声叹道。

　　这一声，却是让泷沙顿时瞪大了秀眸。足足过了良久之后，才让她回过神来。然而一时间，她却也失去了继续谈论下去的兴致。

　　临走，她答应白笑天等人，帮助他们从采矿区出来。

　　也正是因为这样……泷沙才会见到那嫪阳，也才会因此而使得自己最终被对方如献宝一般的献给那所谓的朱智林……

　　想到这里，泷沙秀眸闪烁出了黯然的光芒，却不禁想起了林奕。

　　对于林奕，她的感觉总是模模糊糊的……第一眼见到他，是在宗范学院的领奖台上……对方当时站在她的身边，从来不习惯与男人靠的那么近的她，不禁微微皱了一下眉头……也就是在那个时候起，这个叫林奕的男子，让一向对男子不假以颜色的她留下了一丝印象——当时的他，站在她的旁边，脸上带着腼腆的笑容，却依然不难看出他的紧张。

　　第二次见面，却是在‘魔源洞窟’之前。老实讲，在此见到她，她的心里也是极为惊讶的。据闻他在五年级的野外修行之中，居然遇到了大数量的魔兽袭击，已经陨落了。没想到居然是莫名其妙的跑到‘五行学府’之中，并以‘五行学府’的身份，参与到这一场战斗之中……当年比自己还要弱了两个‘门’级的他，在当时实力上居然已经与她完全持平了！……这让她心里不由的升出一丝不服输的念头……她从小天资就过人，但因为古术分系的身份，而受到嫡系的排斥，故而养成她清冷孤傲的性子。话不多，但实际上却极为好强。林奕那一次的出现，让她对其产生了好奇以及攀比的念头。

　　而在后来的‘魔源洞窟’之中，林奕的表现更是让她大跌眼镜儿……领域，他居然拥有领域！——当然，这还达不到让她服输的程度。她始终只是认为，对方只不过运气好，拥有领域而已。否则，自己不会输给对方。

　　‘魔源洞窟’一别，她回到古术。但因为嫡系的排挤，她再度被打回到了‘宗范学院’，接受看管‘风云书阁’第五层的任务。时间飞逝，她的实力亦是稳步提升……在她二十四岁的时候，便就依靠着自己本身的实力突破到了‘小星位’的级别……这个年龄达到这种程度的，即便是纵观整个白帝大陆的历史，那也只有少数一些人而已……不得不说，她的心中也是有着小小的得意……当然，她也的确是有资格得意，林奕的影子，那一刻在她的心中不禁淡了不少……小星位和八门之间的差别，那可不是一般的大。普通人，终其一生也难以得窥起门径，泷沙有这种想法，也不足为奇。

　　然而，当第三次见到林奕的时候……她却再次呆住了。

　　他，居然已经是大星位的强大存在了！……在自己才不过小星位下阶的时候，对方居然已经是大星位的巅峰强者了！

　　在这一刻，林奕的形象前所未有的清晰了起来……宗范学院中腼腆笑着的少年，魔源洞窟中因苏梦与水玲珑而急红双眼的男人，以及到‘古术’牢房之中，面上带着一丝温柔笑容，谈吐之间却透露着无比自信的男人……泷沙根本不知道该如何形容自己当时的心情。

　　而那一次，便就是她与林奕最后一次的见面了。

　　韩万，孔立，韩舒……三个同为大星位上阶的强者，在一天之内同时死亡。包括韩万的儿子韩世失踪……古术的轰动可想而知。分系失去了最大压制他们的强敌，翻身做了主人。而泷沙在接下来的日子，得到了足够的重视。开始了她的修行。


第692章 再见泷沙（下）

　　然而，再度修行的泷沙，脑海中总是莫名其妙的会出现林奕的影子……时间一年一年的过去，泷沙的实力也一年一年的提升着。然而，古术中无数同年俊杰都对她这古术天资第一的女子青睐有佳。尤其是那灵雨……虽然在百年之后，泷沙成功晋级大星位，已经超过了那灵雨。但灵雨却依然从未放弃过对泷沙的追求。

　　泷沙不知道自己心里在想些什么。她知道林奕等人已经飞升天界，但她的脑海中却依然经常的浮现着林奕的影子……这让一向清冷孤傲的她有些不知所措。一直到晋级大星位之后，她才恍然明白，自己，是爱上那个严格说起来见面的次数甚至可以数的过来的林奕。

　　她拒绝了灵雨，在接下来的两百多年，进入了闭死关的状态……一直到，破碎虚空，飞升天界那一日。

　　回想起当日灵雨看她的那心碎欲绝的目光，泷沙也是黯然……然而她真的只是将对方当成哥哥而已。也只能狠心离开。

　　飞升之后，她一直有些忐忑，不知道自己再度面对林奕该用什么表情……性格孤僻的她，根本没有过喜欢一个人的经验，自然也不知道该如何面对林奕。她甚至还忐忑不安，因为她知道对方已经成亲，有两个妻子，她还知道对方很爱他的妻子……如果他不爱自己怎么办？如果一切都是自己单相思该什么办？

　　她忐忑着，直到白笑天的那句话。

　　“可能，已经凶多吉少了……”

　　泷沙的眼神越发的黯然了起来，甚至连自己如今的处境，似乎也已经算不上什么了。

　　足足过了良久之后，泷沙才深吸了一口气，目光再度变得清冷了起来。

　　看上去，如今她已经没有别的路可以走了——想尽一切办法，最终以借口自己不愿意终身大事就这么草草确定，才为自己争取回了两个月的时间……这过去的一个月时间里，她用尽了一切办法，有一次甚至都已经逃出了这‘养心阁’的大门……但虚神境强者就是虚神境强者，根本不是她可以相比的。饶是逃到了门口，却依然被抓了回来。这也致使她的门前，多了两个五阶的门神。

　　她知道，如今朱智林已经对她产生的戒心，想要再逃，已经没有机会了。

　　想到这里，秀眸之中不禁露出了一丝凄美而决绝的色泽……她的实力自然是比不上那朱智林的。然而性子外冷内热，性子贞烈的她，若是不是心甘情愿……哪怕你是神级强者，也休想动她的身子……除非她死！

　　泷沙的目光不禁投向了大门的方向，清冷的眸子中，露出了一丝凄美的色泽。

　　躲避在屏展之后的林奕刚感到有些不对劲儿，便就见她身上突然闪烁出一阵剧烈的光芒！随即，娇颜之上，突然露出一丝病态的苍白！随即，‘噗嗤’的喷出了一口鲜血！整个人顿时无力的瘫倒在了地上——整个过程太快了，根本让林奕没有一丝反应的时间！

　　足足呆滞了几秒钟，林奕才猛的面色大变，惊呼道：“泷沙！”

　　‘沙’字尚未落地，林奕的身形已经一晃，消失在了原地，下一秒，已经出现在了泷沙的身边。

　　林奕一把将泷沙揽入了怀中……刚才还清冷孤傲的她，如今却如同一朵即将凋零的青莲，奄奄一息，凄美至极……

　　林奕的能量顿时涌入了她的身体里面，眼中满是慌乱……她的心脉，已经在刚才那一下，被她完全的震碎了！

　　“你怎么这么傻，这么傻啊？！”林奕气恼的骂了出来。浩瀚的凝神期能量，顿时勉强将她的心脉给连接，保留了一丝生机。

　　泷沙原本已经紧闭上了的眼睛，突然微微睁开。当看到满眼慌乱和气恼的林奕时，秀眸骤然一亮。随即，却是露出了笑容。

　　“没想到，死之前还能看见你……老天待我不薄了……”泷沙虚弱的开口说道。

　　林奕听到对方的话，看到对方这凄美的让人心疼的模样，心中却是恼怒对方如此不珍惜自己性命的做法！心中有气，顿时恼道：“你个白痴丫头，少说句话！……”说着，更努力的用自己的能量凝聚着对方的心脉，和已经散掉的生机……好在他的虎神诀本身就拥有强悍的疗伤能力，破碎的心脉，居然真的开始连接了起来。

　　然而泷沙的表情却依然有些朦朦胧胧的痴迷。长长的睫毛微微颤抖着，她一向清冷的脸上，露出灿烂的笑容：“你在那边一定很孤单吧？你是来接我的么？……真好……”

　　正疗伤中的林奕听到泷沙这句话，身子却不禁微微颤抖了一下，眼中露出不可思议的表情……很显然，重伤之下已经让泷沙的神智有些不清楚了。

　　然而，神智虽然不清楚，但她的这番话却是让林奕有些呆滞……林奕也不是情场初哥了，自然听出了泷沙这番话的弦外之音。

　　她喜欢自己？……林奕有些回不过神来。严格上算起来，自己与对方见面也不过几面而已。虽然关系一直不错，但要说达到‘爱’这种程度……却还不至于吧？而泷沙在林奕的心目中，一直就是一个清冷的宛若一藕青莲的存在。根本没有起过什么想法啊……

　　不过现在却不是想那个的时候，手中能量再度加大，林奕暂时排除掉杂念……然而泷沙显然死志极坚，这一下，心脉完全的被震碎……若不是林奕就在一旁，在第一时间就用虎神诀稳住了她的伤势，恐怕下一秒就可能香消玉殒了。

　　但饶是如此，情况还是非常的危险。林奕忍不住又低声骂道：“你这傻丫头，什么事儿不能想其他办法？非要用死来解决？！”

　　泷沙神智虽然已经模糊，她长长的睫毛微微颤抖，脸上带着灿烂的笑容看着林奕，似乎想要将他死死的记住一般。虚弱的呢喃着：“林奕，我没有让他碰我的身体……”

　　林奕的身子再度猛的颤抖了一下，双眸露出不敢置信神色看着怀中眼皮已经快要闭下去，却依然坚持睁着，眼眸朦胧的泷沙……以往泷沙清冷孤傲的形象，在这一刻完全被面前这个惹人怜惜，凄美至极的女孩儿给取代。

　　她，她居然是因为自己的关系，才选择了死？

　　林奕呆呆的看着泷沙，嘴角微微蠕动：“傻丫头……这样，值得吗？”

　　泷沙已经完全陷入昏迷之中，嘴里不停的呢喃着：“林奕，林奕……”

　　一直在一旁看着的霖菲捂嘴偷笑了出来……她对面前这一幕可是丝毫不担心的。有她整个神级强者在这里，想要死，还真有些难度。

　　听到霖菲捂嘴偷笑的声音，林奕这才突然回过神来……刚才太过担心，根本就忘记自己身边还有一个神级强者了。若不是霖菲突然发笑，恐怕他都已经忘了。

　　“死丫头，快过来帮忙啊！”

　　林奕顿时恼怒的急急道。

　　霖菲眨巴了一下眼睛，随即捂嘴轻笑道：“奕哥，你的魅力真大呢……”

　　林奕清秀的脸庞也不禁微微一阵燥红，随即看向怀中的泷沙，无奈的摇了摇头，再度对霖菲道：“好了好了，救人要紧！”

　　“哦。”霖菲应了一声，走到了两人的身边。

　　只见她伸出了右手，顿时一阵晶蓝色光芒闪烁而起，将泷沙整个身体完全的笼罩在了里面。林奕只感觉自己手上一轻，只见泷沙的身体居然缓缓的漂浮了起来。就这样在霖菲手掌下的光芒中悬浮到了空中。

　　林奕紧张的看着泷沙，整个房间安静了下来。

　　约莫过了几分钟之后，霖菲缓缓握掌，那光芒渐渐消失。林奕见泷沙的身体开始下降，连忙接了下来……香软入怀。

　　“好了。她马上就可以醒了。”霖菲收回纤手，笑着说道。

　　林奕不及回话，连忙摇晃着泷沙的身子轻轻喊道：“泷沙，泷沙……”

　　片刻之后，泷沙缓缓的睁开了眼眸。眼中依然带着一丝迷茫。

　　当看到林奕露出一丝喜色的面孔时，泷沙顿时愣住，随即不确定的道：“林奕？”

　　林奕长长的松了一口气：“没事儿就好，没事儿就好……”说完之后，却又对泷沙不知道珍惜自己生命的做法又是心疼，又是不满，皱眉说道：“你也真是的，有什么事儿不能想办法解决？非要走绝路？我要是再晚来一会儿……你说怎么办？”

　　泷沙呆呆的看着林奕良久之后，突然回过神瞪大眼睛道：“我还没死？”

　　林奕没好气的道：“你说呢？”

　　泷沙的俏脸顿时蒙上了一块红布，直飞耳根……她的一双秋眸之中，更是转动不已，不知道该如何面对林奕……很显然，她想起了自己刚才的话了。

　　她本以为自己已经死了，产生了幻觉。没想到……居然不是？

　　这样说……他已经知道自己的心了？那，他究竟是拒绝还是接受呢？

　　想到这里，更是忐忑不安的偷偷瞟了林奕几眼。耳根，却是越发的红了起来。

　　看到泷沙这幅表情，林奕只是微微一愣之后，顿时就回过神来。一时间，居然也有些尴尬了起来。就这样揽着泷沙，感觉说啥话都不合适。


第693章 冲冠

　　老实讲，对于泷沙，林奕并非是没有好感的……说林奕好色也罢，说他花心也好……面对泷沙这样的大美人，说不动心，那绝对是骗人的。只是……在如今这种情况下，听到对方的表白，却依然让他不知道该如何反应。

　　过了良久之后，林奕终究才开口柔声道：“身体好些了吗？”

　　泷沙这才回过神来……低头一看，只见自己居然全身慵懒的倒在林奕的怀中，那模样真是要多暧昧有多暧昧。顿时吃了一惊，如今受了惊吓的小猫一般连忙爬了起来……看她慌乱的模样，那里还有一丝一毫以往冰山美人的风范？

　　一旁的霖菲见她的模样，顿时噗嗤又笑了出来。然后才反应过来，连忙捂住嘴……不过显然已经迟了。

　　泷沙这才发现旁边居然还有人，一时间耳根飞烫，手足无措……饶是绝世天才，但她在情爱方面，却依然是空白一片呢。

　　林奕尴尬的咳嗽了一声，站了起来。而泷沙也飞快的调整着自己的心态。过了片刻之后，总算是恢复了一点点清冷的样子……不过从她的眸子中，依然能看出她还是有些紧张尴尬的。

　　“我来介绍一下……菲儿，这就是我给你提到过的泷沙……她可是咱们宗范学院的天才少女呢。如果不论运气，光论天资的话……她可要比我强多了。”林奕咳嗽了两声之后，笑着给霖菲介绍了起来。

　　泷沙在听着林奕介绍的时候，也抬头看向了霖菲。这一看，饶是同为女人，她的眼中也不禁露出一丝惊艳的神色。

　　一声洁白的百元宗弟子的裙衫，一头长发宛若黑色瀑布，眉目如月，眼眸如辰，唇如点赤，身材更是玲珑窈窕，全身上下都散发着一股惊人的魅力……一股清纯与妩媚的矛盾气质，却是完美的糅合在她的身上……饶是泷沙对自己的相貌很有信心，也不禁有些自愧形惭的感觉。

　　霖菲听到林奕的介绍，脸上嫣然一笑，娇俏的脸上出现两个小小的梨涡，煞是可人。对泷沙眨巴了一下眼睛，笑着打了一个招呼：“你好。”

　　霖菲的感染力极强，饶是泷沙也不禁被她感染的露出了一个笑容：“你好。”

　　林奕这才对泷沙笑着介绍道：“这位是霖菲……”说道这里，林奕微微顿了顿，然后才接着道：“我的妻子。”

　　泷沙的笑容顿时微微一僵，眼中闪过一丝惊异。过了片刻之后，才恢复了常态。不过笑容中却已经微微带上了一丝勉强：“很高兴认识你。”

　　以霖菲的观察能力，如何能看不出泷沙眼中出现的一丝勉强呢？她的眼眸微微闪了闪，然后却没有多说什么，露出一个动人笑容道：“我也是。”

　　说完这句话，气氛变得有些沉默而尴尬了起来——泷沙本来就不胜言辞，如今林奕的突然出现让她的芳心更是紊乱了起来，根本就还没有调整好。而自己刚才给林奕表白的事情，也一直在她脑子里不停的浮现，导致即便已经恢复了常态的她，面色还是带着一丝诱人的红晕。更加上最后林奕介绍的霖菲……他的妻子？他的妻子，不应该是舒梦和水玲珑么？怎么又突然跑出来一个莫名其妙的女人？

　　老实讲，第一眼对霖菲的感觉，真的让她感到非常的亲切。然而当听到林奕的介绍之后，泷沙近乎本能的有些排斥这个女人……毫无疑问，不管是站在她自己的立场上，还是站在好姐妹舒梦和水玲珑的立场上，她都不希望这样一个女人出现……要知道，舒梦和水玲珑都曾与她一同进过‘魔源洞窟’，同生共死过一年多的时间。相互之间的感情，那自是不用多说。因此，她也很清楚两女对林奕的感情是如何一种深刻。

　　事实上在破虚上来天界的时候，她就去见过两人。两人也是千叮咛万嘱咐的要让她给林奕带个平安……虽然仅仅是这么一份心意，但却也能看出两女对林奕的痴心程度了。

　　三百多年，可不是一段短的时间啊……然而在这么长的时间里，两女依然牢牢记得飞升天界的林奕，时时刻刻为他挂心……这份心意，是如何一种执着？如今林奕的这种行为，甚至可以说是一种背叛！

　　泷沙心中不平静，林奕又如何平静的起来？

　　以他的眼力，自然是不难发现泷沙对霖菲，乃至对自己突然产生的一丝隔膜……林奕知晓对方是因为霖菲的突然出现而感到无法接受才会升起这样的情绪。更知道或者这其中还夹带着对舒梦和水玲珑的不值……

　　以前可以的回避，所以还不觉得。但如今，林奕知道自己是直面这件事情的时候了……他的这种行为，的确已经算是背叛了舒梦和玲珑。对此，他并不想去争辩什么。

　　但无论如何，事已至此，想让他放弃双方中的任何一个，那都是不可能的……林奕感觉自己现在解决这种事情的唯一方法，那就是快刀斩乱麻——打也好，骂也好，赌气也好……他都认了。但如果双方那边想要因为这件事儿而离开他……他都是无法忍受的。

　　说他小气也罢，说他不讲理也好，说他大男子主义也行……男人，有时候就该有点霸气。

　　这也是为什么在知道泷沙对自己的心之后，他却依然如此直白的告诉对方霖菲的身份的原因……一方面固然是已经做好这种准备，而另一方面，对泷沙也是一个提醒——算是一个没有开口的婉拒吧。

　　想到这里，林奕轻叹了一声。随即，开口打破了房间的尴尬沉默。

　　“泷沙，你什么时候上来的？又怎么会突然到这儿来的？”

　　林奕的声音，打断了泷沙思想的挣扎。她不禁微微一怔，不过好在马上就回过神来。想了想之后，便将自己经过的事儿大致的给林奕说了一遍。

　　她的目光看了一眼一旁的霖菲，然后眼角微垂的说道：“对了，梦儿和玲珑千叮咛万嘱咐给你带句话。”

　　林奕的神色顿时微微一动，看着泷沙。泷沙抬起了眼角，缓缓道：“‘我们想你了。’”

　　林奕的身子顿时猛的一颤……简简单单的‘我们想你了’，却让他连灵魂都感到了颤抖。

　　他紧紧拧起了拳头，良久之后身体才恢复了平静。深吸了一口气，泷沙分明看到面前这个男人的眼角微微湿润了一下……虽然马上就消失了，但这让她心中的责怪情绪稍微降缓了一些。目光也稍稍温柔了一点点。

　　长长的舒了一口气，林奕才微微点头，真诚的看着泷沙道：“谢谢你。”

　　有些不太适应林奕的目光，泷沙俏脸微红的移开了目光，接着说道：“我到了天界之后，用了四五个月的时间，总算是找到了你爷爷他们……他们现在的情况很糟糕。”说到那些与林奕一同破虚上来的人的惨状，泷沙的柳眉微微压了起来。

　　林奕的面容也微微沉了下来，目中闪烁着丝丝杀意道：“这个，等见到爷爷他们之后，再做计较……事情不会这么简单就完了。”

　　这个世界就是成王败寇的世界。所谓‘理’，那就是比谁的拳头大！……所以百元宗灭掉了青元剑宗之后，可以将青元剑宗的弟子派去挖掘什么矿物，猎什么妖兽魔兽……林奕能理解，但并不代表他就能接受。

　　尤其是看到青元剑宗那些弟子挖掘时的模样时，他的脑子里就一阵阵的生出怒火……作为一个孙子，如果明明知道自己的爷爷在前几十年的时间里，一直被人当牛当马的折磨，当自己得知之后，却仅仅只是一句——‘这是传统，可以理解’便就可以带过了的话……他这个孙子也不用当了。

　　这‘百元宗’大长老虽然与神级强者有些关系，但霖菲本身可就是一个神级强者。论与神级强者的关系，还有那个比的上有一个‘神级’老婆这种关系来的亲昵？况且，林奕本身的实力，就未必会输给一名神级强者。即便是那名神级强者要替百元宗强出头，他又有何惧？

　　林奕眼中闪烁出杀意的时候，泷沙却是微微一怔，她不禁想起了当日白笑天等人给她说的话……不是说明明已经‘凶多吉少’了吗？那他怎么……

　　当下不禁好奇的问道：“你这些年都去什么地方了？我一直打探，都没有你的消息。”

　　林奕苦涩的摇头一笑……这些年经历的事儿，还真是挺多的。一时间也说不完。于是笑着说道：“我的事儿，等离开之后再说吧。”

　　泷沙愣了愣，随即点了点头。但突然才回过神来，扭头一看四周，还是在那百元宗的房间中……也就是说，这里，还在虚神境强者的神识掌控中？门口，还有两名五阶强者看守？那，那林奕和那个女人是怎么进来的？！

　　泷沙瞪大了眼睛道：“你们是怎么进来的？”

　　林奕被泷沙的问题问的一愣，疑惑的扭头看了看，道：“就这么进来的啊……”一时间没有回过神的他，哪里想到泷沙只是疑惑，在这三百年的时间里，林奕都提升到了什么程度而已。

　　“门口没人吗？”泷沙倒是被林奕这副有些莫名其妙的模样弄的一愣。

　　“人？”林奕疑惑的眨了一下眼睛，随即才回过神来，顿时露出了笑容，知道泷沙为什么惊异万分了。

　　神秘的眨巴了一下眼睛，林奕笑道：“你是说那两名五阶的百元宗弟子吧？在呢。现在都还在门口站着的。”

　　泷沙顿时有些紧张了起来，她的目光露出谨慎的神色看向门口……她可还记得当初被这两个家伙给带进来的时候。自己根本连一丝反抗的余地都没有的无力感……声音也压低了，秀眉微皱道：“那你们是怎么进来的？那两个家伙的实力……”

　　说道这里，微微一震，不敢置信的看向了林奕。

　　她只是一时间没有回过神来而已，如今经自己这么一提，顿时就想起了……这家伙居然能神不知鬼不觉的进入这里，岂不是说明他的实力，至少比门口那两个家伙要强上不少吗？难道……难道他已经达到六阶强者的程度了？

　　“你，已经达到六阶强者的程度了？”泷沙看向林奕，再度生出一丝挫败感……本以为自己这些年进步算是惊人的了。没想到对方还是远远超出自己两个位阶以上……要知道，星位境之后的阶位，可是一阶比一阶难提升了。

　　林奕果然是惊才绝艳……看样子自己想要追上他，恐怕已经不是时间问题了。

　　泷沙心头有些失落的感觉，林奕却是露出笑容，也不点头，也不摇头。随即道：“有没有什么好准备的？如果没有，咱们就走吧。”

　　泷沙听了之后，却是沉默了下来。良久之后，却是轻轻咬了咬樱唇，然后摇了摇头：“你虽然已经达到了六阶强者的程度，但与七阶强者以及更高一层的虚神境强者比起来，却还是弱了许多。你们能进入这里，恐怕是因为虚神境强者并没有留意到你们，亦或者你们身上有什么压制本身神识的宝物……但如果我一离开这儿，那朱智林会马上生出感应，到时候……”

　　说道这里，她的面上却是禁不住露出了黯然的神色。

　　林奕的眼中也禁不住闪过一丝柔情……到了这种程度，泷沙却还是替自己等人着想……光是这份情，就足以让林奕感动了。

　　毫无疑问，如果自己真的如同泷沙说的，只是一个六阶强者的话，恐怕还真是没有办法。而如果自己和霖菲离开，泷沙剩下的唯一一条路，便就是她刚才走的那条路……死！

　　想到这里，林奕的心头突然毫无征兆的出现一团怒火，脑海中对那从来没见过面的朱智林生出了一丝杀意……如果，自己到晚了一步，或者实力不足以救出泷沙的话，这样一个女孩儿，说不定就真的已经香消玉殒……而这一切，都是因为那朱智林一步一步的紧迫！

　　为了得到对方的身体，不惜强行扣留……这种仗势欺人的行为，实在让人恼怒不已！

　　林奕深吸了一口气，面容阴沉了下来缓缓道：“放心吧，我会让他对你有个交代的。”

　　泷沙微微一怔，还不明白林奕的意思。林奕已经对身边一直没有说话的霖菲点了点头。

　　霖菲嫣然一笑，手指微弹，结界顿时被她破除开来。

　　林奕突然牵起了泷沙的手……这突如其来的亲昵动作，却顿时让泷沙的娇躯猛的僵硬了下来，俏脸更是飞出红晕。

　　在泷沙慌乱的目光，林奕牵着她的手，就这样大步的朝着门口走去。

　　当走到门口的时候，泷沙才突然会过剩来，连忙急道：“不要，你不是他们的对手……”

　　然而话音未落，房门已经猛的被撞开，正是外面两名五阶弟子在霖菲撤销结界之后，发现了里面的动静。

　　当看到一脸阴沉牵着泷沙手的林奕时，两人微微一愣，随即同时喝道：“你是何人，居然敢擅闯我……”

　　话音未落，只听‘碰’的两声巨响，根本不见林奕有什么动作，那两人已经直接飞了出去！在空中喷出鲜血来……一招退敌！

　　泷沙完全呆住了……就在几天前，抓她如同抓小鸡一般轻而易举的两人，在面对林奕的时候，居然如此不堪？仅仅只是一招？……她甚至没有看见林奕是如何出手的。

　　泷沙不禁呆呆的想着，林奕这些年，究竟已经达到什么程度了？

　　正想着，身体突然漂浮了起来。泷沙这才低头一看，只见林奕已经带着她径自飞到了高空中！

　　“林奕，咱们快走！等会朱智林那些虚神境强者发现了，咱们可就走不了了！”泷沙顿时急了起来，连连催促道。

　　看着泷沙神情慌乱的朝四周望去，林奕心头微疼……虽然泷沙平时都是以一副清冷模样示人，但明白对方身世的林奕却是知道，其实泷沙是一个可怜的孩子。

　　身为分系天资最为出众，模样最为出众的她，自然是嫡系打压与欲得之的对象。身为白帝大陆三大上古传承的古术传承之一的门人，她的童年，绝对不会比一般普通的孩子幸福。

　　当年在古术传承之中，她也是差点就被那韩世以奸计逼婚……想来当时她自己心中并没有喜欢的人，本身心智都不够坚韧，再加上整个分家族人的性命在哪儿，所以她不得不选择屈从，而没有自尽吧？

　　而如今到了天界。她所有的族人都在白帝大陆上。心中更是不知不觉被林奕的影子填满……少了族人性命的牵制，加上林奕当时对她来说又是‘生死不知’。在面对与韩世同样的逼婚，她却是选择了最激烈的无声抗议……

　　这样的女孩儿，凭什么要受到这样的对待？——林奕已经完全怒了起来。

　　他拉住了泷沙，让慌乱中的泷沙微微连忙回头看向林奕……林奕自然知道她的慌乱是因为自己。试想，一个都已经亲手结束过一次自己性命的人，还可能害怕什么虚神境？什么神级吗？

　　“林奕！……”泷沙看林奕只是看着自己，居然就这样静静的悬浮在了空中，丝毫没有离开的意思，顿时焦急了起来……她实在不知道林奕究竟怎么了。

　　林奕的眼中露出一丝柔情，随即缓缓道：“我就是在等他们呢。我要让他们，给你一个交代。”

　　并没有可以的加重什么语气，然而这句话，却让泷沙的身子顿时微微一颤，呆呆的看着林奕……一时间，心头百转千回，却是不知道该露出什么样的表情。

　　在下方，霖菲娇俏的脸上带着笑容，昂首看着如今几乎已经半个身子完全被林奕揽在怀里的泷沙两人……泷沙对她的隔膜，她自然也是看在眼里的——换做是她，站在泷沙的立场上。自己好友的丈夫，同时又是自己暗恋的人儿，在离开三百多年之后，突然又带回一个女人来……她也不会对那个女人产生什么好感。所以她能理解。

　　看着林奕如今‘冲冠一怒为红颜’的表现，霖菲却是没有其他什么想法。她只会默默的站在林奕的背后，支持他的任何一个决定！——也许现在他的经验不如恢复了记忆的她老道，也许他的实力比她真正的神级实力还弱上了一线……但他是她的丈夫。光就这一条，就够了！

　　所以她巧笑嫣然的倚门而立，抬头看着浑身上下散发出危险气息的林奕，以及在他怀中呆呆看着她的泷沙……现在，是林奕的时间。

　　林奕弄出的动静不算小，不过片刻之后，在他神识之中，那七名虚神境的强者，已经朝着这儿赶来了。真正要抵达，不过片刻的功夫。

　　泷沙呆了一阵之后，才再度回过神来，神色凄苦的道：“你，这又是何必呢？”

　　在她的眼中，林奕应该是因为自己的事情而冲昏了头脑，才选择这样的方式与虚神境强者叫板儿……她神色凄苦，一双眼睛紧紧的看着林奕，樱唇紧咬，却是说不出话来。

　　林奕的嘴角飞出一抹微笑，缓缓的道：“我林奕，从来没有让自己人吃亏的习惯。”

　　这里，林奕用的是‘自己人’，而不是‘自己的女人’……虽然意思相差的很远，但这对泷沙来说，却已经够了。

　　她紧咬着贝齿，片刻之后狠狠的点头，目光中也露出了一丝决绝：“本来我也没打算活下去。反正逃也是逃不掉的……能与你死在一起……我，我很开心。”

　　她犹豫了半晌，却还是鼓起勇气将这句话给说了出来。俏脸上虽然涌起绯红，但她还是勇敢的看着林奕。

　　林奕听的一阵感动，目光中涌起一阵柔情……他知道，从这一刻起，身边这个女人，已经没办法再赶出自己的心窝了。

　　且不论目前这种状况对林奕来说究竟是不是危险。至少对于泷沙来说，那绝对是有死无生的局面……然而，她还是能说出这样坚决的一番话来，足以证明在她心中林奕的重量了。

　　正感动中，正主儿，终于到了。

　　“大胆狂徒，居然敢来我‘百元宗’闹事儿？！”

　　一声暴喝，远远震开。强大的声波，甚至连空气都微微颤抖了起来。泷沙的表情顿时一白，但随即玉牙一咬，缓缓道：“此人，便就是朱智林了。”

　　说话间，一道流光，在两人身前数百米的空中骤然凝止，显示出一道身形来。


第694章 百元宗的长老

　　“大胆狂徒，居然敢来我‘百元宗’闹事儿？！”

　　一声暴喝，远远震开。强大的声波，甚至连空气都微微颤抖了起来。泷沙的表情顿时一白，但随即玉牙一咬，缓缓道：“此人，便就是朱智林了。”

　　说话间，一道流光，在两人身前数百米的空中骤然凝止，显示出一道身形来。

　　林奕漆黑的瞳眸微微移动，里面带着压抑着的怒火。他倒要看看，这个‘色胆包天’的朱智林，究竟是个什么样的角色！

　　一袭白色长袍穿在来者身上反而看上去更像是一件白色的紧身衣，宽松的衣服，硬是让他生生穿出一块块的肌肉来。身高至少在两米以上，比之林奕足足高了一个头。宽大的国字脸显得颇有几分威严，然而那一对粗浓微微上斜的眉毛却让那股威严变成一种凶煞的气息……整个人，看上去更像是一个屠夫。

　　“不管你是谁……先把泷沙放开！”

　　他瞪大了铜铃一般的眼睛，沉声说道。目光森然，一股凌厉杀意，从他的身上传出来，直指林奕！

　　泷沙的面色顿时猛的一白，只感觉一股冰冷到极致的气息，突然轰然直撞入了自己的身体里面。瞪大了眼睛还没回味过来发生了什么事，只感觉一股热流又突然从身后涌入，顿时将那寒流化解的一干二净。惊愕的回过头，只见林奕正微眯着眼睛，眼中闪烁着冰凉，看着面色微微有些变化的朱智林。

　　“你就是朱智林？”

　　林奕眯着眸子，右手贴在泷沙的香背，眼睛却看着那面色微变的大汉……刚才对方使用的是精神攻击，那股凌厉的杀意，如果是一名神识没达到虚神境的人，恐怕整个灵魂都会被这股凌厉杀意搅的粉碎！……这也是虚神境强者之间的一种试探性攻击……看上去，这朱智林的模样虽然凶神恶煞，看上去鲁莽木讷，实际上也只是骗人的罢了……

　　不过想想也是，能达到虚神境，怎么说也是有自己过人之处的。

　　“正是本座。你是何人？居然胆敢擅闯我百元宗‘养心峰’，更对本座夫人无礼？”朱智林的目光沉冷了下来，他显然也感受到林奕并不好惹了。

　　事实上何止是不好惹？两者根本就不在同一个等级上……刚才的接触，已经让林奕知道朱智林这家伙的实力至多不过‘神虚境’，连‘练格期’都不到。跟他这个货真价实的‘凝神期’强者比起来……差距可就太遥远了。

　　只是，林奕只是挡下了他的攻击，并没有反击罢了。所以朱智林知道对方的实力很强，但具体强到什么程度，却就不知道了。

　　“本座夫人？”林奕眼眸微微眯了起来道：“你说的夫人……是指泷沙么？”

　　“当然！本座已经昭告‘林峰海域’与‘蜉蝣海域’两大海域，即将娶泷沙为妻，她自然就是本座的夫人了！……你究竟是何人！？”

　　朱智林傲然说道……当说到泷沙的时候，饶是知道这林奕不好惹，却还是看了一眼一脸苍白的泷沙，眼中闪过一丝温柔……这样一个鲁莽的家伙露出这样温柔的表情，倒是不难看出他的确是爱极了泷沙。

　　泷沙的情绪在短短的几句话之后，也完全被她调整了起来。听到对方口口声声称自己为夫人，顿时狠狠的看着朱智林，银牙紧咬，就要开口说话。然而林奕却突然轻轻紧了紧她的手。微微一怔，扭头看向林奕，只见他对她微微摇了摇头，示意她先不要说话。

　　泷沙虽然不解，但还是顺从的点了点头，沉默了下去。而林奕，却是突然扭过头，高声喊道：“既然已经来了，还畏畏缩缩藏头露尾的干嘛？难道这就是你百元宗的待客之道？”

　　这一声穿的极远，几乎整个养心峰都能听的清清楚楚。六道流光，骤然闪现。片刻之后，出现了六道穿着同样白袍的身影，出现在了空中。

　　周围的空气一瞬间顿时凝固了下来，几大虚神境强者同时现身，强大的威压，让普通的弟子甚至连呼吸都感到急促了起来。片刻之后，那些弟子才回过神来，跪倒在地，高声呼道：“见过几位长老！”

　　“起来吧。”

　　一个平和的声音淡淡的响起。林奕的目光微微一凝，朝着那边看了去……

　　身穿白色祥和的长袍，白发如银，下颚处更是有着一缕长长的银须……这是一个老人模样的人。鹤发童颜，神采奕奕。

　　在天界，虽然人人都能改变自己身体上的年龄，但实际上老人模样的人也并不在少。所以林奕倒也没有什么惊异的。

　　周围的百元宗弟子听到此人的话，一个个都恭敬的站了起来，安静了下来。一个个都看向了场中的林奕与泷沙……至于说霖菲，因为她的身上也穿着百元宗弟子的服饰，在如今这种情况下，根本没有人留意到她。

　　“你便就是百元宗的大长老吧？”林奕微眯的眼睛突然笑道。

　　那老者模样的人微微一笑，点了点头。轻掳了一下自己鄂下银须，目光平和的看着林奕以及他怀中的泷沙轻轻笑道：“老夫祁阳，有礼了。”说着，对着林奕微微躬身，算是见礼。

　　对方如此有礼，林奕微微一笑，道：“在下林奕……”说到这里，他故意看了一眼被自己揽在怀中，面色有些红晕的泷沙。随即目光玩味的扫视了周围一眼，展颜一笑道：“倒是失礼了。”

　　此言一出，周围的人都是微微色变。包括朱智林在内的其他六个长老，更是目光露出了森然杀意……一个个大有一言不发，就要动手的趋势。

　　那老者模样的祁阳，眼中倒是没有露出什么声色，依然平静祥和的笑道：“林小友说笑了……只是，阁下这是什么意思？我百元宗自问一向不与人结怨……但阁下今日这样毫无理由的闯入我宗领地，更是对我六弟将娶的女子无礼轻薄……莫是因我百元宗好欺负？”

　　林奕眼睛顿时一眯，轻轻笑道：“好一个‘一向不与人结怨’……阁下信口开河的功力果然是前无古人，后无来者。这样的谎话居然也能用如此平和淡然的语气说出来，在下不得不说一个‘服’字……实在是佩服，佩服……”

　　林奕用这种轻描淡写的语气，却是说着直白的可以说毫不留情的话语，顿时让周围的听了个一愣一愣的。饶是心情紧张的泷沙，听到林奕说的好笑，也禁不住‘噗嗤’失笑。等发觉失态的时候，已经晚了。顿时捂住了嘴巴，俏脸顿时涌起一阵红晕。

　　林奕的眼睛顿时一亮，对着泷沙眨巴了一下眼睛。这更是让泷沙低下头，几乎将脸埋入了自己高耸的胸部。

　　“快将本座夫人放开！”

　　林终于忍不住大声喊了出来。林奕微微扭头看去……只见对方正紧紧的瞪着自己，显然是气的不轻。一双眼里，更是烧着旺盛的妒火。林奕嘴角溢出一抹轻笑。

　　看到林奕的表情，朱智林本就大的眼睛，更是瞪如铜铃。手指握的‘噼啪作响’……要知道，这泷沙虽然来到这里有一个多月了，但他连碰都还没有机会碰。盖因为这女子脾性极为刚烈，说不到成亲当日，便不能让自己碰。否则她便就会走死路。

　　虽然对于虚神境强者来说，想强要一个四阶战士程度的女子，那么那名女子即便是想自杀，都是没有丝毫可能的……可这朱智林虽然极为好色，但这一次倒是真的被泷沙身上那种清冷孤傲的气质所吸引，所以才会心甘情愿的强忍着，打算多等两个月……而如今看到自己一直想要得到，却还没有得到的女子，如今被另一个男人揽在怀中，还俏脸微红的模样……如何能不让朱智林妒火中烧？甚至让他极为后悔没有早早将对方给办了。

　　朱智林的妒火暂且不说，那祁阳却也是被林奕那毫不留情面的一番话说的面色微沉了下来……他盯着林奕，似乎想要看出对方的底细来。然而同为‘凝神期’强者，但林奕可比他强多了。他根本就看不出丝毫的端倪来。

　　良久之后，祁阳才缓缓的开口道：“林小友实力精纯，在下佩服……但若是林小友自持实力，便认为可以胡作非为，那么老夫只能很遗憾的告诉你……你错了。今日你若是不给出一个让老夫信服的理由，即便是拼着神级大人责怪，老夫今日也要将你留在这儿。”

　　林奕的眼睛再度眯了起来……想要拿神级强者吓唬人？

　　想到这儿，他不禁不露痕迹的低头看了一眼……霖菲正笑吟吟的看着他，眨巴着可爱的大眼睛。

　　林奕嘴角溢出一抹笑容……若是这家伙知道现在这儿便就有一名神级大人的话……不知道会是什么表情呢？

　　笑了笑之后，林奕这才轻叹了一声：“我本以为‘百元宗’作为‘蜉蝣海域’与‘林峰海域’的执牛耳者，门规必然极为森严。门下弟子更该是教导有方，不说造福一方，至少不至于仗势欺人，为非作歹……可显然我错了。”

　　听到这样开场白，祁阳的面色顿时微微一变，目光看向了林奕怀中的泷沙……他大致已经猜测到对方来的目的是什么了。

　　想到这里，他不禁狠狠的盯着了朱智林……可如今这家伙妒火攻心，一直狠狠的盯着林奕怀中的泷沙，估计满脑子都在想怎么把对方给弄回到自己的手上，连林奕的话都没有听到。

　　诚然，‘百元宗’的确是这方圆最大的门派，用一枝独秀来形容是丝毫不为过的。然而这一次的婚礼，除去门内的人，门外大部分的人都只知道嫪阳献上美女给了朱智林，但却根本不知道那女方是不同意的……想一想，一个刚升入天界的女子，能一上来就找到一个虚神境做靠山，那里还有拒绝的可能？所以，外面的人都认为那女子是幸运的。

　　‘百元宗’一向极为爱惜羽毛，名声也都是好名声，没有什么坏名声……但如果这件事儿泄露了出去，那么对百元宗的名声打击是可以想象的。

　　若是再被有心人煽动一下……不说‘百元宗’会覆灭，至少一些冲击是难以避免的了。

　　祁阳的眼光顿时闪烁了起来，在考虑处理的办法。而就在这个时候……

　　“朱智林！”

　　一声暴喝，宛若一声惊雷骤然炸开……这声暴喝，突如其来的没有丝毫征兆。谁能想到，前一句还轻言细语的林奕，下一句居然如此有冲击力？

　　只见六阶以下的百元宗弟子，一个个眼睛骤然一瞪，随即‘噗嗤’的，猛的喷出鲜血，从空中轰然载倒！虚神境强者，也是一个个面色骤然大变，忍不住暴退了三四步，才算完全回过神来。随即，包括祁阳在内，所有人的目光，都不敢置信的看向了中间！

　　一股庞大无比的威压从林奕的身上弥漫了开来！不说六阶以下的弟子，虚神境强者一个个都是面色苍白，身上更是神说出五颜六色的光芒，整个身体宛若筛糠一般的剧烈颤抖，抵抗着林奕的强大威压！包括祁阳在内！

　　而到了此时，那朱智林的面色才变得惶恐了起来，一双眼睛里再没有丝毫的妒火，不敢置信以及恐惧的看着场中面色一瞬间冰凉如水，眸子中不带丝毫情绪的盯着自己的林奕。

　　“你胆敢强迫我妻子做你的夫人？若今日你不给我一个满意的答复……神级亲至，也保不了你！”

　　林奕微眯着眼睛，森然抖落的铮铮冷语，却宛若万斤重锤一般，骤然击中了朱智林的心头，让他的呼吸也不禁骤然凝止！

　　“凝神期……是凝神期巅峰！”

　　所有人瞪大了眼睛……看着宛若魔神一般的林奕，心中顿时响起了这样的话。

　　“你，你的妻子？！”

　　朱智林更是瞪大了本就极大的眼睛，不敢置信……他想破脑袋也想不出来，这刚刚飞升的女子，怎么可能有一个实力这般恐怖的丈夫？！

　　林奕怀中的泷沙早已经完全呆滞了，她现在甚至有一种晕眩的感觉……这才多久？三百年啊！三百年的时间，对于天界拥有无数时间的生命一般的人来说，那简直就是弹指一挥间的事儿……但林奕，他，他居然已经达到传说中‘天界’的最巅峰‘虚神境’了！？

　　泷沙呆呆的看着这一刻为了她而骤然变得冷酷起来的侧脸……她自然知道从刚才到现在，他一直都在压制着自己的怒气。直到现在，才骤然爆发了出来！而这一爆发，却是让整个百元宗最巅峰的七个人，完全失去了颜色！

　　‘神级亲至，也保不了你！’……这样一句在旁人将来多少只带着一些辅助语气效果的句子，在当林奕用这种漠然的森冷的语句说出来的时候，居然给人一种说不出的感觉……似乎，这个男人说出来的话，那就一定能做到！即便是神级强者真的来了，也保不住这朱智林！

　　朱智林嘴角颤抖，面色苍白……他的目光求助一般的看向周围同样一个德行的同伴，最终，投到了面色比他们稍微强上一点的祁阳身上。祁阳同样在看着他……当看到朱智林眼中的哀求的时候，祁阳深吸了一口气，随即面容恢复了平静，缓缓的开口道：“真是没想到，林兄果然是好实力……”

　　虽然同为凝神期强者，但祁阳可以很明显的感觉到自己并不是这林奕的对手……哪怕是将最后底牌拿出来，他依然没有把握能拿下这林奕……他连称呼也从‘林小友’变成了‘林兄’。可见，已经完全正视他了。

　　林奕目光依然淡淡的锁定着朱智林，似乎是认定了他。

　　祁阳再度深吸了一口气缓缓道：“提醒林兄一句……别忘了东南天的规矩，虚神境强者，是不允许相互争斗的。否则……”说道这儿，他便没有再说下去了。

　　然而周围的人却都听出他的意思了。一个个眼睛顿时明亮了起来……对啊，在东南天有神级强者的规则保驾，虚神境强者是不允许相互争斗的，否则双方都会被神级强者抹杀……这林奕虽然已经达到了凝神期，但和神级强者比起来，恐怕还有段差距吧？

　　想到这里，一个个也不太害怕，似乎是认准了林奕不敢动手。

　　林奕的眉头却微微一皱，看着祁阳平静的老脸，突然脸上露出一个笑容道：“祁阳，你，这是在威胁我吗？”

　　祁阳面容也是平静无比，笑着一步不让的道：“不是威胁……是提醒。”

　　“哦……”林奕恍然的点了点头，然后……

　　“啊！！！”

　　朱智林突然发出一声惨叫，众人顿时一惊，连忙移动目光看去……只见一道晶白光练在众人还没看明白是什么东西的时候，已经一闪而过，钻入了林奕的体内。而那朱智林的双臂，已经被某种锋利之物完全的圆切了下来！……鲜血喷洒，手臂掉落在了地上！

　　祁阳顿时瞪大了眼睛，猛的扭头看向林奕喝道：“林奕，你！……”

　　林奕好整以暇的微微抬起眼皮，露出一个让人寒毛倒竖的笑容：“我这人，最不喜欢别人阴阳怪气的，而且还极不听话……所以，把你教导别人的那一套收起来。林某不吃……也别拿神级来威胁我……若是怕神级，林某今日也不会站在这里。”


第695章 强势的林奕

　　一股冰寒的气息，顿时如同瘟疫一般流传在在场的每一名虚神境强者的心间。林奕脸上带着的笑容，在他们的眼中，更是瞬间变得没有丝毫温度起来。一股死亡的气息，顿时弥漫在了他们的心头。

　　祁阳瞪大着眼睛，不敢置信的看着面前淡然微笑的林奕，拳头紧紧握起，眼神首次变得不太平静起来说道：“林奕，你竟敢无视神级大人的命令？”

　　林奕的嘴角溢出一抹冷笑……老实讲，以林奕现在这种实力，说完全无视神级强者，那也是不太可能的。但自从上一次与那姜如一战之后，林奕以往对神级强者那种打从心底里生出的恐惧感，居然奇迹般的消失的一干二净。

　　林奕不知道这种变化的起因究竟是因为自己本身的实力已经逼近那个阶段，还是因为他身边的霖菲本身就是神级……当然，这并不重要。重要的是，如今的神级强者，对林奕来说，似乎并没有以前想象的那么可怖了。

　　看着祁阳的表情，林奕嘴角轻挑，随即将目光投向了另一边的朱智林。

　　如今的朱智林那里还有丝毫刚刚出场时那煞人的气息？双臂齐肩断掉，鲜血早已经将他白色的衣衫染成了血红。虽然如今鲜血已经被止住，但他的面色却已经完全苍白了起来……面对林奕，他根本就如同一块任人宰割的砧板上的肉一般，没有丝毫的反击能力。

　　额头布满了汗珠，双目大大的睁着，双目中全是惊乱与惶恐……这幅形象，与他的外形和身份，完全的不相符合！

　　林奕的嘴角溢出一抹轻蔑的冷笑，开口嗤笑道：“这就是所谓‘蜉蝣’‘林峰’第一宗‘百元宗’的长老？就是这种欺软怕硬，仗势欺人的东西么？……嘿，这百元宗，还真是叫人失望啊。”

　　朱智林嘴角剧烈颤抖着，然而惊恐的看着林奕的他，却根本连一句话也说不出来。求助一般的目光，不时的看向另一边的祁阳——到了此时，他总算明白，那泷沙根本不是他所能染指的存在。

　　祁阳眼神也是紧紧的盯着林奕，里面带着谨慎与残留的一丝不敢置信……这林奕的实力太强了，而且根本无视神级大人的命令。也难怪这朱智林如此表现了。平心而论，若是换成他祁阳自己，如今站在这朱智林的立场，他也不一定会比朱智林的表现强上多少。

　　“该死，这泷沙究竟是个什么身份？！嫪阳那混蛋不是说对方是刚从低级次元面位中破虚而来的吗？怎么突然会出现一个这样强势的家伙给她出头？！”

　　祁阳突然在心中大声的咒骂了出来……任由他想破脑袋，恐怕也想想不出……这个恐怖的家伙，根本就是在这三百年之内从一个天界第地段的一阶战士，成长到如今这种程度的吧？

　　“好了，我也没时间和你们干耗着……现在，给我一个说法吧。如果能让泷沙满意……这事儿就这么揭过去了。如果不能……嘿……”

　　林奕突然笑着开口了。

　　“什么？交代？你都把人家的手臂给切掉了，还要什么交代？你干脆把人杀了不就得了？！”祁阳一听林奕这话，顿时就愤怒的在心中喊了出来……不过也只是在心中喊着，他可不确定林奕听了他的这话会不会真的将人给杀掉。

　　虽然与这朱智林交情也只是泛泛，但他毕竟是百元宗的六长老。若是在这里被人杀掉了的话，那他这个大长老也没有脸面再继续当下去了。而且，百元宗也不用在这两个海域混了……林奕单人匹马杀入百元宗总部，轻取六长老朱智林人头，随即扬长而去？……祁阳实在不敢想象当这样的传闻传出去之后，他百元宗还有什么面目在这两个海域继续傲立。

　　深吸了一口气，祁阳环顾了一眼周围因为林奕刚才一声大喝而跌落在周围的百元宗弟子们……刚才的一幕，这些弟子都是看在眼中的。如今这百元宗高层的形象，恐怕在这些弟子的心目中，已经完全的被毁掉了吧？

　　无奈的摇了摇头，祁阳的语气软了下去：“林兄说吧……这件事儿的确是百元宗理亏在先，只要要求不太过分，祁某都代六弟应承了。”

　　林奕眉头微微挑了一下，目光扫视过那朱智林，只见他看向祁阳的目光中，充满了感激。林奕不禁微微挑了挑嘴角……这祁阳倒是个人才。明明现在这种情况，他没有其他的任何选择。而且说出这番话，他本身也不会有任何的损失，却能一举收拢了朱智林的人心……毫无疑问，若是今日自己放过这朱智林，那么日后，这朱智林必然对祁阳千依百顺，俯首帖耳的吧？

　　林奕嘴角轻笑，不过随即却也没有心思去理会祁阳的想法。他将目光看向了怀中一直呆呆看着自己的泷沙，露出一个笑容道：“好了，现在轮到你做主了……那朱智林，到底怎么处置才好？是杀掉，还是？……”

　　听到林奕问自己话，泷沙才猛的回过神来。俏脸上顿时涌起一股红晕，连忙慌乱的扭过头，看向了一边。

　　当看到朱智林双臂尽断的模样时，泷沙顿时惊讶的捂住了小嘴，惊道：“他怎么……”

　　林奕目光微微一寒，看向那朱智林，轻轻笑道：“一点点利息……”

　　泷沙呆呆的看着那朱智林……从刚才林奕的一声暴喝之后，泷沙就一直没有办法从林奕的强大实力中回过神来。所以后面诸如林奕斩断对方的双臂，乃至祁阳放软语气的话，她都是没有留神到的。如果不是林奕和她开口说话，恐怕一直到现在她都没办法回过神吧？

　　这朱智林的强大，她可是深有感触啊……面对朱智林，她根本连一丝一毫反抗的余地都没有！那股强大的力量，简直如同一座山麓，让泷沙高山仰止……面对他，她根本连反抗的心都没办法升起。

　　然而如今……就是这样一个再她心目中堪称无敌的家伙，如今居然双臂都被人完全斩断了！整个人，更是再没有以往那种咄咄逼人的强大威势，反而更像是走到了绝路上的可怜虫一般……一双铜铃般巨大的眼眸看向自己，却再没有平时那种色咪咪，恨不得吃掉自己的欲望。反而，透露出浓浓的恐惧与哀求……

　　泷沙再度微微呆了呆，扭过头，看向了身旁的林奕。

　　林奕的脸上依然带着那副轻笑的表情，感受到泷沙的目光，也不禁扭过头来与对方对视。微微挑了一下眉头之后，林奕笑着道：“决定好了没？”

　　泷沙突然有些慌乱的收回了目光。想了良久之后，轻叹了一声道：“算了，他也受到应有的惩罚了。就这样吧。”

　　林奕微微挑动了一下眉头，片刻之后微微点头道：“嗯，听你的。”

　　说完，他的目光抬了起来……周围祁阳等七人的心顿时悬了起来。尤其是朱智林……早知道会出现这种事儿，恐怕泷沙再长的好看一万倍，他也不会有什么想法的。如今小命捏在别人手上的感觉，让这屠夫一般的莽汉，也惊恐畏惧了。

　　林奕目光缓缓扫视了一圈，然后定格在朱智林的身上。随即长长的叹了一口气道：“你应该恭喜你自己……这一个多月，你也只是禁锢着泷沙，而没有对她做出什么出格的事儿。否则，现在断掉的，就不是两条手臂那么简单了。”

　　朱智林的脖子突然感到一阵寒意，顿时干咽了一口口水……他自然能听出对方这番话里面的寒意。同时也的确是有些庆幸……自己这次是真的被那泷沙所迷住了，居然破天荒的答应了她成亲这样的事儿。否则，今天断掉的，恐怕还真不是两条手臂那么简单了。

　　“既然泷沙也没事儿，而你的断臂……便就当做是禁锢泷沙的代价吧。这样的说法……你可服气？”

　　林奕再度开口说道。

　　朱智林满脸苦涩，微微点了点头，轻声说道：“是朱智林猪油蒙住了心智，居然对泷沙小姐起了色心……断两条手臂那是自找的。朱智林服气，服气……”

　　林奕爆发之后，这是朱智林的第一句话。不得不所，这番话说完，林奕对他的印象倒是好了一点点……虽然知道对方这种态度是建立在自己的实力至上的。但至少比之一些说什么都不肯直面自己错误的人而言，这朱智林无疑的强了许多。

　　满意的点了点头之后，林奕说道：“既然这样，那这事儿便就这么揭过去了吧？祁阳长老可有意见？”

　　祁阳满嘴苦涩……但如今林奕的实力摆在那儿。如果不想与对方一场大战，那么最好的方法就是接受对方的提议。

　　“当然没有。”祁阳笑着说道。然而他却是在心中冷笑了出来。

　　今天林奕可是动手了……神级强者的规则，绝对不仅仅只是摆着好看的存在！林奕胆敢公然挑战神级强者的权威，不用祁阳自己动手，那些神级强者也会代替他出手抹灭掉对方的……这也是今日祁阳并没有表现的太过强硬的根本原因。

　　祁阳可不想因为一时之气，而使得神级强者将自己连同林奕一起抹灭了……相互争斗，无论孰是孰非，神级强者都会抹灭掉的。而今日，动手的就只有林奕一人而已。所以……

　　想到这里，祁阳的眼中闪烁出一丝寒芒……林奕，饶你再如何厉害，面对真正的神级强者的时候……恐怕你也嚣张不起来了吧？

　　祁阳的心中冷笑着，林奕却是满意的点了点头，突然他的表情似乎微微变了一下，随即似乎迟疑了一下，然后他的声音在祁阳的脑海中响起。

　　“祁兄，在下还有一事儿相求，请老兄务必答应。”

　　林奕这家伙的变脸速度也是超快。刚才与对方还是一副冰冷模样。这才几句话的功夫，语气却完全透露出很是亲热的感觉。

　　祁阳听的一阵不对劲儿。不过却也只能应付着热情的回传音道：“林兄有什么事儿直说就行。只要祁阳能办到的，自然没说话说。”

　　祁阳心想，反正你已经活不了多久了，我又何必在这个时候给自己树立这样一个大敌呢？无论答应什么，只要对方被神级强者抹杀掉之后……答应过一个死人什么问题，还重要么？

　　林奕自然不明白对方心中所想，所以回传道：“这个……是这样的，你也知道泷沙是我的妻子，她上来这天界也足足有半年多的时间了，却是极为想念自己的故乡。所以，我想问一下，祁兄能不能给我说一说那入口所在究竟在什么地方？我带着泷沙回她的故乡看上几眼便就回来……想来，这不是什么困难的事儿吧？”

　　不提这个还好，一提这个祁阳就满脑袋的问号……任由他想破脑袋也想不出来。上天界不过短短半年的时间，而且还一直呆在当年青元剑宗的地域之中的泷沙，是怎么莫名其妙突然多出一个拥有如此实力的丈夫的？如果真的是丈夫，怎么泷沙还保持着处子之身？

　　最主要的问题是……泷沙，怎么可能会认识一个虚神境，而且明显是已经达到了‘凝神期’程度的强者？

　　祁阳百思不得其解，当即不得不暂且将问题放在了一旁。随即笑着说道：“这是小事儿一桩。什么时候想要去看，什么时候就来百元宗这养心峰找我……我想以林兄的本事，这点事儿还拦不到你吧？”

　　祁阳这一招，自然就是传说中的拖字诀了……他认定了神级强者并不会等多久便就会对林奕动手，所以只要拖住对方，这个问题自然也就没有意义了。

　　但是，林奕显然并不想让他拖下去。听到祁阳的回答，林奕顿时就接着道：“如果可能，现在就让我们过去吧。”

　　“啊？”祁阳顿时微微一呆，没想到林奕居然这么急。

　　“怎么？有问题？”林奕的眉头，微微皱了下来。


第696章 加尔巴斯面位

　　祁阳看着眉头微皱的林奕，心中却是快速的思考着。

　　泷沙乃是从‘加尔巴斯面位’破虚而来的人，她的故乡自然就是那‘加尔巴斯面位’。

　　“这林奕为人狂妄，但实力的确很强，现在和他翻脸吃亏的还是自己……反正等到他出来了，神级大人自然会为我百元宗讨个公道……便就依了他吧。”

　　整个心思转动的很快，在林奕眉头还没完全锁起来的时候，祁阳已经笑着传音道：“这当然没有问题，请林兄跟我来。”

　　说完这句话，祁阳才抬头看向四周，随即眉头微皱……刚才林奕那一声暴喝，却是让周围的百元宗弟子都受了不小的伤。祁阳的眼中闪过一丝寒意，但稍纵即逝……当然，这并没有瞒过林奕的目光。不过林奕只是笑了笑，却没有说什么。

　　“都各自退下……今天的事儿，都必须严格保密！否则……”祁阳的眼睛微微一眯，那些弟子一个个顿时惊若秋蝉，丝毫不敢做声……这不用他交代，也没人敢泄露出去……毕竟，这可是百元宗的丑事，作为百元宗的弟子，这种事，实在也没有什么可炫耀的。

　　对着弟子们说完，祁阳才对周围的几名虚神境强者说道：“其他极为师弟也都各自散了吧。”

　　这些虚神境强者平时在百元宗弟子面前，那可是一个比一个威风……但奈何如今面对的却是林奕……一个比他们不知道强大了多少的人。

　　识时务者为俊杰，虽然这种说法是在给他们开脱。但天界就是这个样子——有实力，那么你自然有话语权。没实力？那就不要装。否则，最后难受的还是自己。

　　听到祁阳的话，那些各怀心思的家伙连忙躬身领命，当下化作六道光芒各自散去……朱智林显然是今天最受伤的人了。那么多人都来参加他的婚礼，但搞到最后新娘却是被人抢走了……还断了两条胳膊。

　　虽然对于虚神境而言，只要大脑和心脏不完全的被破坏掉，身体上的其他部位都可以通过修行从新生出来。但这两条手臂，至少要耗费他数百年的时间，才有可能恢复如初……这色心起的，代价也的确是不小了。

　　林奕自然没有心思管这婚礼最后该是如何收场。他现在只想快些回到‘加尔巴斯面位’，然后将舒梦，水玲珑带上来……如果林强和云冰愿意的话，也可以带上来。

　　三百年的时间可是不短啊……

　　“不知道家人们，都怎么样了？”林奕强自压下心头的思绪，目光看向了祁阳。

　　“走吧。”林奕对着祁阳展颜一笑。

　　祁阳点了点头，转过身化作一道流光飞了出去。

　　林奕扭头对地上一直没有任何表现的霖菲点了点头，后者对他嫣然一笑。随即，林奕带着泷沙，霖菲则是自己化作两道流光，追了上去。

　　不过片刻之后，几人飞过了大半个‘养心阁’，来到了一座院落里面。祁阳，稳稳的落在了院落中间。

　　院落中间，正有一个传送阵。

　　“嗯？”祁阳刚刚站稳回过头，却就看到林奕与霖菲已经停在了空中。

　　当看到空中的霖菲时，祁阳顿时微微一惊，惊异道：“你是……”

　　霖菲嫣然一笑，微微欠身行礼道：“见过祁大人，小女子霖菲……是林奕的另一个妻子。”

　　祁阳顿时愕然的瞪大了眼睛……面前这女子，非但模样堪称绝色，实力更是可谓深不可测！……以祁阳的目力，甚至没有办法看透对方究竟是什么级别！

　　“又是一名凝神期强者？！该死，这林奕究竟是什么身份？！”

　　祁阳心头震撼，从他眼中暴露了出来。

　　不过好在他心机也是不浅，转瞬之后，便就调整了过来，拱手笑道：“原来是林夫人……林兄果然是好福气啊。”

　　这句话倒是颇有几分感慨，眼中也是忍不住有些羡慕……看看空中巧笑嫣然，明媚动人的霖菲，又看看已经从林奕怀中站了出来，脸上也是恢复了往昔的清冷淡漠，婷婷玉立的泷美人……饶是以祁阳的心性，也不禁生出几分妒意来。这林奕，究竟是什么人？找到的老婆居然个顶个都是这样的极品？

　　林奕微微笑了笑，随即道：“祁大人，还是先去入口吧。”

　　林奕的话打断了祁阳的臆想，干咳了一声之后，祁阳调整好了自己的情绪，对林奕点了点头道：“加尔巴斯面位的入口在分堂，咱们先回到分堂吧。”

　　“麻烦了。”林奕笑着点了点头……他自然知道对方口中的分堂，就是当年的‘青元剑宗’了。

　　在祁阳的招呼下，几人上了传送阵，一阵银芒闪烁之后，再度出现时，周围环境已经完全变了。

　　林奕只看了一眼，顿时就挑了挑眉……他来过这里一次，这里，正是当年的‘青元剑宗’总堂，青元剑堂！

　　只是，如今已经变成百元宗的了。

　　林奕的嘴角，溢出一丝惆怅的笑容——他倒没有说想凭借自己的力量给‘青元剑宗’平反的意思。

　　在百元宗动手，因为泷沙的原因，他有理由。饶是神级强者来此，他也不怕与对方据理力争……恐怕神级强者也没有办法接受自己的老婆被别人给强抢了过去吧？

　　但如果是想要给‘青元剑宗’平反，那就有些说不过去了。

　　“见过大长老！！”

　　正想着，一阵整齐的声音，在周围响起。林奕微微一怔，举目看去……只见那祁阳已经走出了传送阵，在他的身前，正跪倒着一大片百元宗的弟子。那些弟子一个个神色微微有些紧张的样子……恐怕都没想到这祁阳会突然出现在这里吧？

　　整个‘青元剑堂’顿时安静了下来。人潮也如同海浪一般，以祁阳为圆心，跪倒蔓延。片刻之后，目光所及，就是那一个个微微垂头的脑袋。

　　“起来吧。”

　　祁阳微微挥手，和蔼的说道。

　　不得不说，配合他老者的外表，这个动作，的确颇有几分风度。

　　“是！”下面的人，一个个都恭谨的站了起来。好奇的打量着祁阳身后，同祁阳一起出现的林奕等人。

　　当看到霖菲和泷沙这两个一青春妩媚，一冷艳绝丽的角色美人时，都是露出了几分惊艳的神色。

　　当然，女弟子在看到林奕这集合邪魅与飘逸于一身的男人的时候，也都是露出了几分惊艳……美的事物，非但男人，女人也同样喜欢。况且林奕的俊美，可不是那些通过成为天位阶时重铸肉身的‘人造美男’可以相比的。

　　人的美，主要体现在气质上。毫无疑问，林奕这种邪魅与飘逸相糅合的气质，足以让很多女人对他第一印象极好了。

　　“咱们走吧。”

　　祁阳扭头招呼了一身，当下在周围那些百元宗弟子的注目礼之下，径自走进了‘青元剑宗’最大的建筑之中。

　　上得第七层顶楼，祁阳推开了唯一那个房间的房门——一个独力的传送阵，正静静的躺在昏暗的房间最中心。

　　“这里就是进入那入口唯一的一个传送阵。”

　　祁阳介绍道。

　　众人上了传送阵，又是一阵银芒闪烁之后，再度睁开眼，面前，已经完全变成了一个光芒变幻不断的空间！

　　这是一个周围星光璀璨，形成一道道扭曲的条形纹路的奇异空间……饶是林奕，也不禁露出了好奇的神色。从来没见过这么神奇景色的泷沙，更是瞪大了眼睛，好奇的打量着周围……倒是霖菲像是见怪不怪了一般，嘴角依然挂着一丝嫣然笑容。

　　林奕的目光微微一动……在他的神识中，已经感应到好些人的能量波动了。这些家伙……最弱的，也有五阶程度。最强的，则是七阶战士。距离虚神境也不过一步之遥而已！

　　看样子，这些人就是看守者吧？……林奕心中暗道。而在这个时候，耳边响起了祁阳的声音。

　　“当年‘青元剑宗’留下了124个‘次元面位’，其中大部分都是天然成形的，只有少数是认为开凿的……想必林兄也知道，要开凿一个稳定的空间，不但需要强大的用以稳定空加能量的真神器，更是需要耗费大量的时间和精力……‘加尔巴斯面位’的面积极为宽大，毫不夸张的说，比之‘蜉蝣海域’，也是有大无小。其构筑时间，恐怕不下数十万年才有可能完成。”祁阳笑着介绍道。

　　林奕虽然也听说过虚神境可以开凿‘次元面位’，但却没想到需要耗费这么长的时间！——数十万年？那是个什么概念？

　　林奕轻轻的舒了一口气，然后才笑道：“那么入口在什么地方呢？”

　　“呵呵，就在不远处。几位请。”

　　祁阳笑着说道。然后引着几人，朝一个方向飞了去。

　　不过片刻之后，面前已经出现了人影。

　　那些人显然也发现有人到来。当看到祁阳的时候，这些人都微微怔了一下，随即恭敬的高声喊道：“见过大长老！”

　　人数并不多，大概六十人左右……当然，林奕能感觉到在其他几个地方，还有好几波类似规模的人存在。

　　看样子防守是极为严密的。

　　“嗯。起来吧。”祁阳和煦的点了点头笑道。随即扭头问道：“那个是‘加尔巴斯面位’？”

　　“回大长老，属下所看守面位是‘加尔巴斯面位’！”

　　祁阳的话音刚落，顿时就有人接口说道。林奕的目光顿时朝着那人看去……

　　这是一名六阶战士，身穿天界常见的无袖武士衣，而不是百元宗普通的弟子服饰。身材很是匀称，精壮的肌肉虽然不是高高隆起，但看上去很有爆发力。整个人，给人一种很是精悍的感觉。

　　林奕环顾四周，周围的人几乎都是这种人……看上去，看守这种面位入口的，都是比较精英的弟子才是了。

　　在那人的身前，正有一个大大的黑色光球。光球的外表有着一层淡淡的白色光膜。

　　祁阳微微点了点头，对林奕笑了笑道：“林兄，已经到了……提醒你一句，在次元面位之中，你们至多只能动用三阶的程度。因为一到四阶程度，那里的空加能量就会崩溃，从而将你们从里面排斥出来的。”

　　林奕点了点头，然后倒是颇有几分诚意的笑道：“谢了……林某今日颇有几分得罪，还请祁大人见谅……林某性格就是如此。恩怨分明。林某欠祁大人一份情，今日记下了。若是他日有能用到林某的地方，如果能办到，林某绝不推迟。”

　　林奕的性格便就是这样的恩怨分明。对敌人，那当真是寒冬般的寒冷……不出手则以，出手，那必然是要人性命的。这次的朱智林，算是一个例外了。

　　但如今祁阳无论是出于一种什么样的心态，至少他的确是帮了自己。这份情，林奕自然得记下的。

　　祁阳听到林奕的这番话，却是微微怔了一下。随即微笑着点了点头道：“这样，那就不打扰林兄陪夫人回乡探亲了……日后若是有需要，尽管来找我。我就先告辞了。”

　　“好走。”林奕笑着点了点头。

　　祁阳拱了拱手，转身，身形消失在了空中。林奕这才扭头看向那名看守‘加尔巴斯面位’的看守者。

　　“几位大人，有什么能为你们效劳的吗？”看守者微微躬身问道。

　　林奕笑着点了点头道：“我们该怎么进去？”

　　看守者躬身说道：“只要直接走入这光球之中便就可以了……不过因为这传送阵并非是定向传送，而且每次只能进入一个人。所以等到了次元面位之中，几位不一定会刚好传送到一个地方。这点几位需要注意。”

　　看守者的话，让泷沙与林奕的眉头顿时微微皱了起来。

　　“放心吧奕哥，我的神识在这种低等面位之中几乎是无限制的。能很轻易的找到你们的……到时候，我负责联系你们就好了。”霖菲的声音在林奕的心中响起。


第697章 重返白帝

　　林奕却微微皱了一下眉头，然后眼睛一亮道：“这样也不方便……不如，你们先进‘虎神居’之中，不就可以一起进入了吗？”

　　霖菲却是轻轻摇了摇头笑道：“傻瓜奕哥，你的‘虎神居’可是神器呢。你想让整个空间完全崩溃么？……再说……你也需要一段时间去解决一下……”说道这里，霖菲却是轻轻停了下来。

　　看到霖菲这幅模样，林奕却是笑着摇了摇头道：“别多想了，没事儿的。”说着，轻轻捏了一下对方的小手。

　　霖菲脸上的笑容微浓了一些，点了点头，没有再说话。

　　林奕这才回过头看向一旁的泷沙。

　　泷沙如今已经大致恢复了平素的清冷模样，婷婷玉立在林奕的身后，只是从对方洁白的没有丝毫瑕疵的玉颜上，还能看到几分红晕的色泽。她的目光正好奇的看着那进入‘加尔巴斯面位’的入口——她上天界是直接破虚而来的，也是没有见过这入口的。

　　“泷沙，我们回去大概一个月的时间……一个月之后，准时在‘古纹’集合，然后一同上来……没问题吧？”

　　林奕的话让泷沙回过神来，随即她微微点了点头，却是没有说话。

　　林奕这才看向了那入口，深吸了一口气。

　　离开了三百多年了……他所有的朋友，家人，几乎都在‘加尔巴斯面位’之中。这三百多年的时间过去了，不知道有了些什么变化？

　　林奕再度深吸了一口气，心情显得有几分兴奋和紧张。他紧了紧自己的拳头，然后扭头对身后二女笑道：“走吧。”

　　说完，当下一步跨进了那有着白色光膜的入口之中，隐没了身形。

　　一进入这个空间，林奕顿时飞快的压缩着自己的力量……好在他的神识足够强大，对力量的控制更是达到了随心所欲的程度。不过片刻之后，他已经将自己的力量压制到普通的大星位的程度了。

　　这是一个变幻莫测的空间，周围全部都是变幻不停的光线……虽然能量被压制，但林奕对‘天道’的感悟却是并没有收到什么影响。

　　要知道，他如今可是‘凝神期’强者，对天道的感觉通过上一次与那姜如的一番战斗，也得到了很大的提升。他的能量根据着周围‘天道’的轨迹运行，致使他周围的能量虽然紊乱，然而他本身却病没有收到丝毫的影响。

　　一股巨大的引力，顿时席卷了他的全身。他全身放松，任由那力量施为。

　　也不知道过了多久，终于面前骤然明亮了起来！……林奕，在同一时间睁开了双眸！

　　蓝天，碧海，远处的群山起伏的如同龙的背脊，一只只鸥鸟在蓝天碧海之间自由翱翔……没有天界的灵力，却多了几分天界难以相比的生气……

　　“白帝大陆……”林奕瞪大了眼睛，陶醉的深吸了一口气。

　　这个就是他从小生活的空间……虽然他如今也不过四百余岁，其中只有不到数十年的时间是在白帝大陆，其他时间都是在天界。但这白帝大陆毕竟才是他真正的家……他曾经努力奋斗过的地方。有着朋友和家人的地方！

　　林奕深吸了一口气，庞大的神识顿时透体而出！

　　不过一刹那间，轻而易举的就突破了万公里的悎桎，并还在不停的向外扩张着！

　　林奕吓了一跳……随即却是露出了笑容……这次元面位，相交天界那种地方，无论是灵力抑或是空间能量的稳定性，都是没法相提并论的。

　　就在林奕打算研究一下自己在这个空间里的神识能扩到什么程度的时候，一丝怪异的能量波动却是骤然轻颤了一下。林奕吓了一跳，神识在三十余万公里的地方，停了下来。

　　随即林奕摇头无奈一笑。

　　“只是真神器而已，空间能量毕竟不稳定。能让我的神识扩张到这种程度，也算是不错了。”

　　林奕想着，随意的划动了一下手臂。

　　只听‘嗤啦’一声巨响……一条足有上万米的黑色空间裂痕，骤然出现在了他的身前！

　　林奕的目光微微一凝，手掌一握……那空间裂痕，顿时消失的无影无踪。

　　“虽然只能动用三阶的能量，但用三阶推动的天道威力倒也是不错……不过这空间的确是非常的脆弱。稍有所不甚，都有可能导致整个空间的崩坏啊。”

　　林奕无奈的摇头。

　　当年还是星位境的时候，想要弄出这么一大条空间裂痕来，可是需要耗费相当强的体力的。但现在……只是轻描淡写的一个挥手，便就达到了这种程度。三百多年的时间，林奕的进步，堪称恐怖！

　　“也不知道自己现在是在那个行省境内？”

　　林奕脸上露出一个笑容。

　　只见他身上只是微微闪动了一下光芒，随即整个人已经完全消失的无影无踪。

　　“这空间能量不太稳固，导致速度也比天界要快上不少。虽然只是三阶战士，但这种速度，放在天界，比之虚神境也是丝毫不差啊……”

　　四周的景色疯狂的倒退着，林奕目光看向周围，嘴角溢出一抹笑容的想到。

　　“先去城市看看。”

　　想着，神识顿时就扫描到距离此处不过万公里左右的地方，就有一座不小的人类城市，林奕顿时加快了速度，骤然飞了过去……

　　高大的城门，熙熙攘攘的城门口，高高的瞭望塔……当看到面前这座名为‘滚石城’的城市的时候，林奕露出了笑容。

　　和天界完全不同……天界的城市，来来往往，那可都是直接从天上飞来飞去的。而这‘白帝大陆’之中，自然是不可能出现这种情况了。

　　城门外的官道上，熙熙攘攘的有着许多旅行者，商队等等……当看到城门外一块专门供‘约巴龙’停留的地方那些高大的身影的时候，林奕不禁笑了出来……

　　太熟悉了，一切都太熟悉了……这就是家乡的味道。

　　林奕找了一个不显眼的位置落了下来，脚塌着实地，朝着城里行去。

　　城门两侧，是穿着围甲的兵士……整个大陆都被一个政府掌控，这些军队面对的最主要敌人，实际上是魔兽。从这些兵士的身上，依稀能看见几分铁血。显然都是血与火之中走出来的真正战士。

　　周围的行人也是形形色色。男男女女，老老少少。身体健康的，不健康的……那里似天界一般，入目所及，大都是青年男女？

　　林奕走进了城市，行走在一干普通人的中间，他却是第一次感觉到很温馨的感觉……这些弱小的人类，需要牢牢的抱成团，才能在这个世界更好的生存下去。而不似天界……一个个为了追求强大的力量，早已经忘记了人类是群居性生物的天性。

　　或者后者拥有很强的力量，能很好的生存下去。但现在回过头来看……的确是太寂寞了。寂寞到，近乎空虚。

　　林奕突然想起了自己唯一的几个朋友，他的目光不禁看向了前面中心广场旁边的武门。

　　武门永远是一座城市最庞大的建筑物之一，风飞凤舞的两个大字，更是透露出一股磅礴的气息。

　　当然，这种磅礴，对于如今的林奕来说，实在也已经算不上什么了。

　　林奕不禁朝着那武门行去。

　　大门大开，现在还是白天，所以这武门是可以随意的进出的。林奕径自走了进去。

　　一阵阵暴喝声从门内的院子里传了出来，林奕的眼睛顿时微微一亮，随即嘴角溢出了一抹微笑。

　　果然，只见那宽阔的院子中，正有着许多人在修行着……他们的修行还停留在最基础的肉体修行，相较天界动辄盘腿一坐就是几年，几十年，乃至上百年而言，这种修行的层次无疑是低了不知道多少倍了。然而从林奕心中来讲，他却更喜欢这种模式的修行方式。

　　他的嘴角含着笑意，饶有兴致的看着几个擂台上此起彼伏的拳脚切磋……达到他这种程度，这类的拳脚，自然早已经不放在眼中了。然而他还是看的津津有味。

　　环顾四周，看着周围那些为了变强而挥汗如雨，眼中却依然透露出坚毅色泽的少年少女们，林奕脸上不由露出笑容——他如今已经有四百多岁了，面对这些少年少女，自然可以以长辈看晚辈的目光去看了。

　　看了一阵之后，林奕收回目光，朝着内堂走了过去。

　　然而让人奇怪的是……当他已经走进内堂的时候，两边看守的‘武门’弟子，却仿佛根本没有看到有人走进去了一样，依然目不斜视的看着前方……

　　以林奕对天道的理解，他完全可以通过天道的轨迹，致使这些普通人的脑海中生出幻觉……比如说，完全忽视掉自己之类的。

　　成功的进入了‘武门’总部，林奕的神识微微一扫，便就找到了这个武门的最强者……毫无疑问，他，应该就是门主了。

　　“阁下是这个武门的门主么？”

　　林奕的声音，直接在对方的脑海中想起。

　　这个实力达到七阶‘惊门战士’，正在自己的办公室里俯身写什么的门主身子猛的一颤，顿时意识到什么，恭谨无比的站了起来恭敬的拱手，抬着头道：“是的大人，请问你有什么吩咐？”

　　“你出来一下，我就在你的门外。”

　　那门主知道对方乃是‘圣级’强者，那里还敢怠慢？要知道，神识传音，那可是‘圣级’的标志啊。当下连忙打开了门……顿时就看到了青年模样的林奕。

　　林奕的嘴角带着一丝笑容，见对方开了门便笑道：“冒昧打扰了，不好意思……实在是因为有些事儿需要门主帮帮忙。”

　　那门主连连摆手，诚惶诚恐的道：“大人言重了。有什么需要，尽管吩咐，小人自当全力而为。”

　　林奕笑了笑道：“其实也没什么，就是想借用一下传送门……另外，这个‘滚石城’是属于什么‘行省’的？”

　　那门主闻言微微怔了一下，不过马上回过神，恭敬道：“是，传送门完全没问题。而这‘滚石城’，是属于克林行省的。”

　　“克林行省？”林奕顿时睁大眼睛，露出喜色……真是没想到，一回来，还真是回到了自己的家乡呢。然后才笑道：“那你知道‘乌木市’么？”

　　那门主只是一想，便就想了起来，当即点头道：“是的大人……您是要去乌木市么？”

　　林奕笑着点了点头……不过随即却又有些苦恼，已经过去了三百年了，不知道罗亚还是不是那个城市的门主呢？

　　在那门主的带领下，两人来到了那传送门所在的密室之中……面前这传送门在以前看起来似乎还没什么感觉。但以如今林奕的眼界看起来，却无疑显得有些寒碜了……也幸好这个面位的空间能量不算极为稳定。否则以这种传送门，恐怕距离至多也就是万公里左右了吧？那里可能一瞬间达到几亿公里之外的程度？

　　摇了摇头，便听那门主道：“大人稍后，小人联系一下那乌木市的门主。”

　　林奕微微一挑眉，笑道：“好的，麻烦了。”眼睛却是看着那已经变成镜面一般的传送门……

　　不过片刻之后，一张年轻的脸，出现在了传送阵之中。林奕微微挑眉，随即却是有些失望……很显然，对方并不是罗亚。

　　既然对方不是罗亚，那自己还去乌木市干什么呢？

　　想到这里，林奕开口道：“算了，不去乌木市了。”

　　那门主本来正与对方交待中，听到林奕这话，顿时怔了怔，随即连忙道：“好的，好的……”说着，又给那乌木市的门主说了林奕的意思。

　　那乌木市的门主，显然也知道圣域强者的厉害，自然也不敢抱怨，笑着应声。

　　林奕突然问道：“对了，麻烦你问问他……知不知道有一个叫做罗亚的人现在在什么地方？那罗亚是三百多年前乌木市的门主……”

　　三百多年前？……那门主的表情顿时僵硬……好吧，他的年龄也不过才四十余岁而已……而面前这个青年模样的大人，开口便就是三百年前？

　　虽然很难接受，但那门主还是听话的应是。只是表情多少有些古怪的朝那乌木市门主道：“这位大人想问一下你……你只不是乌木市三百多年前的罗亚门主，现在是去了什么地方？”

　　林奕也有些哭笑不得……白帝大陆的人，平均寿命都是五百岁左右，三百多年前的人，虽然不算古人，但想要询问一个四十多岁的人，三百年前的人的去向，也的确有些不太可能。

　　无奈的摇了摇头，林奕几乎没抱什么希望。

　　“三百年前的门主？罗亚？……呃，难道是哪位罗亚大人？”那知道那门主稍微愣了半天之后，突然想到什么了说道。

　　对方的话，林奕自然听到了。顿时眼睛一亮，连忙问道：“哪位？”

　　“哪位？”滚石城门主代林奕问道。

　　“据说他的确是做过乌木市的门主，不过具体是不是三百年前我却是不知道了。这位罗亚大人已经达到了圣域强者的程度，是我们乌木市出现的第一位‘圣域’强者，在乌木市极为有名……据说他在两百多年前，已经被提到省部去了……不过如今是去了什么地方，我就不太清楚了。如果去省部打听的话，应该能打听出来的。”乌木市的门主回答道。

　　“省部？省部又在什么地方？”

　　听到这个新名词，林奕却是微微呆了一下。

　　“谢谢。”滚石城门主给乌木市门主道了一声谢之后，传送门光泽收敛，恢复成了普通状态。

　　“大人，您要去省部么？”那门主恭敬的问道。

　　林奕好奇的问道：“省部……是什么？”

　　门主笑着解释道：“武门分成好几个等级的。几乎只要有人类的地方，就有武门。而武门从下至上也分为‘村，乡，镇（城），市，省’以及总部这六个等级的。而省部，就设立在每个行省的省会城市。”

　　林奕这才恍然，随即想了想……自己有一个月的时间，因为有传送门，从任何一个城市到古纹之中，都是比较快的，倒也不妨去看看……毕竟这么多年没见了。这一次见面之后，也许就永远也没有机会了。

　　想到这里，林奕点了点头道：“那便就送我去省部吧。”

　　那城主领命。空间传送门顿时再度闪烁了起来。不过片刻之后，里面再度出现了一个人。

　　此人，便就是‘克林行省’省会城市‘庆云市’的武门门主。

　　“见过罗大人。”武门门主之间，也是有等级高低的。作为省会城市的门主，实力更是八阶‘开门’战士的级别，所以其他城市的门主都会比较尊敬。

　　庆云市的门主是一个颇为俊朗的中年人，看上去四十出头的样子，脸上有些络腮胡，显得很是粗犷。然而一双眼睛却是颇为明亮，给人一种很是阳光的感觉。

　　“呵呵，客气了……有什么事么？”

　　只有一个庆云市，所以几乎其他城市的门主都认识这庆云市门主，然而他是不可能认识每一个城市的门主了……毕竟，这城市也太多了些。

　　“我是滚石城的武门门主费扬……这里有一位圣级大人，想要去庆云市，还烦劳大人接待一下。”费扬客气的说道。

　　那中年粗犷汉子一听，顿时神色一整，也是不敢怠慢的道：“那是自然。你请大人过来吧。”

　　“嗯。”

　　两人的谈话简洁的结束，然后，只见那门主又加大了能量输入，整个空间传送门顿时完全启动了起来。

　　“大人好走。”

　　那门主朝林奕笑道。

　　林奕扭头对他笑着点了点头，转身抬步，走入了那空间传送门之中。

　　一个恍惚之后，已经到了另一个地方了。

　　“罗碧阳见过这位大人，欢迎大人来到庆云市。”

　　耳边，响起一个真诚的声音。林奕扭头看去，只见庆云市的那个中年门主，正在自己的身边，微微躬身，显得很是恭谨的样子。

　　林奕微微笑了笑，挥手道：“不用客气……我也不转弯抹角了。我想问一下，你是省部的人么？”

　　林奕的问题让那罗碧阳微微怔了一下，随即不好意思的挠头笑道：“小人倒是想入省部……不过实力不足，所以没办法。”

　　林奕微微挑了挑眉，笑道：“你的实力不算弱啊。怎么进入省部，需要更强的实力？”

　　罗碧阳闻言自然知道对方已经看透了自己的实力，无奈的道：“省部是需要圣级以上的强者才能进入的……我们整个克林行省的省部，也不过十三人而已。小人还没资格进入。”

　　林奕这才恍然，看了对方几眼之后笑道：“放心吧，一年之内，你会进入里面的。”

　　罗碧阳闻言心头微微一怔，随即讪笑道：“承蒙大人贵言了。”心中却是有些不以为然……他在这‘开门’的时间也不过才短短五年而已。五年之内，突破圣级？……虽然听说过，但也仅仅只是听说过而已。他可不认为自己是那种超级天才。

　　林奕倒是没有理会对方心中怎么想，而是扭头看了看道：“我也不绕圈子，我来这里其实就是招一个据说已经进入省部的人……既然你说只有圣级才能进入省部，想来他也应该还在才对……”

　　罗碧阳回过神，连忙道：“请问大人您要找的是谁？”

　　他完全看不透这林奕，也就是说对方的实力绝对比他强。而比开门战士强的，自然也就是圣域强者了……在普通人眼中，圣域强者都是高高在上的，但对于同为圣域的来说，却没什么。所以他丝毫不惊讶对方居然是来找‘省部’的人的。

　　“他叫罗亚。”林奕直接开口说道。

　　“罗亚？”罗碧阳顿时微微一愕，足足怔了片刻之后，才问道：“大人您认识他？”

　　林奕自然是注意到了罗碧阳的表情，也是微微怔了一下。随即想起，这男子叫做罗碧阳……

　　“不会这么巧，是罗亚的儿子吧？”林奕心中有些错愕的想着，不过表面上却是摇了摇头道：“不太确定。如果这个罗亚，三百多年前是乌木市的门主的话，那么就是他。如果不是……那么就不是他。”


第698章 再见罗亚

　　那罗碧阳闻言，顿时确定。眉头微挑，眼睛却是微亮的道：“未请教大人高姓？与家祖是什么关系？”

　　“家祖？”听到这话，林奕登时瞪大了眼睛，随即上下打量着罗碧阳道：“你是罗亚的孙子？”

　　罗碧阳恭敬的道：“是的。”

　　林奕顿时笑的更开心了，上下打量着罗碧阳，却是有些感慨的道：“三百年不见……想不到罗亚居然连孙子都这么大了……”

　　听到林奕的话，罗碧阳顿时暗暗咂舌……三百年？那么面前这人，至少也有三百多岁了吧？可外表还是这么年轻，甚至比祖父罗亚还要年轻的多……实在让人惊讶。

　　不过他还是有些疑惑的问道：“不知大人与家祖是什么关系？”

　　林奕呵呵一笑道：“我跟他是老朋友了……等见了面你就知道了……你的父亲可是罗夏？”林奕突然想起，罗亚的次子，就叫罗夏。

　　“罗夏是大伯……我的父亲是四子‘罗青’。”听到对方连大伯的名字都说了出来，罗碧阳心中的疑惑顿时消失了不少……只剩下对林奕的好奇了。

　　“四子？”林奕再度惊异，片刻之后无奈苦笑……自己比罗亚也只小了两岁而已。如今罗亚已经是子孙满堂。反观自己……无奈的摇了摇头之后，林奕才说道：“你祖父可在这里？”

　　罗碧阳点头道：“祖父前些日子刚从外面回来……您来的还真是时候。早来几天或者晚来几天……恐怕还真碰不到他老人家。”

　　确定了对方的辈分可能要比自己高上两倍，那罗碧阳的语气也变化了。使用了敬语。

　　林奕不以为意，笑着点了点头后道：“嗯，你能带我去看看他么？”

　　“当然，您跟我来。”

　　罗碧阳爽快的应是。

　　跟在罗碧阳身后，离开了传送门的密室。

　　上了走廊，林奕举目看去，顿时就将这个城市的风貌尽收眼底。

　　这个位置乃是七层，在这个城市也算是高建筑了。只见整个城市车水马龙，往来的人流车流熙熙攘攘，显得极为繁华。

　　果然不愧是省会城市，的确是极为繁华。

　　“您稍等一下，我去给副门主交代一声。”罗碧阳对林奕说道。

　　“嗯，去吧。”林奕点了点头，便见那罗碧阳转身走了去。

　　不过片刻之后一切交代完毕，走回来的罗碧阳对林奕笑道：“您跟我来。”

　　林奕点了点头之后，跟在对方的身后。下了楼，径自出了武门。

　　真正进入这城市之中，更是能切实的体会到这个城市的繁华……林奕多年未回这普通人之中了，一路上对周围的事物都显得有些好奇。左顾右盼的，不一会儿的功夫，两人居然已经走出了城市。

　　林奕惊异的问道：“你祖父不在城里住吗？”

　　罗碧阳笑着回道：“嗯，他现在在家族里呢……离城市并不太远，很快就到了。”

　　“家族？”林奕微微挑眉，随即却是恍然……罗亚现在可是圣域强者了，以圣域强者的声望和势力，想要带动一个家族发展起来，的确不会是什么难题。

　　再说，暗湘的天资可一点也不比罗亚稍差……搞不好，现在这两人都是圣域强者呢……两名圣域强者，想让罗家成为跨省会的超级家族也许不太可能。但若是说一个城市的大家族，还是很有可能的。

　　当下只是笑了笑，没有说什么。

　　跟在罗碧阳身后走了半个小时之后，一个诺大的庄园，出现在林奕的视线之中。

　　林奕的嘴角溢出一抹笑容……光是看门口站着的两名六阶的战士，便知道现在罗家的势力，可不会小了。

　　“阳少爷。”

　　两名战士一见罗碧阳，顿时恭敬的行礼。

　　罗碧阳笑着点了点头，扭头对林奕笑道：“这里就是家族所在了……您跟我来。”

　　林奕笑着点了点头，跟在罗碧阳的身后走了进去。而两名六阶的战士却是微微有些错愕……他们可是听出罗碧阳口中的‘您’，是敬语啊。

　　“这个人……是谁啊？”

　　两人好奇的相视一眼……当然，自然不可能猜的出来了。

　　这庄园里面布置的极为得体。绿色的植被连绵，一条由整齐的石块铺就的道路一直蔓延到里面。整个庄园，恐怕有近十余公里的纵深。的确是不小。

　　看到好友能有如今的成就，林奕也是心中替他开心……不同于圣域强者满天飞的天界，在这白帝大陆，一名圣域强者，哪怕只是一名下星位，也能活的相当滋润的。

　　“这个庄园，祖父可是花费了不小的心血才从皇族的手上买来的……整个庄园的布置，则是祖母一手操办的。”罗碧阳给林奕介绍道。

　　听到对方的话，林奕几乎可以确定……暗湘的确是已经成为圣域强者了。当即笑着点了点头，没有说话。

　　两侧有供家族子弟居住的房屋……罗家当然不可能有这么多人了。他们大部分都是罗家的家臣，然后赐姓为罗的。而这，也就是那些大家族口中的‘分家’的雏形……

　　又行了约莫几公里的距离之后，林奕的眉头微微一挑……他已经感觉到两股星位境的神识了。

　　“就在这里了。”

　　罗碧阳指了指前方的院落，笑着给林奕说道。

　　林奕点了点头，跟在罗碧阳的身后走进了院子。

　　才刚进院子，就听到耳边响起一声‘小心！’的惊呼。

　　林奕微微扭头，只见一道紫色光芒的能量，已经直直的朝着自己撞了来。

　　“小心！”罗碧阳也是回过神，顿时吓了一跳，脱声喊道。

　　不过林奕早就已经有所感应，微微一笑之后，只见他微微一摆手。那道能量在即将触身的前一秒，消散的无影无踪……然后他的目光，落在了两个正紧张兮兮看着自己的小孩儿身上。

　　这两个孩子都不过十一二岁大小，唇红齿白，大眼睛滴溜溜的……一看就知道不是好惹的主儿。在其中一个孩子的手上，还拿着一柄小剑……以林奕的目力，不难看出这柄剑的等级，应该是‘次神级’的物品。

　　毫无疑问，那道能量，应该就是从这剑中激射出来的。

　　罗碧阳微微怔了一下，随即眼睛顿时一瞪，喝道：“你们这两个小家伙！又偷你们太爷爷的剑玩儿！”

　　两个孩子被罗碧阳这样一瞪眼，顿时吓的够呛。连连后退了两步，小小的身子甚至微微有些颤抖。瞪大了大眼睛，可怜兮兮的看着罗碧阳。

　　罗碧阳气坏了，连忙转身对林奕道歉道：“林爷爷，实在抱歉……孩子太皮了。您没事儿吧？”

　　林奕已经告诉了罗碧阳他的姓名，所以罗碧阳称呼他为林爷爷。林奕倒也是处之泰然。

　　听到罗碧阳的道歉，林奕笑着摇了摇头：“没事儿。”说着，朝着前面走了几步，来到两个孩子的面前。

　　两个孩子看着面前的陌生人走进，眨巴着大眼睛，好奇的看着林奕。

　　林奕蹲在他两的身前，笑着问道：“小家伙，你们叫什么名字？今年多大了啊？”

　　“我叫罗佳，今年十二岁了。”

　　拿着剑的那小孩儿倒也不惧生，脆生生的说道。眨巴着大眼睛看着林奕。

　　而在他身后表情明显带着一丝畏惧的小孩儿听到罗佳回答之后，习惯性的拽着罗佳的衣角，怯生生的道：“我，我叫罗韧。今年，今年十一岁……”

　　林奕顿时笑了出来。

　　而跟在林奕身后的罗碧阳也走上前来，狠狠的瞪了两个小孩儿一眼，让两个孩子又微微退了一步。才无奈的道：“罗佳是我的儿子，罗韧是三伯家四哥罗皖的儿子……”

　　听到罗碧阳说话，罗佳嘿嘿的一笑，喊道：“爹爹。”

　　而那罗韧依然有些怯生生的样子，喊了一声“五叔。”

　　罗碧阳哼了一声，又瞪了他们一眼。罗佳嘻嘻一笑，罗韧则低下头不敢再看。

　　“还不叫人？”罗碧阳冷哼了一声说道。

　　“哥哥……”两个小家伙异口同声的对林奕喊道。

　　林奕顿时微微一怔，包括罗碧阳也是微微一怔，随即连忙道：“什么哥哥？叫林太爷爷！”

　　两个小家伙顿时瞪大了眼睛，眨巴的看着林奕。林奕则是微笑的看着他们。

　　“可……可明明是哥哥啊……”罗佳看了半天之后下了结论。

　　“你个小混蛋！让你怎么叫就怎么叫！快叫林太爷爷！”罗碧阳气道。

　　“哦……林太爷爷……”两个小家伙虽然有些疑惑，不过还是听话的喊了一声。

　　林奕笑着摇了摇头，站了起来，用手揉了揉两个孩子的脑袋……只见两个孩子的精神顿时微微一震，随即瞪大了眼睛看着林奕。

　　林奕眨巴了一下眼睛，却没有说话。

　　罗碧阳自然是没看出什么来，还恐吓着两个小孩儿道：“你们太爷爷知道你们又偷他的宝剑玩儿，非得好好治你们不可！”

　　罗佳本瞪大了看着林奕的眼睛顿时看向了自己的父亲，随即小脑袋一昂道：“我才不怕呢……是太奶奶给我们玩儿的！”

　　“太奶奶？”罗碧阳也是瞪大了眼睛……随即无奈苦笑。想起自己那个童心未泯，似乎一直都长不大的奶奶，他也只能无可奈何的摇了摇头。

　　林奕自然知道他们口中的太奶奶，应该就是暗湘了……想起暗湘，林奕也不禁失笑摇头……没想到这丫头居然也当了太奶奶了。也实在无法想象那是个什么模样。

　　想到这里，无奈的摇了摇头，看着两个孩子笑问道：“你们太爷爷和太奶奶现在在哪儿？”

　　两个孩子指了指院子深处，脆声道：“就在里面呢。”

　　林奕点了点头，又笑着揉了揉两个小家伙的脑袋笑道：“要玩剑，也找一个安静点儿的地方啊。这里可不是玩剑的好地方。”

　　两个孩子似懂非懂的点了点头，便见林奕扭头笑道：“咱们进去吧……”

　　到了这里，林奕倒是很好奇罗亚见了自己之后，会是个什么表情呢？

　　罗碧阳也是无奈……不过既然是他们太奶奶给他们玩儿的，他也不敢私自收回去，又叮嘱了两个孩子一声之后，跟在林奕的身后，朝院子里行去。

　　罗碧阳并不知道……林奕刚才看似随意的揉了揉两个孩子的脑袋的举动，却是一瞬间用最纯净的天界灵力，将两个孩子体内的杂质都给炼化了……虽然目前看不出什么来。但这对他们而言，在日后的修行道路上，可是有这无法估测的好处的……当然，这是后话，暂且不表。

　　道路两旁都是各种各样的花儿，花香斐然，让人心旷。

　　不过片刻之后，林奕两人已经来到了院子的深处……他的嘴角，溢出了一抹微笑。

　　因为他的目光，已经看到了正在那角落里翻飞的两道身影——正是罗亚与暗湘。

　　林奕一眼就看出两人的实力都是下星位上阶的程度……不过明显暗湘要强上一点点。

　　活动筋骨，两人并没有使用大的能量。不过光是肉体力量，已经是非常强悍了。一阵阵的拳风，带动周围的树木也是不停的摆动着……普通人根本没办法看清两人的速度。

　　罗碧阳也只能勉强的看到一点点……不过随即却是有些疑惑。

　　通常自己来找爷爷的时候，隔得老远的，爷爷和奶奶都已经发现自己了。而今天……怎么似乎并没有发现的样子？

　　他自然不知道是林奕弄的了……林奕既然想要给对方一个惊喜，自然不能让对方提前发现自己了。

　　“爷爷，奶奶……有客人到了。”

　　见两个老人家似乎一时半会儿没有停下来的欲望，罗碧阳无奈的开口了。

　　风顿时停了下来。刚才还高速移动的身影，一瞬间就化作两道身影，稳稳的立在了场上。

　　当看到两个熟悉而陌生的身影的时候，林奕的嘴角，再度绽放了一丝微笑。

　　正是罗亚与暗湘！

　　相比三百多年前，如今这两人的气势明显已经完全不同了。虽然两人的性格似乎并没有多大的变化，依然大大咧咧的。不过光气势而言，却是比之当年成稳了不知多少。

　　罗亚身穿一套黑色的练功服，宽大的衣衫罩着他健壮的身体……三百年了，但他的外表似乎也只是稍微老了一点点，看上去如同三十几岁的样子，依然俊美阳光。

　　而在他身侧的暗湘，看上去则比他年轻多了。一身白色的练功服，将她的蛮腰收敛。长发如瀑布般挂在脑后，依然性感的嘴角微翘，带着一丝笑容。

　　林奕似乎回想起当年暗湘无时无刻的挖苦……当年的他和罗亚，可都是正儿八经的土包子。对很多事情都没有出声名门的暗湘知道的清楚。可没少被她嘲讽啊……

　　“哦，是阳儿啊……什么客人来了？”

　　罗亚看了罗碧阳一眼，笑着问道——林奕站在罗碧阳的身后，而且刻意让罗亚忽视了自己，所以罗亚根本就没有发现。

　　反倒是暗湘的目光微微一呆，眨巴了一下眼睛，不敢相信的看着罗碧阳的身后。

　　林奕微微一笑，不等罗碧阳开口，他已经笑了出来。

　　“罗亚，暗湘……三百年不见了，风采依旧啊。”

　　一个熟悉的声音钻入了罗亚和暗湘的耳中。罗亚身子顿时一颤，眼中露出不敢置信的光芒看向了罗碧阳身后，刚才被他忽视了的人。而暗湘更是瞪大了眼睛。

　　“林奕？！真的是你？！”暗湘失声喊了出来。

　　林奕笑呵呵的向前了几步，走到了两人的跟前。看到好友一脸呆滞，不敢置信的看着自己的表情，一股温热却是爬上了眼角。

　　三百年了……能改变许多事情的。可是，似乎这时间并没有冲淡他们之间的友情。

　　“你，你小子不是去了天界了吗？！……你，怎么会……”罗亚呆滞了半晌之后，才突然回过神来。

　　罗碧阳一听这话，顿时瞪大了眼睛……虽然没有接触到圣域，但作为第三代最出色的存在，以前就听罗亚和暗湘经常谈论起一个进入了天界的好友……听说那好友与罗家有这很深厚的关系，而且还曾帮过奶奶的家族。虽然时间过去了这么久，可爷爷他们还是每每会想起他。

　　罗碧阳又怎么会想的到……那个在爷爷奶奶口中听说过无数次的‘传说中’的人物，居然就是如今他身后这个相貌清秀至极，简直如同一个少年一般的人？！

　　林奕并没有注意到罗碧阳的表情，而是嘿嘿一笑道：“刚回来……一回来就来找你了。我够意思吧？”

　　听到林奕的话，罗亚顿时哈哈大笑了起来，上前几步，张开双臂，和林奕来了一个大大的熊抱。哈哈的笑了出来。

　　“暗湘一直说最近她的右眼皮老跳，就知道要出啥事儿……没想到居然是你小子回来了！……嘿，啥也不说了……阳儿，交代下去，今儿个全家都给老子回来！……对了，尤其是你大姑，叫她也回来。”罗亚嘿嘿笑道。

　　林奕无奈的摇头苦笑道：“你也搞的太隆重了吧？”

　　“什么隆重？！”罗亚眼睛一瞪：“你可是我女儿的干爹！……虽然现在思儿已经嫁出去了，可你这做干爹的，三百年渺无踪迹，你认为做的称职吗？！”

　　罗亚与林奕关系斐然，虽然明知道自己现在和林奕的实力差距可不是以道理计的，但还是说话极为随便。而林奕也极为喜欢这种感觉，仿佛也回到了当年在学校的那段时间。

　　当即抗声道：“我去了天界，我有啥办法？上天界第一年，我就想回来了，可一直拖到现在才能回来。你以为我容易吗？”

　　“屁话……你一个人去了天界，留我两个弟妹在家里一直等啊等啊的……妈的，你还真做的出来！”罗亚大大咧咧的破口骂道。

　　这一句话，却是憋的林奕半晌说不出一句话了……老实讲，天天想梦儿，想舒梦……但回到了白帝大陆，他却又不知道该如何面对两人。

　　当初自己为了追求所谓的更高的层次，新婚一年便就离她们而去。这已经成为他心头的痛。而在天界，更是做了对不起两人的事儿，这让他更是不知道该如何面对她们……

　　林奕承认自己现在来见罗亚一部分是因为想看看多年未见的老友，而更大的原因，大概也是理清一下自己的思路，整理一下自己的心情……也许，有一些逃避的心里吧？

　　无奈的笑了笑，林奕跟泄了气的皮球一般焉了下去。随即道：“你去看过她们了？”

　　罗亚虽然看到林奕的表情，可也没打算安慰一下他，或者他知道林奕能处理好这些事儿。当即道：“去看了……两百年前成为下星位，进了省部一天就无所事事了。无聊之下就四处溜达溜达……那次刚好就碰到了泷沙，听泷沙讲是去看你的媳妇儿，我没事儿也跟着走了一趟……你小子还真是艳福不浅。两个弟妹那都是如花儿的人啊……想不通你怎么可能舍得丢下她们去天界的？”说着说着，罗亚又想不通的摇起了头。

　　“那……她们还好吗？”林奕声音微微落了一些。

　　罗亚看了他一眼，随即轻叹了一声，然后大大咧咧的道：“放心吧，在古纹那种变态的地方，谁能欺负了她们？你现在可是古纹的前辈一级的人物……加上伯父和伯母可都是大星位上阶的超级强者，那里有人敢触她们霉头？”

　　林奕闻言，这才稍微松了一口气。随即却是满心苦涩……自己感情这方面，还真是处理的一塌糊涂啊。

　　而这时，暗湘也来到了跟前，上下的打量着林奕，突然好奇的问道：“林奕，天界到底是个啥模样的？你现在的等级，又算是什么等级？”

　　罗亚闻言连连点头道：“不错不错，你小子可得好好的给我们说说……我这天资，想要达到破虚而去的程度有点不可能了，不过不管怎么样，也想知道天界究竟是个什么模样？有意思吗？你现在的等级在天界又算是什么？”

　　林奕微微一笑，当下陪着暗湘和罗亚，边走边说起了自己在天界的一行。

　　直到三人都已经离开了之后，罗碧阳才回过神来，想起了爷爷的交代。虽然很想跟上去听听天界见闻，不过奈何爷爷有令，也只能连忙跑了出去，四下通知去了。


第699章 天伦

　　偏厅中。

　　偏厅虽然没有正厅来的大，不过里面的摆放却比之正厅的大气与庄严有所不同，却是显得极为温馨随意。罗亚，暗湘二人，坐在独立沙发之上，眼睛不时露出惊骇的光芒，听着同样坐在一旁的沙发上的林奕讲述着他这三百多年来的经历。

　　听着林奕讲述初入天界时候的感觉，他们还真是有些骇然——虽然知道天界强者不会弱了，但怎么也没想到，居然强到那种程度！

　　三百多年前的林奕……那也是大星位的强者啊！比现在的他们都还要强横许多倍……然而刚到天界，居然是最最底层的存在？那他们现在这种实力，在天界又算什么？

　　这个惊骇感还没过去，当听到林奕谈及‘白帝大陆’就是‘加尔巴斯面位’，更是由虚神境强者耗时数十万年前创造出来的面位的时候，两人已经震惊的不知道该说什么……张大的嘴巴，已经有些何不拢的趋势了。

　　震惊之后，罗亚暗湘却不禁感叹……任谁知道自己所存在的世界，居然是其他人强行创造出来的时候，想必也会有些无力感慨吧？

　　这简直同‘圈养’牲口并没有什么不同一样。

　　罗亚与暗湘，再怎么说在这白帝大陆上，也算是强者了。虽然距离巅峰还有一段距离，但强者的傲气还是有的……听到这样的论调，自然是一阵气馁了。

　　不过好在两人都是大大咧咧的脾性，气馁了一阵之后，罗亚嘿嘿笑道：“真是没想到……这么大的面位，居然是认为创造出来的？那得多强的实力啊？真是难以想象……”这个话题，便就这样被揭过了。

　　林奕当即继续说了下去。

　　当然，关于‘虎神居’，林奕还是隐瞒了下来……当然并非是说对罗亚，暗湘不放心。而实在是这个秘密除了最亲密的人之外，林奕并不打算让其他人知道……就目前而言，知道林奕拥有虎神居的，除了西北天的几个神级强者之外，也就只有霖菲一人了。

　　这其中，西北天那几名神级强者，还是林奕所不知道的存在。

　　三百年的时间，林奕经历了多少？要讲述完，那根本就是不可能的。大体扼要的讲述了一遍，却都已经是日落黄昏了。

　　当听到泷沙被人逼婚的时候，罗亚的眼睛顿时瞪大，急道：“那后来怎么样了？！”

　　林奕倒是没想到罗亚会这么紧张，当即一笑道：“放心吧，我到的还算是时候，没有发生什么事儿。”

　　罗亚顿时松了一口气，连连道：“还好，还好……”说完，突然路出一个很是淫荡的笑容嘿嘿笑道：“嘿嘿，你……”话音到这里，却突然停了下来。

　　原来，罗亚突然瞟到暗湘正眯着眼睛，似笑非笑的看着自己，眼中的神色让他身上的寒毛顿时一根根竖了起来。连忙干咳了一声，正襟危坐，一副严肃的模样，停下了话头。

　　林奕微微一怔，对罗亚突然的变化感到奇怪。不过当目光移动到暗湘身上的时候，却是一个恍然，随即哑然失笑……当年在学校的时候，罗亚就对暗湘颇有惧意，向来是被她打击坏了。而成亲之后，也是典型的妻管严。

　　如今已经三百多年过去了，而且两人都已经成为圣域强者……不过现在看来，可这种惧怕，似乎并没有消失的样子。

　　“说啊，怎么不说了？”

　　暗湘突然嫣然一笑，眯着眼睛看着罗亚，声音轻柔的开口了。

　　罗亚背脊顿时一寒，额头隐见汗迹，看着暗湘谄媚一笑道：“嘿嘿，说完了，说完了。没什么好说的，没什么好说的……嘿嘿……”

　　“哼！”暗湘冷哼一声，抽了一下鼻头，表情很是可爱的皱了皱……如果不是林奕知道对方的年龄，恐怕还真是会把她当做一个二十来岁的小丫头吧？

　　这让林奕一阵无语……人说相夫教子……但暗湘这种性格，真的做的来这种事儿么？她自己似乎就是一个长不大的孩子啊……

　　“别以为我不知道你心里那点儿鬼心思……什么跟人家去看弟妹，分明就是对人家贼心不死，然后死皮赖脸的跟在人家身后，这才去了一趟古纹……”暗湘毫不留情的戳破了罗亚一开始对林奕的说词。

　　这让得罗亚顿时额头冷汗长流，连连摆手辩解道：“误会，误会……这绝对是误会！我是真的想去看看弟妹……”

　　“得了吧，我还不知道你？巧遇是不假，可以泷沙的性格，怎么可能会主动告诉你自己要去什么地方？绝对是你死皮赖脸的缠着对方追问对方要去什么地方，人家也怕面子上过不去，这才无奈的告诉你，而你小子也会打蛇顺杆儿上……也就趁机把林奕拉出来了，硬要跟人走着一程……我猜的不错吧？”暗湘冷笑。

　　“呃……”罗亚顿时哑口无言，愕然的看着暗湘……这都多少年过去了？没想到她居然还能猜出自己当时的想法？这，这也太扯了吧？

　　罗亚呆滞的时候，暗湘却是俏丽的翻了一个白眼儿，扭头对林奕说道：“哎，林奕。你小子反正已经有两个老婆了，多一个不多，少一个不少。这次又刚好把泷沙给救了，她绝对也感激你的要死……干脆，顺便把泷沙也给收了吧？也免得罗亚这老小子一天老想着那狐狸精。”

　　林奕登时愕然的张大了嘴巴……他实在没想到战火会烧到自己的身上。不过随即却是无奈的摇头一笑道：“我倒是愿意，你也要人家肯啊……”

　　话是这样说，可林奕心中却是惆怅加无奈……现在一个霖菲就已经让他很是焦头烂额，不知道该如何解决了。要是再加上个泷沙……嘿，还真是有好戏看了。

　　暗湘微微挑眉，想了想之后也无奈的耸了耸肩，抬起头，语气中倒是有几分赞赏的道：“说的不错……泷沙这样的女子，足以当我们女生的楷模。的确不是一般人可以轻易拿下的……罗亚，你小子就死心吧。像这样的女人，是绝对不会看上有妇之夫的。”

　　暗湘说的理所当然，林奕却是暗自苦笑……自己算不算有妇之夫？可泷沙……貌似还真是看上自己了……

　　罗亚嘿嘿干笑着连连点头，却也不敢再说话了。

　　“爹，今天有贵客来么？”

　　正在这个时候，一个宏亮的声音响了起来。三人同时扭头，只见从偏房的门外，已经涌进来好些人，当首的，是一名身材魁梧，面目硬朗，长满了黑色络腮胡的壮年。他的声音极大，有一种金属的质感。

　　而跟在他身后的，则有男有女的，足足有十余人左右。这些人涌入偏厅之后，顿时朝着罗亚，暗湘打招呼。叫爹的叫爹，叫娘的叫娘，叫爷爷的叫爷爷，叫奶奶的叫奶奶……热闹无比，却算是真正的儿孙满堂了。

　　林奕在一旁看的暗自羡慕……随即却也是无奈……自己现在虽然已经有了三个妻子，可子孙，还真是一个都没有呢。

　　罗亚刚才还一副唯唯诺诺的表情，如今已经恢复了满面的春色。哈哈一笑后道：“人都到齐了么？”

　　“大姐和二哥一家还在路上，其他人都到了。”那汉子开口回到。目光，却是好奇的看向了林奕……林奕的脸上带着温和的微笑，一双如星辰般的眼睛，更是显得深邃无比。只一眼，这壮年便对林奕情不自禁的生出一丝敬畏的心里。仿佛在他面前坐着的并不是一个人，而是坐落这一座高达山麓一般。

　　气势沉稳如山，气质却柔和似水……这就是林奕给他的感觉。

　　“嗯……阳儿。”罗亚点了点头，颇有些气势的说道。随即唤了一声罗碧阳。

　　“爷爷。”罗碧阳连忙排众而出，走了出来应是。

　　“你吩咐厨房准备了吧？”罗亚问道。

　　“是的爷爷，早已经吩咐下去了。如今已经全部都摆在了正堂上。”罗碧阳笑着点头道。

　　“好……你们先去候着，等思儿和夏儿回来之后，咱们就开餐。”

　　罗亚并没有郑重的介绍林奕，而是这样说道。

　　“是。”

　　其他人微微怔了一下，不过随即还是躬身领命，一个个都退了下去。等到人都走光了之后，林奕才上下打量着罗亚，开口笑道：“看不出来啊，还真是颇有几分为人父母的气势啊。”

　　罗亚得意一笑，嘿嘿笑道：“嘿嘿，两个如花似玉的老婆放在家里，你都舍得跑到天界那种鬼地方去……现在知道羡慕了？嘿嘿……”

　　林奕顿时被他噎的说不出话来。狠狠的瞪了他一眼之后，却也只能无奈。

　　后辈们不在，罗亚又恢复成了大大咧咧的模样。三人一通谈笑，约莫又过了半个小时左右的时间，罗亚突然抬头，随即笑道：“走吧，都已经快到了。”

　　林奕微微挑眉，随即无奈的点了点头……跟在罗亚的身后，穿过偏厅，直直朝着正堂行去。

　　正堂里如今也正是议论纷纷，其话题的中心点，毫无疑问就是林奕了。

　　唯一与林奕有所接触的罗碧阳，自然成为众人争相好奇询问的忠心了。只见这满脸络腮胡的中年大汉，却是如孩子炫耀一般的口沫横飞着，引起周围人一阵阵的质疑和惊呼。

　　当然，这质疑也是显得有些难以相信而已……毕竟，进入天界的人那么多，可真正能回到自己面位上的，却是少之又少……这次来的这个所谓的‘林爷爷’，居然是从天界下来的？……这种说法，多少还是让人有些难以置信。

　　当罗亚等三人倒场上的时候，讨论正达到高峰。

　　罗亚面色微微一敛，干咳了两声。整个正堂顿时安静了下来。所有人都乖乖的站了起来，一道道好奇的目光，投向了罗亚身后的林奕。

　　正堂上平时用来招待比较重要人物的椅子，已经全部撤了下去。足足摆放了五个圆形大桌。大桌上摆放了极为丰富的菜肴。

　　罗亚三人径自走到了最当中的那张桌子跟前，然后目光扫视着下面的子孙……他的眼里颇有几分自豪……当年罗家就只有他与父亲两人。三百年后，父亲已然作古，然而罗家，如今也已经成为庆云市首屈一指的大家族……他自豪，也是可以理解的。

　　“好了，都不要吵了。现在我就告诉你们，今天来的，并不是什么贵客……而是你们的长辈，老子最好的兄弟——林奕！”罗亚的开场白就让林奕的心头微微颤抖了一下。随即却是露出了温和的笑容……

　　老实讲，以林奕如今的实力身份，即便是在天界，在天界的任何一个角落的势力之中，他也绝对都能受到最高规格的招待。然而，就是这样的罗亚……这个在天界人眼中，可以说不入流的罗亚，这简简单单，甚至可以说有着几分粗鄙的话，却是让他心窝涌起温暖。

　　林奕一直就是一个性情中人……别人对他坏，他要不就是直接将对方杀掉，要不就过一段时间就忘掉……然而，别人对他的好，却是最能让他感动的。

　　“来，奕子，我给你介绍一下我的家人。”罗亚没有注意到林奕的眼神，乐呵呵的扭头说道。脸上的表情甚是自豪。

　　“这个，是我的三子，名叫罗秋。”罗亚指着左边一张桌子上，一名气度非凡的中年男子说道。男子一声白衫，腰间系着一枚玉佩，简单的饰品却是让他显得颇有些玉树临风的意味。眉目之间，与罗亚倒是有五六分相似。

　　听到罗亚的介绍，他连忙站了起来，对着林奕躬身一笑。

　　“臭小子，叫干爹！没大没小的！”罗亚顿时不悦的喊道。

　　“呃……罗秋，见过干爹。”白衫中年罗秋，顿时喊了出来。

　　毕竟也有四百多岁了，林奕倒也不至于因为对方的外表和自己的外表有些不搭调而就显得尴尬。他笑着微微点了点头，道：“不用那么客气，坐下吧。”

　　白帝大陆的人，通常而言都有五百岁的生命。而拥有一定实力的，比如说七阶，八阶的战士，生命会更长一些。达到圣域，便就拥有理论上来说无限的生命了。

　　他们的少年期就只有十八年。然而之后的两百年，他们的外表并不会有太多的变化，算是青年期。在后面的两百年，则会慢慢步入中年……最后一百年，才会出现老态。所以，这三子是中年人的模样，丝毫也不让人感到惊讶。

　　罗秋坐了下去之后，罗亚指着他一旁的美妇人，笑着道：“这是我的三媳，也就是罗秋那小子的媳妇儿谈慧。”

　　那美妇人连忙站了起来，对着林奕盈盈一个万福，声音柔和的说道：“谈慧见过干爹。”

　　林奕再度点头，笑着道：“好，坐下吧。”

　　谈慧笑了一下，坐了回去。罗亚便指着谈慧旁边的那个壮年……也就是之前在偏房里见过的那名壮年，笑道：“这是我的四子‘罗青’……也就是阳儿的父亲。”

　　壮年连忙站了起来，恭敬的喊道：“罗青，见过干爹！”

　　林奕这才挑了挑眉头……扭头看了一眼在他们后面那张桌子上的罗碧阳。

　　这两父子，从外表上看，根本看不出是父子，反而更像是兄弟。同样的络腮胡，同样的硬朗面容……不过，这罗青的气势，却明显要比罗碧阳来的沉稳多了。

　　“呵呵，坐吧。别太客气了。”林奕笑着点了点头，让对方坐下。罗青听后，坐了下去。

　　当下，罗亚一个个的介绍着……看他脸上自豪的表情，却是让林奕在替对方感到开心的同时，也有些恨的牙痒痒……毕竟也是四百多岁的人了，却连一个儿子都还没有。跟罗亚比起来，他‘林’家就显得有些太过单薄了。

　　一通介绍下来，足足用了十多分钟的时间……说起来，这罗亚还真是厉害，一共三个儿子，一个女儿。如今二儿子罗夏与大女儿罗思在林奕的感知中，已经快到正堂了。

　　不算女儿那边，罗亚也有七个孙子，八个孙女，十八个曾孙……可算是真正的开枝散叶，儿孙满堂了。

　　介绍完最后一个小曾孙，林奕将目光看向了正张着大眼睛看着他的罗佳与罗韧。对他们露出了一个笑容……两个小孩儿顿时开心的笑了出来。

　　罗亚发现了林奕的目光，随即微微挑眉道：“怎么样？我罗家的苗子不错吧？佳儿和韧儿虽然才十一二岁，但两个小家伙可都已经修行的非常不错了。距离破门，也用不了几年了。搞不好，又要多添两个圣域了。”说道这里，一脸得色。

　　林奕笑着点了点头，看了一眼暗湘后道：“你和暗湘都是星位境，足以证明你们的天资了。就好像……思儿和夏儿，不就已经成为星位境了么？”

　　言下之意，就是确定了罗亚的话……毕竟，罗亚和暗湘天资都不差，不说后辈个个都有他们这样的天资，但出现几个也是可以理解的。而林奕也正是因为看到罗佳罗韧两人的天资不错，才会出手帮他们一把的。

　　至于思儿和夏儿……两人，已经到了门外了。

　　“干爹！”

　　一声甜甜的呼唤从门口传来，林奕嘴角带出一丝慈爱的笑容，看了过去。一道倩影，已经瞬间闪到了他的跟前……巧笑嫣然，正是那个名为罗思，又名‘林思’的小丫头。

　　“干爹。”跟在小姑娘之后，又一个清朗的声音响了起来。一个身穿白色长衫，俊美阳光的少年，出现在了那女孩儿的身边……林奕定睛一看，便已经确定，这个青年，应该就是当年还只是一个孩子的罗夏了。

　　相比三百多年前，罗思出落的越发明媚动人了。巧笑嫣然之下，更是透露出一股少女的娇憨神色，让林奕忍不住失笑……这丫头跟她娘一样，虽然已经嫁人了，可看上去似乎依然保持着那份童心。

　　而罗夏的变化就更大了……当年虎头虎脑的小孩儿，如今已经变成一个足足跟林奕平头的翩翩美青年了。

　　“呵呵……都变成大姑娘了啊。”林奕看着罗思笑道。

　　罗思的眼里满是喜色的看着林奕……虽然只见过一面，但那一面林奕给她的印象实在太深刻了。次神器……一直到她成为圣域之后，才知道这次神器是如何一种难得。然而她的干爹，却一出手就是这样不凡的物品……可以想象在干爹心中对自己的宠溺了。

　　女孩儿，有不喜欢别人宠溺的么？哪怕她再独立，再自强……想必她们也会想要有个长辈无条件的宠溺自己吧？

　　很显然，林奕做到了。

　　对罗思说完，林奕便看向了罗夏，上下打量了一番之后乐呵呵的笑道：“不错，当年的小屁孩儿，现在都已经变成大小伙子了……”

　　罗夏颇有些羞涩的笑了笑……同罗思一样，他虽然也只见过林奕一面，林奕送给他的礼物也远不如罗思来的珍贵……可这并不妨碍他对林奕的喜爱。

　　老实讲，小孩儿是最容易讨好的。给他们他们想要的东西，那么无论过多久，他们都会对你很亲近的。

　　“唉，有了干爹就不要爹了……”罗亚突然叹息的声音响了起来。

　　罗思和罗夏顿时相视了一眼，罗思更是俏皮的吐了吐舌头……虽然已经成为圣域，可在家人面前，她也没有必要显得极为成熟。

　　笑嘻嘻的跑到罗亚面前，罗思牵起罗亚的手，娇滴滴的喊道：“爹……”

　　罗亚这才乐呵呵的笑了出来。片刻之后才笑道：“好了好了，用餐吧……”

　　罗思坐在了林奕的身边，而罗夏则跑到了他兄弟的那张桌子上……毕竟，当初林奕认的干女儿，可是罗思，这也是可以理解的。

　　加之如今罗家和那些超级家族相比，只能算是刚刚起步。在座的人，都是有着直系的血缘关系，更是不会生出什么妒忌，争宠的事情。一时间，场面显得和谐，快乐而温馨。


第700章 告别

　　对于罗思，林奕是真的颇为宠溺的。毕竟，这可是他名义上的‘女儿’。罗思睁大眼睛好奇的叽叽喳喳问个不停，林奕也是笑着一一给予答复……场面温馨。

　　这一顿饭足足吃到了月上中天。林奕的到来让罗亚极为开心，一杯一杯的美酒下肚……虽然已经是圣域强者，但喝酒讲的就是这种气氛，要的就是那种辛辣晕眩的感觉，所以也没有用能量将酒气给逼出去……整张脸都已经通红，看上去容光泛发，红光满面。

　　暗湘也是在一旁陪同……相比罗亚而言，暗湘也是丝毫不差。一杯杯美酒下肚，俏脸上升起两朵红云，更显明媚动人。一双秋眸似乎能滴出水来。

　　这一切林奕看在眼中，却是由衷的感到温暖……他不禁又想起了父亲当年给他说的话——站在巅峰的时候，希望你的身边还有一个能说话的人。

　　很显然，林奕做到了。

　　如今的他，莫说是这白帝大陆，饶是在天界那种地方，那也绝对是巅峰级别的人物。难得的是，罗亚与暗湘并没有因为他的实力而与他有所疏远。这种真情流露的感觉，却是最让林奕心暖的了。

　　“哈哈，今天高兴，你们这帮小兔崽子该干嘛干嘛去……奕子，走，咱们去外面赏月……你小子回来的还真是时候，今日满月，月亮正是最圆的时候……哈哈……”

　　月上中天，整个正堂里已经被周围的能量灯盏映照的如同白昼，罗亚突然站了起来，哈哈大笑着搂住了林奕的肩膀，一手提着一个坛子酒，哈哈笑道，搂住了林奕的肩膀。

　　林奕也是豪放一笑道：“好，今天谁也不许用能量逼酒……看我不喝趴了你！”说着，也是一手提起一坛子酒，两人勾肩搭背的朝着门外行去。

　　罗亚的晚辈们，登时一个个你看我，我看你的……最终都是无奈失笑。

　　“很久没看到爹笑的这么开心了……”与罗秋，罗青同桌的罗夏突然笑着说道。

　　坐在暗湘身旁的罗思看着罗亚与林奕的背影，也是微微点头一笑：“上一次干爹来的时候，爹也是这么开心呢。”

　　而暗湘则看着两人的背影，原本笑吟吟的脸，如今已经微微收敛了下来。眼眸中，却是闪过一丝犹豫。

　　细心的罗思发现了暗湘的表情，微微沉吟了一下……突然柔声说道：“娘……以干爹的本事，那所谓的大星位下阶应该不算什么。不如……”

　　说到这里，却是停了下来，没有再接着说下去。

　　暗湘却是秀眉微微一蹙，片刻之后摇了摇头：“再看看吧。如果可能，还是尽量不要麻烦你干爹。”

　　罗思闻言，微微点了点头，便没有再说话。

　　“好了，都散了吧。思儿，今天你就留下吧……自你出嫁，咱母女两也没有好好的谈过心了。看样子，你爹今天是不会睡觉了。”暗湘深吸了一口气，笑了出来。扭头看向了罗思。

　　罗思露出一个笑容，乖巧的点了点头……母女两，看上去却如同一对姐妹花。

　　正堂上的后辈们闻言之后也都纷纷给暗湘行礼，然后转身离开了。

　　月上中天……白帝大陆的圆月高高的挂在天空，宛若一个巨大的玉盘，明亮动人。银色月华倾泻而下，将整个大地拥有她轻柔的怀中。

　　屋顶之上，罗亚与林奕并肩而坐，都是抬头看着空中的明月，身边，放了几个酒坛。

　　“时间过的真快啊……转眼间，已经三百多年了。”

　　罗亚的脸上突然露出了一个笑容，感慨的说道……银色月华扑在他的脸上，让他本就俊美阳光的容颜，染上了一层朦胧的银光。

　　林奕坐在他的身边，也是昂头看着巨大的玉盘，晒着月光，微眯着眼睛。

　　“是啊……的确是过的很快。”

　　再度看到故乡的月亮，林奕心中也满是感慨……三百年的时间，对于普通人来说，那几乎已经是大半辈子。然而对于他们这些圣域强者来说，却只不过是弹指一挥间的事儿而已。

　　“想起来，一切似乎都是在昨天……也不知道你小子究竟是什么怪胎，那么小的年纪，居然就已经破门了。而如今……更是比我强了不知道多少倍了。我一直在努力的想要追上你，但现在看来，已经不太可能了。”罗亚扭过头看向林奕，脸上带着几分无奈。

　　林奕并没有多大的变化，看上去除了眉宇之间的几分稚色已经消失的无影无踪之外，与当年在擂台上破开了‘休门’，让自己大吃一惊的少年并没有什么不同……三百年的时间，当年明明还是同一个层次的两个人，如今的差距却是越来越大了……好在，林奕并没有因为自己实力的提升而忘记了自己。这让罗亚在开心之余，也是暗暗的感动着。

　　林奕闻言嘴角溢出一抹苦笑道：“是啊……我还能清楚的记起当年第一次见到约吧龙时的震撼呢……”

　　当年的约吧龙，在林奕罗亚等人的眼中，那可是真正的庞然大物。然而到了今日……约吧龙的身材依旧，然而双方之间真正力量的对比，却是相差了不知道多少倍了。

　　说道这里，林奕突然嘿嘿一笑，扭头看向罗亚笑道：“不过我还真是没有想到，你居然会和暗湘走到一起……要知道，当年暗湘除了对我看不顺眼之外，就数你和李文了。”

　　提到这个话题，罗亚的脸上却是露出了平时绝对不会露出的温柔的表情，微微点头：“是啊，我也是没想到呢……其实湘湘除了脾气稍微坏了点，个性稍微强了点之外，真的是一个好女孩儿。能拥有她，是我这辈子最大的幸福了。”说道这里，脸上溢出满满的幸福色泽来。

　　林奕露出了笑容，也是替罗亚和暗湘感到开心。不过还是好奇的说道：“不过说起来……我还真是不知道你和暗湘，究竟是怎么走到一起的？我一直到现在都还是想不明白。”

　　听到林奕这个问题，罗亚笑着摇了摇头，随即道：“记得宗范学府的那个后山么？”

　　林奕微微挑眉，他怎么可能忘记……可以说，那个后山，算是他人生中的一个转折地。如果不是去那后山进行那一次修行，就不会有那一次意外的传送。而没有那一次传送，他也不可能在后面的时间里实力提升的那么快，不可能进入五行学府，不可能遇到水玲珑，不可能参与到魔源洞窟之行，也不可能再此遇到舒梦，并走到一起……

　　人生真的是很奇妙的事情。林奕甚至有时候在想，如果没有那一次传送，自己的人生又会是什么样的呢？

　　当然，人生没有‘如果’。

　　“当然记得。”林奕笑着应道。

　　罗亚接着道：“你失踪的第三年，我与暗湘都达到了四阶战士的程度。当时闲着没事儿，约了同班的几个同学就一起进入了后山修行……”说道这里，面色微微黯然了一下，才道：“可惜，运气不好。明明并没有很深入，但却遇到了落单的五阶魔兽……”

　　“虽然是五阶魔兽，但也不是我们这些四阶战士可以抗衡的。一通激战下来，同行的十多个同学，就只剩下我与暗湘活了下来……”说道这里，罗亚的表情更是黯然了下来……他同林奕不同，林奕在班上，因为本身就是比较内向的人，加上又不怎么擅长交际，所以真正的朋友，也就只有一同从希亚城出去的罗亚，暗湘以及李文这三人而已。

　　而罗亚的亲和力本来就很强，加之为人豪爽，外表也是极为出色，所以他在班上的人气是极高的。朋友也是非常的多……那次与他一通进入后山修行的，都是他的朋友。如今说到那些人的死亡，他自然也是有些黯然了。

　　“五阶魔兽虽然被我们联手杀死，可是我也受了极重的伤……当时伤势之重，几乎也就只剩下意识还算是比较清醒的，根本已经完全丧失了行动能力。”罗亚陷入了回忆。

　　“更糟糕的是……我们虽然没有非常的深入，但那周围也到处都是四阶，三阶的魔兽。以我当时的情况，别说魔兽……恐怕随便来一头野兽，也足够要了我的小命了。”罗亚有些苦涩的说道。

　　“浓厚的血腥味，使得周围的魔兽都朝着这边汇集了来。而我当时根本已经没有办法移动……暗湘的情况比我好一些，但也只是好一些而已……如果一个人离开的话，她或者还能安然离去。但如果一定要带上我这个拖累的话……当时也近乎油尽灯枯的她，很可能把命都给搭进去。”

　　林奕微微恍然，随即说道：“她不愿意独自离开，一定要带着你？”

　　罗亚的笑容带上了一丝苦涩和一丝温柔：“是啊……真是个倔强的丫头。明明自己都已经自顾不暇了，居然还有工夫顾忌我这个半死之人……”

　　林奕这下完全明白了……罗亚与暗湘的感情，是在患难之中彰显出来的。也难怪在以后的日子里，罗亚对暗湘几乎是言听计从……想必，他一直都记得那一刻心里的感动吧？

　　想到这里，林奕轻轻的吐了一口气……真正的感情，都是在患难之中彰显的。难怪有句话叫做‘患难见真情’。这的确是不错啊。

　　有人说‘夫妻本为同林鸟，大难临头各自飞’……这句话不能说完全是错误的。但如果真的是‘各自飞’了的话，那么他们之间的感情，就绝对不能称之为‘爱情’。顶多……算是‘交情’与‘性欲’相结合的一种形态吧？

　　“你真的很幸福。”林奕笑着说道。

　　罗亚露出满足的笑容，微微点了点头。扭头看向了月亮，却没有再说话。

　　两人都没有说话，静静的感受着月光……平素大大咧咧的罗亚，在这一刻也显得极为安静。

　　其实，这种安静的感觉，并非是在与爱人共处的时候才会有。与最好的兄弟共处的时候，同样也会有的。

　　“你很快就要走吧？”罗亚突然漫无边际的开口说道。

　　林奕微微怔了一下，随即微微点了点头：“是啊……明天就走。”

　　罗亚沉默，良久之后才轻声说道：“虽然不想说，不过你现在与我的确已经不是一个世界的人了。你有你需要忙碌的事情……不过不管怎么说，我罗亚永远当你是我最好的兄弟。”罗亚扭头看向了林奕。

　　林奕心头微微颤抖了一下，随即露出一个大大的笑容：“什么是不是一个世界的？我林奕的朋友不多，兄弟更少……你罗亚就是我的兄弟。”

　　罗亚露出了一个笑容，随即大喝一声道：“喝！”

　　说着，提起了一旁的酒坛。

　　林奕也是一笑，提起了酒坛。

　　‘呯’一声轻撞，两人抱着酒坛昂首灌了进去。然后，同时哈哈大笑了起来。

　　月光下，两个男人勾着肩，搭着背，放肆大笑着……

　　一夜无眠，等到次日清晨的时候，林奕才突然站了起来。

　　手中银芒一闪，出现了一柄长剑。

　　罗亚抬头，面色顿时变成了震惊！

　　“这，这是……”

　　以他的能力，不难发现这长剑之中蕴含的强大能量！……那股威能，根本不是他可以直面的！

　　巍峨如山，浩瀚如海！

　　林奕反手将长剑递向罗亚。

　　罗亚呆呆的看着林奕，有些没反应过来。

　　“你这是……”

　　林奕露齿一笑，突然说道：“暗湘昨天跟我说话的时候，眼神之中一直有着一丝犹豫，似乎有话想说又不想说的样子。而昨天我们离席之后，思儿与暗湘的话我也听到了。”

　　“正如你和暗湘想的一样……我在白帝大陆不能待的太长的时间。实话实说，我也的确很想尽快的赶回‘古纹’，与梦儿和玲珑重逢。所以，我的确是没有时间亲自去帮你们解决什么……毕竟，听暗湘的口吻，你眼下面临的难题，还有些回转的余地。”

　　说着，将手中的剑再度递出了一点点，道：“这柄剑是天界的‘虚神器’，虽然在天界来说并不算什么，但相对白帝大陆的神器而言，却是要高级了不少。以你的能力，不说完全催动它，至少也能发挥出十之二三的能量。但也足够让你在没有回转余地的时候，度过难关。”

　　罗亚呆呆的看着林奕，瞪大了眼睛，然而片刻之后却是皱起了眉头，却没有伸手接剑。保持着沉默。

　　林奕看着沉默的罗亚，并没有说话，只是保持着自己的动作。

　　良久之后，罗亚才露出一丝苦涩的笑容：“谢谢。”

　　说着，从林奕的手中，接过了那柄长剑。

　　一股汹涌澎湃的灵力，顿时从剑身直直涌入了罗亚的身体之中！……罗亚的眼睛顿时圆瞪……光是握在手中，他都能感觉到这柄长剑之中蕴含着的莫大威能！……完全爆发出来，他实在不敢想象那是如何一种庞大了。

　　虚神器，绝对不似林奕说的那般普通！……虽然算不上天界的巅峰兵刃，但却也是极为难得的。要知道，连‘凝神期’强者，大部分的武器都只是‘虚神器’而已，可想其价值了。

　　然而林奕身上的虚神器可是不少……乱星海一行，可是让他杀了不少的强盗。他们的身上，可是有着不少的虚神器的。而这一柄长剑，则是里面质量中等的。

　　倒不是说林奕舍不得质量更好的……只是以罗亚现在的时候，中等质量的虚神器，已经是他的极限了。再强，他反而没有丝毫操控的能力。

　　林奕露出笑容，也没有追问他眼下究竟面临了什么问题，道：“现在这虚神器还没有认主，所以里面的能量可能会让你有点难受。滴血认主之后应该会强一些的。”

　　说着，手中银芒又是一闪，出现了一枚绿色的‘妖兽’内丹，递给罗亚道：“这枚‘妖兽’内丹是天界三阶妖兽的内丹，凭借它，你闭关一段时间应该可以达到大星位的程度。”说着，将内丹递给了罗亚。

　　罗亚再度瞪大了眼睛……却不知道该做什么表情。良久之后，罗亚长长的舒了一口气，看向林奕的眼神显得有些古怪。片刻之后，才无奈苦笑道：“看样子，想要再追上你……真的是没有半分可能了。”

　　林奕嘿嘿一笑，将‘内丹’给了罗亚之后，才扭头看了看天色，面容微敛，随即道：“那我就走了。”

　　罗亚微微一呆，皱眉道：“这么急？”

　　林奕点了点头。

　　过了良久之后，罗亚才道：“好吧，那我也不留你了……你只要记得这白帝大陆还有一个会时时想着你的兄弟就行了……我叫阳儿带你去传送门。”

　　“嘿嘿，放心吧。忘不了你的。”林奕笑着说道。

　　“走吧。”

　　罗亚与林奕跃下了屋顶，回到了正堂里。

　　现在还是清晨，正堂里却已经有了不少人。正是罗亚的晚辈们。

　　见得罗亚与林奕进来，顿时一个个站了起来，恭谨的行礼。

　　罗碧阳自然也在其中。

　　罗亚招呼了一声罗碧阳，吩咐对方带着林奕去武门，使用传送阵离开。

　　正在暗湘身边的罗思听闻林奕要离开，顿时露出不舍的神色看着林奕……林奕这个干爹，她虽然只见过两面，但却感到极为亲近。这才刚见面对方就又要离开……等再见也不知道是多少年以后了。也难怪罗思会不舍了。


第701章 古纹之变

　　“干爹……”罗思走到林奕的跟前，神色有些不舍，又有着一丝犹豫的样子。

　　林奕看了她一眼，微微笑了笑：“你的想法是正确的……放心吧，那件事儿我已经知道了。相信你父亲，会很好的解决的。”说着，林奕微微垂下的手中闪烁出淡淡的银色，然后塞在了微微有些发愣的罗思的小手中。

　　罗思的耳边响起林奕的声音：“这两枚内丹，你和你母亲一人一个。服用后闭关一段时间，足够让你们达到大星位的程度。”

　　罗思的神色顿时露出震惊的神色看着林奕……虽然知道自己的干爹不是普通人，但他这种说法未免也太过惊世骇俗了一些……一个内丹，便可以让一个下星位的人，达到大星位的程度？

　　林奕给他们的都只是三阶的内丹而已。其实三阶内丹的功效远远不止于此的，只是他们并没有天界的修行功法，在吸收能量的时候，有大部分的能量都有可能凭空的浪费掉，保守的估计应该是在大星位左右。

　　倒不是林奕舍不得给他们更好的内丹，也不是因为他拿不出来。只是以他们的身体强度，三阶内丹已经是他们所能承受的极限。

　　林奕并没有打算将罗亚一家人也给带到天界去……去过天界一次的他知道，实际上，天界比之白帝大陆可是要危险的多了。虽然如今自己的实力已经近乎神级，但自己在天界毕竟没有什么根基……即便是要带这些好友上去，也等自己有了一定的根基之后再说会比较好一些。所以他并没有给他们什么修行的功法。

　　罗思愣了片刻之后，神色感激的看了林奕一眼。手中闪烁出银色的光芒，两枚内丹被她收进了空间手镯之中……正是当年林奕送给她的那个‘次神器’。

　　“干爹，您要保重……”

　　收好内丹，罗思不舍的看着林奕，微微低下头。

　　林奕情不自禁的摸了摸罗思的脑袋，轻轻笑着点了点头。然后扭头对暗湘道：“湘湘，那我就先告辞了。”

　　暗湘白了他一眼，没好气的道：“你这小子总是说来就来，说走就走的……下次来的时候提前通知一声好不好？”

　　“呃……”林奕微怔，随即无奈苦笑……这暗湘还真是和以前一样，嘴上不饶人啊。

　　“天界真有你说的那么恐怖？既然这样，我那两个弟妹可都是千娇百媚，如花似玉的大美人。你给我好好的保护好了……要是她们出了什么问题，别说你什么‘虚神境’强者，老娘也不饶你。”暗湘的声音再度响了起来。

　　林奕嘴角溢出一个笑容，随即道：“放心吧……那我就先走了。”

　　“去吧去吧。”

　　暗湘挥了挥手。

　　林奕再度和罗亚微微拱手，转身走出了大门。门外，罗碧阳已经在候着了。

　　只是在这里呆了一天，但林奕对这里的确是有些好感。同时也暗暗为罗亚有如今这样幸福的生活感到由衷的开心。门外遇到一些罗亚的晚辈，再看到自己之后，也都恭敬而热情的喊着‘林爷爷’‘林太爷’的。林奕脸上也不禁露出了笑容。

　　不过三阶的内丹他身上可没有多少……能找到那三枚与罗亚家人的属性相符合的内丹已经是非常不错的了。至于说装备方面……他的空间戒指里面就只有‘虚神器’，其他那些垃圾兵刃，早就已经被他丢到不知道什么地方去了。

　　所以，他也没办法做到给这些人人人都给一些好处的程度。

　　离开罗家，用了半个多小时的时间，林奕与罗碧阳，再度回到了那个传送门的地方。

　　罗碧阳询问道：“林爷爷，您想要去什么地方？”

　　“洛克行省的‘克尔城’。”

　　林奕深吸了一口气说道……这个地点，他可是记得非常清楚的。在天界这么多年，他无时无刻不想着白帝大陆的亲人们。而‘克尔城’，正是最接近‘古纹’的城市了。

　　“洛克行省，克尔城……林爷爷您稍候，我得稍微查探一下。”罗碧阳念叨了一声之后，有些歉意的对林奕说道。

　　林奕笑着点了点头，便见罗碧阳转身走出了密室。片刻之后，拿了一本薄薄的古老本子进来。

　　这白帝大陆上的城市何止千万？凭脑袋想要记住每一个地方的坐标，还真是不太可能。因此，每个地方都有专门的记录那些拥有传送阵的城市的坐标。

　　当然，因为魔兽攻城颇为频繁，这些本子里记录的资料，也需要时时刻刻更新的……不过更新速度并不会太快。

　　这也是没有办法的事儿……谁让这大陆这么广阔的？这并非人力可以解决的问题。

　　不过片刻之后，埋头认真寻找的罗碧阳脸上露出喜色，抬头高兴道：“找到了……我这就给您连接。”

　　林奕点了点头，便见那罗碧阳已经走到了传送阵门前的矮柱前，手放在了上面的晶体上。

　　银芒闪烁起来，传送门门框上的符号也顿时明亮了起来，不过片刻之后，银光形成荡漾着的镜面，出现在空荡荡的门框之中。

　　一道身影，出现在了门框里面。

　　“你好。”

　　出现的是一个林奕很陌生的脸……看上去三百年前的武门门主已经换人了。

　　“你好，请问你那里是洛克行省的‘克尔城’吗？”罗碧阳客气的笑道。

　　“是的……请问有什么能帮助你的吗？”那武门门主也很是客气。

　　“我是克林行省‘庆云市’武门门主……这边有一位大人要借用一下你们的传送门，还麻烦阁下接待一下。”罗碧阳自我介绍，并说明了自己的意思。

　　那武门门主神色顿时一整，说道：“好的，您让那位大人过来吧。”

　　“谢谢。”罗碧阳客气的道谢。那武门门主微微点了点头，银芒荡漾之后，消失不见。

　　罗碧阳这才看向了林奕，脸上带着诚挚的表情道：“林爷爷，您一路慢走……欢迎您常来罗家看看。”

　　“有机会我回来的。告辞。”林奕笑着点了点头。

　　罗碧阳身上的红色光芒骤然大盛，传送门的银色光芒同时明亮起来。林奕又笑了笑，这才一步跨入了其中，隐没了身形。

　　不过片刻之后，他已经出现在了克尔城。

　　“克尔城武门门主，欢迎大人光临克尔城。”

　　耳边，响起了克尔城武门门主的声音。

　　林奕笑着对他点了点头：“麻烦了。”

　　那武门门主顿时有些受宠若惊的笑道：“大人客气了……我这就交代下去安排宴席，请大人跟我来。”

　　“不必了，我现在就离开。”林奕笑着拒绝了他的好意，倒是当先走出了密室。

　　那武门门主微微怔了一下，然后连忙跟了上去，在林奕背后一步的地方跟在林奕的身后。

　　以他的目力，根本没办法看出林奕的深浅，也因为此，显得越发的恭敬……深不可测，标志着两人的察觉可不是一般的大。

　　“好了，我先走了，你回去吧。”

　　上了走廊，林奕便对那武门门主招呼了一声。不等对方回话，林奕已经身形化作一道流光，一瞬间消失的无影无踪！

　　那武门门主呆滞了良久之后，眼中才露出了羡慕的神色嘀咕道：“这就是圣域强者么……不知道自己什么时候才能达到这样的潇洒呢。”说完羡慕的看着林奕消失的地方，微微摇了摇头，转身离开了。

　　海面之上，林奕已经径自朝着古纹的方向飞了去。

　　下面是蓝色奔腾的大海，天边的云层与天边的海洋似乎已经完全连接成了一片，上白下蓝。蓝白之间，更是有着数不尽的鸥鸟在阳光中尽情的飞舞着，一阵海风拂晓而过，带着一丝海水淡淡的腥味……让人说不出的心旷神怡。

　　林奕的速度并不快，事实上更重要的是他的心情有些紧张。

　　他的眼睛直直的看着前方，有些忐忑，有些激动，又有些担忧……总之现在的心情是说不出的复杂。

　　三百年前，弃梦儿与玲珑而去，径自上了天界的行为，已经成为林奕心中的一根刺，一根让他一直在逃避，一直在逃避的刺。当时还没什么感觉，但等真正上了天界，当无情的时光一点点流逝之后，这种感觉却是越发的强烈了起来。

　　而在天界之后，自己又同霖菲生出了感情……虽然这也许是男人在孤单的时候一种必须的感情寄托，但不管怎么说，这也是对梦儿与玲珑的一种不忠。

　　扪心自问，如果梦儿和玲珑因为三百多年的寂寞，也因为心灵的空虚而爱上了其他的男人……林奕能接受吗？

　　答案自然是不能。所以，林奕并不认为因为自己是男人，所以这种做法就是正确的。

　　这，大概就是所谓的‘负罪感’吧？虽然已经做好死皮赖脸的打算，但真正的要到面对的时候，林奕还是禁不住紧张……

　　这紧张感，甚至比之当日直面神级强者姜如还要来的更强烈一些。

　　想起另一个如今还在这个大陆的某一个角落，或者正朝着古术前进的，对自己动了心的女人，林奕不禁露出一丝苦笑，无奈的摇头……自己这感情给处理的，实在是一团糟啊。

　　甩了甩头，林奕深吸了一口气，速度骤然加快了一些。

　　不过片刻之后，林奕的神色微微一动……前方，已经传来了一阵阵隐晦的能量波动了。

　　不过片刻之后，一块巨大的阴影，出现在了海面之上！……那简直如同一个巨大的海上陆地！

　　林奕抬着的脸上，露出了激动的神色……古纹，三百多年来日思夜想的地方，终于到了！

　　林奕紧紧的拧起了拳头，深呼吸了几口气之后，这才勉强压制住心头的激动。

　　“梦儿，玲珑……”

　　林奕轻轻念出了自己想了三百年的两个女人的名字，身体顿时射了出去。

　　高达巍峨的巨大山脉，出现在他的面前！……一个个珍奇的走兽，一株株灵动的植物，虽然相比天界而言相差了不少，但就白帝大陆而言，这古纹的主岛，那绝对是罕见的风景奇秀之地。

　　巨大的山脉之上，那个直直通向天际的高塔正在静静的耸立这着，一层七彩斑斓的能量光罩，将整个岛屿笼罩其中。

　　当年看到这能量光罩的时候，林奕唯一的感觉就是强横！几乎可以用固若金汤来形容的强横。

　　然而三百多年后的今天，再度面对的时候，林奕却是露出了笑容……虽然这光罩足够强横，但以他的实力，全力为之的话，还是可以打破的。

　　“在虚神器中，这‘本源之塔’，也绝对是最巅峰的存在。这么多年过去了，甚至已经隐隐有成为‘真神器’的趋势了。”

　　林奕暗暗感受着这‘本源之塔’的能量，上下打量着。嘴角溢出一抹笑容……有这‘本源之塔’在，三大传承势力以及帝国皇族的本部，几乎就不可能被人攻破了。

　　想到这里，林奕却是迫不及待的想要见到梦儿与玲珑两人了。手中银芒闪烁，出现了两枚七彩斑斓的晶体……他已经忘记这两块究竟哪一块才是‘古纹’，哪一块才是‘古术’的了。

　　不过片刻，手上一枚七彩斑斓的晶体，闪烁起了七彩的光芒。那七彩的光芒顿时投射出七彩斑斓的光芒，投到了面前的七彩结界之上。不过片刻之后，宛若水纹一般的荡漾开来，露出了里面的景色。

　　林奕的嘴角溢出了一抹笑容，然而不等那抹弧度爬到耳根，笑容却骤然凝止，眼中更是露出了一丝惊异！

　　他的目光迅速上抬，锐利的目光放射出宛若电芒一般的精光，直刺本源之塔而去！……只见在本源之塔外面，如今正有一群人正在疯狂的相互进攻着！……剧烈无比的能量波动，不断的迸发而出，那余波，甚至已经波及到了如今林奕所在的地方！

　　林奕双眸顿时骤然瞪大！……因为他已经发现，这里足足有四个人的能量波动，已经完全超过了普通的大星位上阶的上限！

　　“天界的人？！”林奕来不及细想，随即对家人的安危产生了剧烈的担忧，身体几乎在瞬间化作一道精芒，直射而去！……

　　本源之塔前面，高空之中。

　　俯身下望，那峰顶巨大凹陷之中的城市，如今早已经变成了一片废墟。废墟之中，升腾起一片悲惨的哭嚎声。宽阔的修行广场如今早已经变成一块块的裂石，高大的房屋全部坍塌，一道道深深的沟壑，蜿蜒曲折的出现在街道之上……当年祥和的城市，如今早已经完全变成了一片人间炼狱！

　　舒梦的嘴角挂着鲜血，紧紧的咬着银牙，手中握着一柄细长的蓝色长剑，目光紧紧的看着前方。水玲珑则在她的身侧……同样嘴角挂着鲜血，模样凄美，柳眉倒竖，眼角带煞。

　　在她们的身后，则是一群面色苍白，然而目光却同样坚定这的古纹人。他们的眼中全是满满的仇恨，怨毒而充满杀意的目光，都紧紧的看着同一个方向……如果眼神也拥有足够威力杀人的话，恐怕被他们目光所接触的人，如今已经变成了一滩肉泥了。

　　他们目光所集中的，是一名身穿着紫色华贵衣物的阴柔青年……阴柔青年的脸上带着淡淡的笑意，目光阴冷而深邃。相比狼狈不堪的水玲珑和舒梦两人，他无疑就要显得轻松的太多了。紫色华贵的衣服，甚至没有一丝一毫的破损，轻轻揉着自己光滑脸庞的手，纤细而白皙，上面甚至连一丝瑕疵也没有。

　　“好暴力的小妞啊……呵呵，真是没想到，像这样破烂的面位，居然还有这样的极品美人。实在让人惊讶啊。不过……可惜了。”阴柔青年的嘴角，溢出一丝美丽到妖异的笑容。说道最后，却是啧啧的几声，显得有些惋惜。

　　舒梦倒竖这的柳眉微微一压，俏目含煞的看着对方，却是沉默的看着对方。

　　而那阴柔的青年接着开口道：“可惜……已经不是处女了。”

　　阴柔的青年用极为轻柔的语气，却是说出如此龌龊的话语。舒梦眼中怒光一现，却只能冷哼道：“龌龊！”

　　阴柔青年却仿佛没有听到舒梦的话一般，看了她一眼，又看了她身侧同样柳眉倒竖着，面容带煞的水玲珑，开心的眯眼一笑道：“不过也没关系……虽然不可能做我的妻子了，以你们的身材样貌，倒还是可以做我的性奴的……再稍等一会儿，等将这个碍眼的高塔完全摧毁了之后，我就会带你们离开的。呵呵呵呵……”

　　阴柔的青年放肆的笑了出来，纤细的手指极为娘娘腔的捂住自己的红唇，笑的极为妖媚……

　　一个男人，笑得极为妖媚？这种形容的确是让人很是汗颜。然而实际上，却就是如此。

　　舒梦与水玲珑的身体同时微微颤抖，眼眸之中的怒光，越发的强盛了起来。然而随即，目光却投向了一旁的战局。

　　在距离她们不到一公里外的地方，正有数道身形在空中交战着。

　　强横的能量碰撞之下，爆发出一阵又一阵剧烈的‘轰隆’声。宛若惊雷！天地已经完全色变了，黑色的云层聚集之中，紫色的电蛇缭绕而生……威势惊人。

　　阴柔青年也扭过头看向了战局，片刻之后又抬头看了看天色，似乎微微凝神了一下之后，突然笑着开口道：“好了，别玩儿了。也该送他们上路了。”

　　‘轰！……’

　　剧烈的爆炸声响起，六道声音同时轰然脱开。不过瞬间的功夫，在那阴柔青年的身后，又出现了三个人……这三人，同样是一身紫色的华丽长袍，相貌各异，身材也是有高有碍，有胖有瘦。

　　“时间到了么？”

　　闷雷一般的声音在阴柔青年的身后响起。开口说话的，是那名将紫色长袍穿成了‘紫色紧身衣’的魁梧汉子。这汉子的脸上有着一道狰狞无比的刀疤，从左眉脚一直拖到了下巴处，显得分外的狰狞凶恶。他的声音也同魁梧雄壮的身材一样厚实……那个子高挑的青年，在这家伙的面前，却是足足矮了一个头。

　　阴柔青年的眉头却是微微一皱，有些不悦的道：“蛮牛，给你说过很多次了，不要再我的耳边大声说话……再有下次，我会杀掉你的。”

　　他的语气不满，然而声音依然轻柔。奇怪的是，那蛮牛听到这话，却顿时讪笑着挠了挠头，声音也顿时变得小了许多道：“不对起对不起，一时兴奋，有些忘了。”

　　阴柔青年不满了斜了他一眼，然后才扭过头看向了舒梦等人这边。

　　如今，舒梦身前，已经多了三个人。

　　当首的，赫然是林奕的父亲林强！

　　他的身体早已经变成了加持白虎战纹的模样。黑白相间的毛发覆盖了他的全身，原本消瘦的身体，在这一刻也完全的鼓胀起来。一撮白色的绒毛覆盖在他的脸上……同林奕变身的时候不同，他的瞳眸，依然是黑色。

　　如今，他的眉头已经皱成偶一个紧紧的‘川’字，目光紧紧的看着对面的四个身穿同样紫色华贵衣物的人们。

　　在林强的身边，则是一身白衣胜雪的云冰……只是，如今云冰的白衣早已经微微有些凌乱了起来，瀑布一般的发丝，如今也是有些散乱。额头隐隐有着汗迹将她的发丝黏住……一滴滴鲜血也在她洁白胜雪的衣衫上留下多多梅花。而现在，她却根本没有时间去整理。

　　在云冰的身侧，则是一名身材同样魁梧的汉子……此人的身上同样也加持了一层战纹。宛若鳞甲一般的龟纹覆盖在他的身上，呈现土黄色。额头一块龟纹，显得分外耀眼……他的容貌看上去有几分憨厚，然而如今他憨厚的面容之中，却是带着一丝肃杀……

　　此人，正是林奕等人离开之后，再一次提拔上来的‘玄武’。

　　“真是没想到，这样垃圾面位之中，居然也有着接近三阶战士实力的人，实在让人惊讶啊。”

　　阴柔青年笑着开口说道。他的目光，却是看着林强。


第702章 杀戮

　　林强在这三百年的时间，实力早已经完全超越了大星位上位的上限……然而距离破虚而去还是有这一段距离。但加持上战纹的话，与天界的三阶战士也是极为接近的。

　　毕竟，达到四阶战士的程度，便就直接破虚了。

　　林强目光凝重的看着那谈笑自如的阴柔青年，心头却是沉重不已……这不知道从什么地方突然冒出来的四个家伙，实力却是出乎意料的强横！……从他们如今依然笑着的面容和丝毫没有凌乱的衣物就而已看的出来。刚才的战斗，对方根本就没有用全力。

　　这让林强的心情越发的沉重起来……对方实力的强横，已经大大超乎了自己的料想！己方，也只有自己能勉力跟对方周旋一下而已。妻子和玄武，都完全不是他们的对手。

　　“你们到底是什么人，为什么要破坏本源之塔？难道你们不知道本源之塔遭到破坏之后会发生什么事吗？”林强目光微凝，眼睛盯着那名‘妖媚’的青年人，声音低沉的道。

　　按照目前的情形来看，根本已经没有任何周旋的余地。但林强还是得强迫自己冷静下来……他如今已经没有其他路走。即便是逃掉，但只要对方破坏掉了本源之塔，无论他逃到什么地方都是没有用的。这么诺大的空间，失去了本源之塔的庇佑，变成空间乱流时的强大力量该是如何一种强横？恐怕没有人可以想象吧？

　　阴柔青年微微挑了挑眉头，笑着说道：“当然知道了。实际上我们正是因为知道，所以才会来的。”说道这里，他抬头再度看了一眼天色，笑容妖媚的道：“现在时间快到了，不如，就让我送你们上路如何？呵呵，能死在我的手上，你们应该感觉到荣幸呢。”

　　阴柔青年的声音同他的外表一样的阴柔，狭长丹凤眼流转之间，居然流露出极为女性化的妖娆风情……错非他白皙的脖颈处有着虽然不大，但却极为明显的喉结的话，恐怕任何人都会认为这是一个妖媚至极的女人吧？

　　然而如今林强等人却是没有时间去理会对方这妖娆的风情。只见对方白皙纤细的手柔若无骨的轻轻一个摆动，林强的表情顿时一变，口中顿喝道：“小心！”

　　话音落，他的身体已经抢先一步爆窜而出，身上的血色能量一瞬间轰然大盛，看上去宛若空中突然出现了一块巨大的血云一般，朝着那阴柔青年狂扑而去。

　　只见血云宛若一瞬间变成了有生命的固体一般，一个前扑之后，居然迅速的扭曲，片刻之后，化作一个硕大无比的虎头！

　　血云所化成的虎头张开了血盆大嘴，直直的朝着不远的阴柔青年等四人呼啸而去。一声震天虎啸，骤然响出。

　　“昂！！！！！”

　　这一连串的动作几乎在电光火石之间已经完成，云冰，玄武，舒梦，水玲珑以及他们身后仅剩下的不到二十名的古纹传承的星位境强者，身上顿时放射出耀眼光芒，一个个目光紧紧的盯着朝着四人呼啸而去的巨大血色虎头，拧紧了拳头！

　　“轰！……”

　　一声巨大的碰撞声，骤然响起。

　　云冰，玄武，舒梦与水玲珑等人的表情骤然大变，瞳仁一瞬间扩大，失声喊道：“不可能！……”

　　只见空中，当那血色虎头即将把那四个人吞入口中的时候，一股透明的，宛若无形无质的诡异力量，骤然爆发而出！血色虎头的动作瞬间定格在了空中，虎头之内的林强，眼中也是露出了不敢置信的表情。

　　阴柔青年，微微抬起了头，脸上带着妖媚至极的笑容，狭长的丹凤眼眯成一道美丽的弧度：“真是可惜呢……这样的程度，已经达到三阶战士的程度了。应该已经是你的极限了吧？”

　　虎头之中，林强疯狂的调动着自己身上的能量，能量鼓动之中，他身上的肌肉一块块的骤然隆起，额头的青筋狂跳不已……然而，在他的身前仿佛就是一道无形的巨墙。无论他再如何的努力，那虎头也只能爆发出一阵阵撕心裂肺的狂啸，却是没有办法再前进哪怕一丝一毫！

　　“去死吧。”

　　阴柔青年轻笑，手指微微一弹。

　　一股林强根本无法抵御的强大力量，宛若铺天盖地一般压顶而来。血云虎头，在一瞬间爆发出一声尖厉的狂啸，宛若一阵青烟一般消失的无影无踪。

　　林强勉力的侧了一下身子，不让自己的胸膛直面这股强大到极致的力量。只听‘嘎巴’几声清脆的响声，林强的胸口依然一窒，噗的喷出一大口鲜血来。身体，顿时被骤然抛飞了出去！

　　“轩哥！”

　　云冰面色骤然苍白，顾不上其他，义无反顾的扑了上去，拦下了林强的身子。随即，只感觉一股强悍无匹的力量，在接触到林强身体的一瞬间，骤然传到了她的身上。只见她的脸色顿时一白，噗的一口，也是喷出一大口鲜血来。胜雪衣衫上，顿时多出一大朵血色梅花！

　　“娘！……”

　　“爹！……”

　　舒梦与水玲珑同时惊呼，也顾不上其他，两人同时扑身飞了过去……那股强猛无匹的强大力道，顿时又透过了她们两人的身体，面上苍白一闪而过，紧接着喷出了漫天鲜血！……

　　太强了！……虽然玄武勉力抵挡住余波，不至于让身后那些人直面这么强悍的力量，致使他身上的围甲，早已经变成一块块的龟裂，鲜血从中溢流而出，他整个人已经完全变成了一个血人。

　　但这强大的力量，却依然不是他们身后不过下星位以及中星位的人可以抗衡的。

　　惨叫声不断的响起，在这股强悍无匹的力量面前，根本没有任何事物可以阻挡！……

　　狂暴的能量宛若台风过境一般，只是眨眼的功夫，刚才还有二三十人的古纹方面，如今还能停留在空中的，已经只剩下几人而已。

　　林强的手臂完全断裂，胸膛之中的肋骨也断裂了至少七八根以上……好在云冰与舒梦，水玲珑等人，替他分担了一部分的力量，勉强捡回一条命来。身上的战纹如今也已经消失不见，赤裸的身体上，伤痕累累，奄奄一息。

　　云冰，舒梦与水玲珑的情况虽然比之林强要稍微强一点，但也强不到哪儿去。一个个面色苍白如纸，口中也是忍不住不时的吐出鲜血……很显然，刚才的力道，已经让她们受了极重的内伤了。

　　风起，巨大爆炸之后留下的烟幕散去，露出了身穿紫色华贵衣物的四人组。

　　阴柔青年秀气的眉头微微挑动了一下，随即眼睛眯起笑道：“爹？娘？嘿嘿，原来还是一家人呢……母女共侍一夫？还真是没尝试过呢。呵呵呵呵……”阴柔青年妖媚的笑了起来。

　　舒梦和水玲珑一直都是管林强和云冰叫爹娘的，如今这阴柔青年自然是误会了。

　　当然，她们当然不可能给他解释什么了。

　　舒梦忍不住再度吐出一口鲜血，银牙早已经被鲜血染成了红色。柳眉倒竖，一双眼里却燃烧着熊熊的怒火，紧紧的盯着那阴柔青年，咬牙道：“我死也不会让你碰我的！”

　　水玲珑的嘴角同样鲜血长流，一只手搀扶着同样搀扶着她的舒梦，另一只手则是捂着自己的胸口。牙关紧咬的看着那阴柔青年。一双秀眸之中，首次出现怨毒至极的杀意。

　　低下头，在半个小时之前还满是祥和的城市，如今已经完全变成了一片废墟。惨叫声，哀嚎声在地面上汇集，直直的升腾到了空中。在那些废墟之上，到处都是城民的尸体。有些断了手脚，满脸灰尘的人依然还在不断的挣扎扭动着……完全是一片修罗场。

　　水玲珑的眼中闪过一丝悲痛，但转瞬再度被怨毒所取代。她抬头看向那名依然眯眼笑着的阴柔青年，拳头却是紧紧的拧了起来。

　　这些人出现的甚是突兀，甚至没有人知道他们是怎么出现的。

　　只是简简单单的一个挥手，下面那‘古纹’之人繁衍了数十万年的城市，就已经化作了一片废墟。

　　对方太强了，强到让人怀疑他们根本就不是人！

　　一切发生的都是那么的快，快到即便是到了现在，水玲珑依然感觉有些恍惚……

　　“你们究竟是什么人？为什么，为什么要破坏本源之塔……”

　　林强不甘的声音虚弱的响了起来。他的身体早已经被破坏的七七八八，云冰顾不得自己的伤势，用蓝色的光球将他包裹着……然而伤势实在太过严重，而且现在云冰自己也是身受重伤。在这种情况下，至多也就是给林强吊着命而已，能让他多活一会儿。云冰的泪水早已经吧嗒吧嗒的滴落了下来。然而她倔强的紧咬着下唇，任由泪水滴落，却就是不痛哭出来。

　　阴柔青年目光看向了云冰怀中的林强，虽然虚弱，但他的眼睛却依然满是不甘和不屈。这让阴柔青年微微挑了一下眉头，片刻之后才眯眼笑道：“本来这是不应该说的。不过反正你也要死了，我便就告诉你吧……我当然不是这个垃圾面位的人了。实际上，我们来自天界。”

　　林强的眼中顿时闪出一丝惊骇的光芒，然而片刻之后却是黯然了下去。

　　“果然……难怪，难怪无论怎么努力也没有用。原来你们居然是来自‘天位界’……”林强咬着牙，微微低下头。目光却是扫过了已经变成了废墟的城市，看到了那些还活着，但被巨石压住，不停的挣扎着，哀嚎着的‘古纹’族人们。

　　抬起头，林强目光灼灼的看着那阴柔青年：“那你们为什么要来毁灭我‘古纹’？要破坏本源之塔？”

　　阴柔青年妖娆一笑道：“上头的命令而已……好了，你问的问题也差不多了，也该安心上路了吧？放心吧，你的家人，我会好好招呼她们的……呵呵呵呵……”

　　阴柔青年再度捂着嘴，表情极为女性化的怪笑了起来。

　　而此时，林强等人，已经完全绝望了。

　　只是微微一弹指的功夫，便就让整个‘古纹’大部分的星位境强者陨落。这份实力，绝不是他们所能抗衡的。

　　林强的眼神完全的黯然了下去，黑色的眸子也渐渐有涣散的趋势。他的目光扫了一眼自己的妻子与两个儿媳，随即却是笑了出来，虚弱的道：“这一次，看样子咱们全家都要交代在这儿了……还有燕儿。对方的目的是本源之塔，本源之塔一旦遭到破坏，整个空间都会化作一片乱流了……”

　　云冰的泪水吧嗒吧嗒的流了下来，下唇已经被她咬出了鲜血。然而她还是颤声轻柔的道：“没关系……还有奕儿。奕儿在天位界呢。他一定会没事儿的……等到某一天他从天位界归来，却发现找不到我们的时候，他一定会去打听的。他会给我们报仇的……”

　　提起林奕，舒梦和水玲珑的身子都禁不住微微的颤抖了一下，随即泪水再也忍不住的滚落了下来。

　　三百年的等待，到今天就真正的结束了……回想起与林奕在一起的开心日子，再想到以后可能永远的天人永别。泪水宛若决堤一般的抛洒而下。

　　林强看到两个儿媳的表情，轻叹了一声：“这么多年来，苦了你们了……”

　　林奕与舒梦和水玲珑成亲虽然三百多年，然而这三百多年来，她们两人却是完全的在守活寡……林强看在眼中，心中却也是感觉对不起两女。每每无意间看到两女抬头看着天空发呆，满脸凄苦的表情时，林强也只能心中轻叹。

　　舒梦摇着头，平素身上的那股空谷幽灵的气质，在这一刻也是消失的干干净净。

　　“公公，我们生是林家的人，死是林家的鬼……您放心，我们无论如何也不会让其他人碰我们的身子。”舒梦泪水滚落，然而声音却是那般的坚定。

　　水玲珑紧紧的握着舒梦的手，虽然没有说话，但眼中的坚决，却也说出她如今心中的想法了。

　　“好，好……奕儿有你们这样的妻子，是他这一辈子最大的福气！”林强看着两女坚决的表情，突然大笑了起来……他的精神似乎一瞬间好了起来，笑声甚至将那阴柔青年的呵呵怪笑声也给压了下去。

　　云冰，舒梦和水玲珑的泪水却是翻滚了出来……因为，这标志这对方已经‘回光返照’了。

　　“笑的那么开心？我还是送你上路吧。呵呵……”

　　阴柔青年的秀眉微微一挑，身子，朝着林强等人飘了过去。

　　舒梦与水玲珑顿时如临大敌的勉强直起了身子，当在了林强的身前。

　　如今，她们已经完全将生死置之度外了。

　　一股无与伦比的威压，从那阴柔青年的身上弥漫了开来。他依然保持着缓缓移动的速度，嘴角轻挑的笑道：“不要着急，你们可是我钦点的性奴呢。让开点儿吧？我可不想伤害你们。”

　　“你这不男不女的人妖，总有一天会有报应的！”舒梦秀眸中满是凛然杀意，丝毫不惧。口中更是破口骂道。

　　阴柔青年前进的动作骤然凝止，他突然缓缓的抬起了头，一直满是笑意的脸上，如今却是变得有几分狰狞了起来。

　　“你，刚才说什么？”阴柔青年突然轻声开口问道。

　　一股让人胆寒的气息，似乎正在酝酿。

　　然而舒梦早已经将生死置之度外，嘴角挂起一丝不屑嘲讽的笑容：“我说你这不男不女的人妖，总有一天会有报应的！”

　　阴柔青年猛的抬起头！一双眼睛如今已经满是鲜红了怒火。他直直的瞪着舒梦，然后露出一口森然白牙，露出狰狞无比的笑容：“我突然改变主意了……我不要你当我的性奴了。我要把你带回天界，让天界最淫的‘猿毛猴怪’轮奸致死！”

　　最后一个死字落地，舒梦的瞳孔顿时瞪大，一只手，朝着她的脖子，捏了过来！

　　舒梦的大脑顿时一片空白，随即，却是闭上了眼睛。她的身上，突然燃烧起熊熊烈火！

　　水玲珑被这烈火一烧，也不禁吓了一跳，随即惊呼道：“梦儿！”

　　舒梦的口鼻之中都流出了鲜血，全身笼罩在火焰之中的她宛若一尊火之女神一般让人不敢仰视！……这，真是自爆的前兆！

　　“奕子……来生再见。”

　　舒梦轻轻的呢喃了一声。

　　“不！”

　　一个熟悉至极的声音突然在周围宛若惊雷一般的炸开！舒梦顿时瞪大了眼睛……在他的眼中，林奕一脸焦急，化作一道流光，顷刻间，已经到了她的身前！

　　水玲珑，云冰，乃至已经快要死去的林强，都被这突如其来的暴喝声惊的瞪大了眼睛。眼眸之中，尽是不敢置信的神色！

　　而在另一边的三名身穿紫色衣衫的天界强者，也在瞬间面色大变，目光，骤然集中向了突然发动攻击的那阴柔青年的方向！

　　“轰！”

　　空间片片破碎，一道身影，宛若破烂一般的突然从空中抛飞了出去！而在原地，却出现了两道身影！

　　一双眼睛完全赤红，一股鬼神莫测的强悍之极的气势，宛若奔腾的海浪一般，从面前这人身上汹涌而出！……舒梦被他紧紧的揽在怀中，瞪大着不敢置信的眼睛，紧紧的看着对方的侧面。

　　这是一个相貌清秀的青年人。青年人身穿一身白色长袍，合体的衣衫显得无比修身……然而，这本该气质宛若邻家男孩一般让人感到亲切的男人，浑身上下，正散发着一股让人禁不住从灵魂深处升起寒意的杀气！

　　“奕，奕儿？……”

　　云冰呆呆的看着挡在她的身前，浑身上下散发着一股宛若魔神一般强悍气息的男人，不敢置信的呢喃了一声。

　　水玲珑同样呆呆的看着突然出现的林奕，大脑根本没来得及反应……

　　林奕却来不及多说什么，冷冷的瞥了那四名紫色衣衫的天界人一眼之后，身形一晃，已经到了林强和云冰的身边。

　　大手一伸，血色能量顿时涌入了林强的身体里。

　　林强原本已经呈现灰白色的面容顿时涌起一股红光，紧接着‘噗嗤’的喷出一口鲜血，面色却是好了许多。

　　林奕松了一口气……父亲算是拉回来了。

　　随后随手放了一个结界，让周围的家人完全笼罩在了里面。然后才同依然没有回过神来的家人轻轻开口说道：“对不起，我来晚了……接下来的，交给我就行了。有什么话，等会儿再说。”

　　说着，看了一眼怀中的舒梦，又对着水玲珑投去深情的一眼。转身，在家人呆呆的目光中，飘出了结界，来到了那四人组的面前。

　　这四人组显然还没有反应过来，只是呆呆的看着林奕……那阴柔青年，如今正面色苍白，嘴角挂着一丝鲜血，目露惊恐的看着一脸冷峻的林奕。

　　林奕的目光直接集中到了阴柔青年的身上，那阴柔青年只感觉自己全身突然宛若置身冰窖一般，再没有丝毫的温度。之前面对舒梦等人的那份从容与妖媚，如今已经消失的无影无踪。

　　“是你说，要让我的妻子做的性奴？……很好。”林奕突然轻轻的开口问道。

　　那阴柔青年的眼睛顿时瞪大，还没来的及说话，感觉自己周身突然一寒，随即，一股从没有过的窒息感，顿时朝他席卷而来！

　　他顿时扭头看去……不知道什么时候，自己居然已经完全被一个晶蓝色的光球，完全的包裹在了里面！

　　他的眼睛突然瞪大，紧接着，他身上的经脉宛若突然活了起来一般疯狂的鼓动了起来。他甚至能清晰的感觉到筋脉鼓胀起来之后，与皮肤接触时那种让人头皮发麻的感触！

　　一股奇痒无比的感觉，突然席卷了他的全身。他瞪大了眼睛，突然想要用手去抓产生奇痒的地方。然而，紧接着，一阵密集至极的‘咔嚓’声，却止住了他的想法。


第703章 来自天界的威胁

　　他惊惧的发现，在平时如此简单的动作，到此时，居然完全没有办法做到！

　　宛若海浪一般一波接着一波的疼痛，突然汹涌着朝大脑撞击而去。剧烈的疼痛，让他的大脑甚至出现了一个短暂的空白！

　　他的身体已经完全没有办法动弹分毫。身体，居然开始不由自主的朝着一个地方卷缩！

　　那股庞大的压力，使得他根本没有一丝一毫反抗的余地……剧烈的疼痛到此时已经不算什么了。让人惊恐的是……他发现自己突然看见了自己已经完全扭曲变形的腿，看见了自己的屁股，看见了在平时无论如何也不可能看见的背……他，他居然在活着的情况下，被人从反方向完全卷成了一个球？！

　　他终于知道自己现在招惹的是一个什么样的人了。他的眼中满是恐惧，他张大了嘴巴想要求饶……然而，窒息的感觉却依然还在。他瞪大的眼睛几乎快要脱出他的眼眶！

　　无声无息，没有一丝声响……在所有人的视线之中，一个一米八几的男人，在几分钟的时间之后，变成了一个不到拳头大小的肉球……

　　身穿华贵紫色衣衫的人，呆呆的看着面前一言不发，目光清冷的林奕……背脊，已经完全湿透！

　　非但是那些紫色衣衫的人完全傻掉了，包括林奕身后的林强，云冰等人，也都一个个瞪大了眼睛，呆滞的看着他。

　　那阴柔青年的强横他们可是深有感触啊……只是简简单单的一弹手指，林强，云冰，舒梦，水玲珑四人尽皆重伤！包括玄武在内，大部分刚才还在空中的古纹星位境强者陨落……那股力量，可以说根本不是人力可以抗衡的。

　　然而现在他们看见了什么？那个几乎无敌的强者，在他们的眼皮子下面，被林奕不动手，不动脚的，仅仅靠着一个看上去一戳就破的晶蓝色光罩，直接压缩成了一个拳头大小的肉球？

　　这是在开玩笑吗？！

　　林强等人呆呆的看着林奕，完全没有办法回过神来。

　　‘咔嚓’！

　　一声轻微的破碎声响起，只见那晶蓝色拳头大小的光球，在空中径自破碎，化作漫天晶蓝色的粉末，风一吹，消失的无影无踪……那阴柔男子，就这样消散在了天地之间。

　　林奕的目光，投向了其他三名紫色衣衫的人。

　　“现在，告诉我你们的身份和来这里的目的。”

　　浑身宛若遭到强力电击一般的一颤，剩下的三人相视一眼，从眼中都看到了彼此眼中的惊骇与惶恐。

　　踌躇片刻之后，紫色衣衫中一名个头稍矮一点儿的青年微微一咬牙，上前了一步。

　　“我们乃是‘玄东天’青龙堡的人，奉命前往这加尔巴斯面位，毁掉‘空间之塔’。”

　　“玄东天？”林奕的眉头微微一挑，却是露出惊异的神色，眉头顿时皱了起来……得到的答案让他有些惊异。

　　他自然明白‘空间之塔’指的就是所谓的‘本源之塔’了。但却实在想不明白，这东南天的白帝大陆，与‘玄东天’的所谓‘青龙堡’又有什么关系了。

　　“莫非是这青龙堡与百元宗有恩怨？从而想要破坏掉对方的次元面位？”林奕只能这样猜测。

　　不过随即他突然浑身一颤，想起了什么。目光顿时一凝，三名紫杉强者，只感觉自己身上骤然一寒，便就听到林奕缓缓的开口道：“下来的，不仅仅只有你们四个吧？”

　　三人的面色微微一变，选择了沉默。

　　光是看对方的表情，林奕就知道自己美猜错了。

　　当下心中却是焦虑了起来……这本源之塔乃是四个，如果其中有一个被破坏了，会发生什么事？那是谁也不知道的。

　　但这个地方可是他的家乡。除去身后的人不说，这个大陆上还有罗亚，暗湘一家。张卡的家族，舒梦的家族，以及林燕，也是在大陆其他城市生活的……如果白帝大陆真的出了什么事，难保这些人不会受到波及。

　　“该死！”

　　林奕心中焦急，忍不住低骂了一声，一双眼睛涌出血丝的抬起来，盯着那三人，却只能狠狠的道：“如果白帝大陆出了什么事……我要让你们整个青龙堡的人为其殉葬！”

　　凛然的杀意让这三个人的背脊再度凉透，一个个看着林奕的眼中都是惊恐……他们实在有些弄不清楚，这林奕究竟是从什么地方跑出来的。在这个面位，不是应该没有超过四阶的强者吗？可他……

　　想起刚才那阴柔男子的惨状，三人的都禁不住吞了一口口水……阴柔男子是他们之中最强的一个，连那阴柔男子也抵挡不住林奕，更不用说其他人了。

　　一时间，三人只能紧张的看着林奕，却是不敢多说什么。

　　林奕抬头看了一眼天色，忍不住又骂了一声该死。

　　如今天色依然正常，神识扩张出去，其他地方也都没有说发生什么动荡的变化……然而林奕心里却还是不平静，毕竟，四个本源之塔，他也不知道其工作原理究竟是怎么样的。到底是这四个本源之塔共同维护着这整个空间……还是每一个本源之塔，只是维护一定范围之类的空间？

　　林奕突然回过头，看向依然呆呆看着他的家人们，径自开口道：“父亲，咱们这儿有没有直通其他几个本源之塔的传送门？”

　　林强微微怔了一下，不过迅速回过神来。眉头微微一皱，摇了摇头道：“没有。”

　　“该死！”林奕又骂了一句，然后回过头来，眼中杀意顿时爆射而出。

　　“你们这群混蛋，呆在天界好好的，没事儿跑到白帝大陆来杀人？都给我去死吧！”

　　林奕现在心中焦急，那里还有留手的可能？

　　只听了林奕的话，那三人心中顿时警钟大鸣，几乎在同一个时间朝着三个不同的方向爆射而出……速度之快，连林强，云冰等人也是根本看不到丝毫的影子。

　　“想跑？！”林奕怒哼一声，只见他的右手在空中连连弹动了三下……只见三道宛若拇指粗细的黑色裂痕，骤然从他的手上被弹了出去。

　　那，居然是空间裂痕！

　　‘啊！……’

　　连续三声惨叫声从远处传来。紧接着，在林强云冰等人惊恐的目光之中，空无一物的远处天空，突然宛若一只巨兽张开了嘴巴一般，出现了一个诺大的空间裂痕……而惨叫声，正是从那裂痕之中传出来的。隐约间，三道身影，已经被吸扯进了那空间乱流之中。

　　这一切发生的非常快，不过眨眼的功夫，一切都已经恢复了平静……

　　杀掉了那三人，林奕胸口的杀意才稍微发泄了一点点。然而当低头看到下方的惨状的时候，那份杀意却又再一次提升了起来。

　　“不管你青龙堡究竟是什么人……等我回到天界，再和你好好算账吧！”

　　青龙堡，这个第一次听说的势力，如今已经成为林奕心中的头号对头了。

　　“奕子，真，真的是你吗？”

　　耳边，突然响起舒梦的声音。林奕身子微微一颤，胸口的杀意顿时消散的无影无踪，剩下的，只有慢慢的柔情和歉意。

　　他缓缓的回过头，舒梦和水玲珑，都正呆呆的看着自己。两双秀美的秋眸之中，都已经聚满了泪水。

　　“是我……对不起……”

　　林奕只感觉自己的心也完全的软了下来，面对二女呆呆的目光，多年来一直刻意逃避的负罪感，终于在一瞬间压在了他的身上。

　　他深吸了一口气，随即却是深深的低下了头。

　　风声响起，还没弄清楚发生了什么事，两个香软的身体，已经一左一右的投入了他的怀里。紧接着，压抑到了极致的哭声，终于在怀中爆发了。

　　林奕的身体一瞬间僵硬了下来，然后，他的眼角也完全湿润了下来。

　　水玲珑和舒梦如今都已经顾不上什么矜持了……等待了三百多年，终于等到丈夫的再次归来。三百年的思恋，三百年的想念，三百年的委屈……宛若山洪暴发一般，一发不可收拾。哭声从压抑到极点的抽噎，到最后的嚎啕。

　　三个人，几乎用尽了全身的力量相拥着。几乎想要将彼此融入到彼此的血脉之中一般。

　　林强和云冰看到这样的场景，也忍不住眼角微微湿润。低头看了一眼下方残破的景象，林强却是轻叹了一声，目光变得清明了起来：“天界来的人……他们的目的就是为了破坏整个白帝大陆……不知道其他三个方面究竟怎么样了。”

　　云冰也是皱起了眉头，片刻之后，她先想到的却是林燕：“燕儿在百叶市，如今也不安稳……我们要尽快将她接到这儿来。这里有奕儿坐镇，想来应该出不了什么问题。”

　　说起林奕，林强禁不住抬头看了一眼紧紧相拥在一起的三人，嘴角禁不住露出一丝笑容：“奕儿来的还算及时，否则，就只能给我们收尸了……不过这三百年的时间，他的进步，还真的只能用恐怖来形容啊……”

　　说道这里，林强微微有些感慨。当年林奕还是孩子的时候，是他一手拉扯长大，并看着他一步一步的成长的。如今三百年过去了，儿子的实力，已经远远超出了他这个当爹的……他的心中，除了感慨之外，就只有欣喜和自豪了。

　　“咳！……”

　　一旁的云冰突然猛的一声咳嗽，吐出一口鲜血来。林强面色顿时微微一变……云冰的状态可不比他强多少。而林强重伤之后，云冰甚至连给自己疗伤的时间都没有，就一直在用异能帮林强疗伤。如今大敌被林奕干掉，她的精神力一松懈，伤势终于是爆发了出来。

　　一连串剧烈的咳嗽在她如雪的裙衫上，留下了一连窜的梅花。林强惊呼：“冰儿！”……将她半搂在了怀中。

　　另一边，沉侵在重逢的喜悦之中的林奕，听到了父亲的惊呼。当看到连连咳嗽，不停的吐着血的母亲时，面色也是顿变。

　　来不及说什么，搂着舒梦和水玲珑，身形一晃，已经来到了林强的身边。

　　“奕儿，你母亲……”林强顿时抬起头，表情有些焦急。

　　林奕连连道：“父亲，放心，母亲没事儿的。”

　　此时，舒梦和水玲珑也才回过神来。从林奕怀中探头一看，看到婆婆的状态，面色顿失，齐声喊道：“娘！”

　　林奕的手，已经贴到了母亲的后背。血色能量，顿时涌动而出。剧烈咳嗽的云冰身体猛的一颤，随即‘哇’的吐出一口淤血，苍白的脸色，顿时微微恢复了一丝血色。

　　林奕手下不停，一股股强悍到让林强侧目的能量，从他的身体里喷发而出，直直的涌入云冰的身体。

　　当然，看似凶猛，但实际上能量涌动的极为温柔……只是动作太快，看上去‘凶猛’而已。以如今林奕的神识，要控制这种‘温柔’的能量以‘凶猛’的形势出现，并不是什么问题。

　　足足过了片刻，林强等三人都紧张的看着林奕以及林强怀中的云冰，生怕出了什么问题……

　　不过还好，一声长长的舒气声响起。血色能量消失不见，林奕睁开了眼睛……林强怀中的云冰，如今已经昏迷了过去。只是呼吸已经变得有力而绵长起来。

　　“休息一段时间就没事儿了。”林奕露出了笑容。

　　林强这才长长的松了一口气，看向了怀中的云冰。

　　林奕却是将头扭向了舒梦和水玲珑……两人的面色都是微微有些苍白，嘴角也是不时有血水在溢出。不过刚才没有战斗，水玲珑也给两人都稍微治疗了一下，伤势还算稳定。至少悬浮在空中还是可以的。

　　“梦儿和玲珑也受了不轻的伤……父亲，你们先去本源之塔里面休息。我去下面看看。”林奕低头看了一眼狼烟四起的废墟，轻叹了一声之后说道。

　　林强知道自己现在这种状况留在这里也没用。微微点了点头之后道：“嗯……尽量多救几个吧。”说道这里，语气中却是带着难掩的伤感。

　　朝夕相伴的人，在一夕之间就生死永别。祥和的城市，在转瞬之间化作了废墟……这种悲凉，可以想象。

　　林奕点了点头。扭头看向了舒梦和水玲珑，轻轻握了握她们的手，声音轻柔道：“好好休息，我马上就回来。”

　　舒梦和水玲珑虽然不舍，却还是乖巧的点了点头。两人扶住了林强和云冰，朝着本源之塔里面飞去。

　　看到四人进入那七彩的结界之中后，林奕才扭过头，看向了下方的城市。

　　一丝血色，出现在了他的眼中……面前，根本已经是一片修罗炼狱！幸存者还有不断在残壁之中挖掘着，想要找到自己还活着的亲人……但那些巨石横塌，断绝了他们的希望。

　　他们悲痛的哭喊着，哀嚎着……却根本无济于事。

　　“青龙堡……无论你是谁，我都不会放过你的！”

　　林奕，紧紧的拧起了拳头。随即，他的身形一落，顿时就出现在了废墟的上空。哀嚎着的人们，发现了空中的林奕之后，宛若看见了一丝生的曙光，大声的呼救。

　　林奕深吸了一口气，只见他的瞳孔突然间变成了晶蓝色。紧接着，这个足足有数十公里大的城市，突然被一道凭空出现无色结界笼罩在了里面！

　　在幸存者呆滞与震惊的目光之中……地面上横塌着的巨石，居然缓缓的直直的飘了起来！

　　所有人都呆住了，傻傻的看着越飘越高的巨石……那些原本被压在巨石之下的人，也一个个都露了出来。他们之中，有些已经死了，但有些却还有一口气在。

　　林奕的双眸之中满是晶蓝的光芒。他的表情没有丝毫的情绪，在领域的控制之下，那些巨石缓缓的飘到了天际，然后居然径自飘向了海洋。

　　数十公里范围内的巨石在同一个时间，在某种力量的牵引下飘飞到空中……那是如何壮观的一个场面？有幸目睹的，都已经完全傻掉了。

　　然而，更神奇的还在后面！

　　在那些巨石一块块完全消失在天际，被丢人大海之中去以后。身上有伤的，都只感觉自己的身体突然被一股光团完全的包裹在了里面。紧接着，只感觉自己的伤势，在光团的滋润之下，居然好了个七七八八！

　　除掉已经死透气的人，只要还有一口气在，无论是短了手脚，抑或是胸膛已经完全塌陷……在片刻之后，又生龙活虎的站在了那巨大的凹陷之中。

　　一个个目瞪口呆的看着自己的身体，一股新生一般的喜悦，顿时弥漫在了所有人的心头。

　　“谢谢大人！……”

　　不知道是谁起了一个头，那些正享受着新生喜悦的人，突然都朝着林奕跪倒了下去。一个头一个头的磕着，真诚而充满了感激。

　　林奕轻轻叹息了一声，微微摇了摇头。却是没有再说话……目光，却是投向了另一个方向。身形一晃，已经消失在了正膜拜他的众人面前。

　　林奕，出现在了已经气若游丝的玄武的身边。

　　如今，整个‘古纹’的星位境强者，除去林奕的家人，以及有工作外出了的人之外，还活着的，就只剩下玄武一人而已了。

　　制霸天下的古纹，在短短不到一个时辰的时间里，星位境强者的死亡人数，居然高达两百余人……

　　这是一个可怕的数字。对天界来说或者不算什么。但对于白帝大陆来说……这两百余人，就是古纹赖以传承到今日的核心力量啊！

　　玄武的伤势相比其他人，可就要重了许多。而且本身的肉体就极为强横，比之普通人要厉害的多。所以，林奕亲自过来了。

　　当林奕看到他的时候，他正趴在地上，身上的围甲已经完全变成了粉碎。只有微微有所起伏的背部，说明对方还活着。

　　林奕蹲了下来，他的手覆盖上了玄武的背，血色能量喷涌而出，涌入了已经陷入了昏迷的玄武的体内。

　　‘虎神诀’的再生能力，可以说是林奕见过的所有功法之中的最强一种。尤其是进入第七层之后，那几乎就只要还有一口气，拥有‘虎神诀’能量，你就能重新活过来。

　　不过片刻之后，玄武身上的伤势已肉眼可见的速度恢复着……已经断裂的骨骼在‘嘎巴’几声脆响之中完全的愈合，身上的淤青也在血色能量的流动之中，消失的无影无踪。

　　甚至包括他的围甲，也因为主人身体的好转，而渐渐合拢了起来。

　　不过几分钟之后，刚才还奄奄一息的玄武，已经完全痊愈！

　　他迷糊中睁开了双眼，迎接他的，是林奕的微笑。

　　玄武顿时从地上弹了起来，身上黄色光芒顿时狂闪而出，眼中露出警惕的神色看着林奕。

　　“你是谁？！”

　　等问出这句话之后，玄武才突然想起……自己刚才明明已经受了极重的内伤，意识已经陷入了昏迷了啊？怎么……

　　他低头看了自己目前的状态，眼中露出一丝疑惑。

　　“没事儿了。我不是你的敌人……我叫林奕。”林奕站了起来，对玄武笑道。

　　玄武眼中露出一丝疑惑道：“是你救了我？”

　　林奕含笑点头。

　　玄武眼中的疑惑渐渐落下，然而随即他却猛的抬起头，目光再度变得警惕起来。扫视空中一圈，却是没有发现那些敌人，不禁微微一怔，低下头疑惑道：“那些人呢？”

　　“死了。”林奕回到。

　　“死，死了？那个，那个娘娘腔和他的三个同伴？都死了？”

　　玄武却顿时吓了一跳……那阴柔青年给他的印象太深刻了。只是微微弹了一下手指，自己身前还有林云轩大人抵挡了一下……然而饶是如此，自己却依然被他击飞。败的毫无悬念……错非玄武本身防御就极强，那一下，就足够要了自己的性命了。

　　然而此时，面前这个模样清秀的青年，居然说对方已经死了？

　　这让玄武一时间实在有些难以回过神来。

　　“你的伤势虽然已经好了，但能量还得好好调整一下。先回‘本源之塔’吧。”林奕的声音，打断了玄武的思绪。


第704章 赶赴古能

　　玄武回过神来，随即朝着林奕行礼道：“谢谢你……不知阁下如何称呼？”

　　“我叫林奕。”林奕笑着说道。

　　“林奕！林云轩大人的儿子林奕？！”

　　出乎林奕意料的是，对方居然听过自己的名字。微微挑了一下眉头，林奕微微点头笑道：“是的。”

　　玄武的表情顿时激动了起来，随即却有些紧张的问道：“您，您不是早在三百多年前已经飞升天位界了？怎么又回来了？上一代的玄武，在天位界，还，还好吗？”

　　玄武的热情有些出乎林奕的意料，微微怔了一下之后，却是疑惑道：“上一代的玄武？他是你……”

　　这玄武面色微微一红，随即还是道：“我正是上一代玄武乌林的孙子，乌索……不知道我爷爷上了天位界之后，过的还好吗？”

　　看到这乌索有些紧张的样子，再回想天界其他人目前的尴尬局面……林奕的眼中却是闪过一丝不知该怎么说的意味。尴尬的笑了一下之后，林奕只能敷衍着说道：“嗯，过的还不错……先回本源之塔吧。有什么话，等后面再说吧。”

　　乌索眼睛顿时微微一亮，随即看着林奕道：“刚才那些人，是林奕大人出手杀灭的吧？”

　　林奕微微点了点头，道：“嗯……先回本源之塔吧。”

　　连续两次被林奕叫着回本源之塔，乌索微微怔了一下，随即他的目光却是看向了不远处的凹陷。刚才还有些兴奋的眼神，顿时就变得黯然了起来。

　　“那里如今肯定一团糟……大人，您先回本源之塔吧。谢谢您出手救了我……我是现任的玄武系大长老，城里那边，还需要有个人领头。”

　　林奕微微挑了一下眉头，看了乌索几眼，随即微微点了点头：“那就麻烦你了。”

　　乌索憨厚的笑了笑，突然道：“大人不知道什么时候会天位界？如果回到天位界的话，还麻烦您告诉我爷爷，我很想他……那我就先过去了。”

　　林奕怔了一下之后点了点头。便见那乌索再度憨厚的笑了笑，身上黄芒一闪，已经破空而去。

　　林奕看到对方的身形消失，微微怔了良久之后，才轻叹了一声。

　　看样子，这一回天界，第一件事儿就是先将爷爷他们给从那所谓的采矿区带出来才行。

　　想到这里，这才朝着本源之塔行去……城市里的救援工作几乎已经完全被他搞定了。如今需要做的，就是重建工作而已。

　　而林奕，则需要以最快的速度替舒梦，水玲珑以及林强等几人治疗好伤势，然后他还需要赶往其他几个地方……这天界下来的人，绝对不仅仅只有这四个。要是其他几个‘本源之塔’出现了问题，还是很有可能导致整个大陆空间崩溃的。

　　“只希望泷沙能尽快的赶回古能，而菲儿也能刚好就在其他两处的某一处附近吧？……这样，至少也能使得事情不是太过糟糕。”

　　林奕也只能这样想着。

　　在此回到熟悉的第七层，在父亲的房间与自己当年的房间之间犹豫了一阵之后，林奕还是当前敲开了父亲的房间。

　　云冰依然在昏睡中，林强勉力的给林奕打开了房门，看到门口三百多年没见的儿子，林强的眼中却是露出了欣慰的笑容。

　　“父亲，母亲好些了吗？”

　　林奕连忙扶住了父亲，朝里面行去。

　　“已经没什么问题了，只是现在睡着了。”林强点了点头。然而随即却是扭头看向了林奕皱眉道：“奕儿，你在天界这么多年，知道为什么这‘玄东天’的青龙堡，要破坏我们的本源之塔吗？”

　　刚才那矮个子的话，林强也是听入了耳中的。想起那四人恐怖的实力，林强忍不住心头一阵担心……要是他们还有同伙，即便是林奕在此，恐怕也双拳难敌四手。再说了……先头部队，一般都不会是里面实力最强的人。若是来了更强的人……林奕还可以抗衡的了吗？……林强不得不有这样的担忧。

　　林强可不知道，他儿子林奕在这短短三百多年的时间里，如今已经成为了天界的真正巅峰强者。整个天界，能稳胜他的，也不过几十人而已。若论生死之斗，即便他没有神级强者那样的不死之身，神级强者也难免要付出一些代价的。

　　不过这个问题即便是林奕自己也只是有些猜测而已，而且这猜测怎么看也有些不太靠谱……毕竟，一个是玄东天，一个再东南天，即便是有什么矛盾，也是不可能专门横跨‘乱星海’而赶过来灭掉别人手下的一个次元面位的。

　　况且，真正都到了灭绝次元面位的层次了的话……恐怕都已经到了双方战斗最激烈的时候了。然而，林奕从天界下来，也不过才一天的时间而已……说那所谓‘青龙堡’的势力比之百元宗强悍无数倍，甚至让对方连一丝抵御的功夫都没有就直接被人攻入了总部？林奕说什么也不会信的。

　　沉吟了一下，林奕摇了摇头之后道：“这个我也不是很清楚……不管怎么说，我先将你的伤治疗好，然后可能要赶去其他几个有着传送门的地方……从天位界上下来的人，绝对不仅仅只有四个。”

　　说话间，林奕已经将林强扶到了床上。

　　林强听了这话，却顿时眉头一皱，然后道：“我的伤势你就先不要管了……先去给梦儿还有玲珑疗一下伤，然后你就赶紧启程吧。”

　　“父亲，您伤势并不轻。而且以我疗伤的速度也不会太慢……这么一点儿时间，也耽搁不到哪儿去。毕竟，如今其他地方有被破坏也只是猜测而已。首先要尽力保证我们这边的有效战力。”林奕却是摇了摇头，眉头微皱的说道。

　　虽然说救人如救火……但如今林奕也不敢肯定是不是真的还有人破坏其他几个地方。放着父亲的伤势不管，然后就跑到不知道有没有被攻击的地方去……显然并不是一个聪明的做法。

　　林强闻言眉头也是微微皱了一下，片刻之后轻轻点了点头道：“那好吧。”

　　说着盘坐在了床上，深吸了一口气，闭上了双眸。

　　林奕眼中闪过一丝精芒，凝神静气。随即一只手，贴在了林强的胸口上。眼中精芒暴涨，血色能量，顿时汹涌而出！

　　一股狂暴至极的血色能量，顿时充斥了整个房间。林强整个身体，也完全被血色能量包裹了起来。

　　时间流逝，约莫过了半个多小时的时间，血色能量骤然消失。林奕，也缓缓收回了自己的手掌。

　　林强，却依然紧闭双眸，正在运功之中……看样子，要清醒，还得等一段时间了。

　　林奕站了起来，扭头看了一眼依然酣睡着的云冰，深吸了一口气，转身走出了房间。朝着自己的房间走去。

　　掏出那把已经有三百多年没有使用的钥匙，林奕深吸了一口气……

　　‘咔嚓’一声轻响，门锁打开。林奕推门走了进去……

　　房间，还如同当年他离开时一样。在正堂上，则是他与舒梦，水玲珑三人成亲那日，林天傲亲自画的画像……画像之中，林奕长身而立，嘴角带着潇洒与幸福的笑容，显得玉树临风，俊美非常。而在他左右两边，则是各有千秋的舒梦与水玲珑……两女虽然在美貌与气质上各有不同，然而在当时脸上浮现的笑容，却都是一般无二的开心与幸福。

　　“三百年了……”

　　林奕深吸了一口气，目光移向了内间。

　　步入其中，一阵幽香迎面而来。正是舒梦与水玲珑熟悉的味道。在宽大柔软的床榻之上，如今舒梦和水玲珑正紧闭着双眸，盘腿坐着……舒梦的身上似乎燃烧着汹汹的烈火，不过那火焰却是没有燃烧到周围的任何事物。水玲珑的身上，却是笼罩了一层晶蓝色的水泡……显然，两人都是在疗伤。

　　林奕深吸了一口气，随即走上前去。双手，同时握住了两人的柔荑。

　　只感觉两人的身子几乎同时微微一颤，林奕连忙开口道：“是我，不要反抗。”

　　两人的身子又是同时一颤，不过手上却是柔软了许多……不知道是不是错觉，林奕甚至发现两女脸上的表情，都变得柔软了一些。

　　“这些年，真是苦了她们了……”

　　当年因为自身实力不足，林奕不敢带着两人同进入天界，从而夫妻分别三百余年，已经成为他心头的刺。而这一次……他已经成为天界少有的巅峰强者，他已经完全有能力能保护好两女不受到任何的伤害了。

　　“从今日开始，我们再也不会分开了。”

　　林奕心中暗暗起誓着，血色能量疯狂涌出，包裹了舒梦与水玲珑的全身……

　　时光流逝，半个多小时的时间，一晃而过。

　　血色能量骤然消失的无影无踪，林奕睁开双眸，嘴角溢出了一丝笑容。

　　握着的柔荑，也是微微的颤抖了一下。片刻之后，舒梦和水玲珑，同时睁开了秀眸。

　　几乎同时，视线就集中到了林奕的身上。泪水，再度聚集了起来。

　　“好了好了，我回来是值得开心的事儿不是么？不哭，好吗？”林奕柔声的说道。将两女，同时揽入了怀中。

　　环抱着林奕的腰身，感受着胸膛厚实的心跳。舒梦和水玲珑虽然在连连点头，然后泪水却依然忍不住狂涌了出来。

　　“我知道这样不对……但我还是忍不住。我不要再等待了，我无法想象再等一个三百年之后我会不会疯掉……我不要你再走，不要你再走了……”舒梦突然紧紧的环抱着林奕的腰身，脸贴在林奕的胸口上，失声痛哭了起来。

　　水玲珑虽然没说什么，但她同样紧紧的环抱住了林奕，泪水滴答滴答的滴落了下来。

　　林奕心头那份柔软顿时被狠狠的撞击了一下，眼角也微微有些湿润了起来。却以坚定的语气宽慰道：“嗯，我们再也不会分开……这一次我之所以回到这里，就是为了呆你们一同进入天界……你们愿意吗？”

　　两女的身子几乎同时剧烈的一颤，猛的抬头看向了林奕……看到林奕目光中的温柔和坚定，两女连连点着头。

　　她们使劲儿的拥抱着林奕，深怕一不留神，林奕又会消失了一般。

　　就这样，足足过了半晌。

　　林奕虽然极度不愿意，但毕竟现在还不是儿女情长的时候。他深吸了一口气，将两女从怀中拉了出来……到了此时，两女的情绪已经基本上稳定了下来。

　　“这次的事情你们也听到了……来的人是天界的。那玄东天的青龙堡，似乎有意摧毁我们整个面位，派下来的人恐怕不仅仅只有那四个而已。所以，我现在要去其他几个地方看看……说不定，其他地方也同古纹一样，受到了攻击。”林奕正色说道。

　　舒梦和水玲珑面色也是微微整了一下，擦干了泪水，水玲珑点了点头道：“大事为重……你去吧。我们等你……但这一次，不要让我们再等三百年。”

　　舒梦也抬头看向了林奕，眼神中却难免带着一丝担心：“小心些……我们在等你。”

　　看到面前眼中带着担忧与柔情的靓女，林奕突然有些心慌的感觉……霖菲的事儿，他一时间却不知道该如何向两女开口。

　　倒不是说霖菲在他的心目中就比不上两女……如果真是那样，反而还好解决了。只是……不管怎么说，林奕也是先和舒梦，水玲珑确定了关系，然后才有了霖菲的。而他和霖菲的关系，又是在自己深觉对不起舒梦和水玲珑的时刻，所以难免对两女有些愧疚。

　　微微沉吟了一下，林奕终只是轻叹了一声，随即低着头道：“嗯，我马上就回来……还有一件事儿……等我回来了之后再告诉你们吧。”

　　舒梦和水玲珑微微怔了一下：“什么事儿？”

　　林奕却是苦笑着摇了摇头道：“等我回来再说吧……或者，我会带她一起过来。”

　　林奕的话让舒梦和水玲珑都再度一怔，有些不明所以。不过林奕并不等她们多问什么，已经站了起来：“那我就先走了。”

　　说完，转身离开了房间。

　　房间中，舒梦和水玲珑却突然嗅到了一丝不寻常的意味。两人相视了一眼，舒梦突然挑眉猜测道：“难道是他在外面又有了其他女人了？”

　　水玲珑微微呆了一下，不确定道：“应该不太可能吧？毕竟……他是去了天界呢。而刚才他又说要带谁过来……”

　　然而越说，水玲珑的声音越小……带谁过来？为什么要带过来？

　　舒梦突然咬牙切齿起来，狠狠的道：“这个花心大萝卜……亏得我们守身如玉在这里等了他三百年。没想到，他一回来居然就给我们带了个姐妹？！我……”

　　水玲珑的表情却是显得有些凄苦……片刻之后却是替林奕辩解道：“或者，或者是因为天界的压力太大了，所以，所以……”

　　舒梦突然拉起水玲珑的手，琼鼻一皱，柳眉一压道：“姐姐，你就不要给他辩解了……看样子咱们有必要振奋一下妻纲了……否则在他心中有事儿的情况下，他都能给我们找来姐妹。要是等我们跟他一起上了天位界，他心情放松下来，那指不定要给我们找多少姐妹了呢！”

　　水玲珑面容凄苦，目光微微有些呆滞，却不知道该说什么。然而舒梦却是眯起了眼睛，恶狠狠的说道：“绝对不能让他轻轻松松就过关了……我倒要看看，这天界的女子，究竟有什么了不起的地方！……”

　　已经飞出了古纹的林奕，背脊突然涌起一丝寒意。浑身打了一个寒颤之后，却是顿时目光敏锐的朝四周扫视了起来……直到神识在这周围数万公里的地方扫视了好几遍，确定没有足够威胁到自己以及威胁道古纹的存在之后，才有些莫名其妙。

　　“难道是来自天界的杀意？”林奕抬头看了看，随即却是摇了摇头，甩掉了对那突然出现的突兀杀意的想法，思量起当前的事情来。

　　“泷沙已经回到了白帝大陆，她的第一站绝对是在古术的……有她整个四阶战士在，应该还是可以扼守一段时间的。而白帝皇族的星位境强者也不在少数……现在唯一有问题的，恐怕就是古能了。”

　　林奕暗暗思索着……自己当年将古能的大星位强者全数的斩杀，这三百多年过去了，估计能达到大星位的也不过是凤毛麟角而已。所以，相对而言，那边的看守力度，也是最为薄弱的了。

　　“先去古能，然后再去古术，最后再到帝国皇族去吧。”林奕想着，速度骤然暴增了起来。

　　“我记得，那个城市的名字……应该是叫‘凤衣县’吧？”

　　……

　　凤衣县，坐落在帝国北部地区的漪罗行省的边界地区，再往北，则就是‘极昼寒园’的所在了。如今虽然大陆上其他行省都是夏季，然而这凤衣县，依然是冰封雪飘，一派严寒。

　　林奕从凤衣县武门出来，看到街道上依然往来如潮的人群，却微微松了一口气……还好，至少攻击这一边的人，并没有对平民出手。只是，不知道古能到底有没有被攻陷？

　　“希望还没有吧。”林奕想着，却已经顾不上什么惊世骇俗，身形一纵，已经化作一道流光直刺天际。

　　这使得刚才正好奇的看着他一身夏季清凉装扮的凤衣县的原著民，嘴顿时张的老大，完全呆滞了下来……接着，就听到他呆呆的嘀咕声：“难道，我又喝醉了？”

　　……

　　林奕对古能可不陌生，简直可以称之为轻车熟路。不过片刻之后，他已经来到了那山脉之中。

　　高高的云层之中，那一道道的山峰宛若地面上的尖笋，突兀的刺出云海……在这么高的地方，是没有雪花的。太阳正暖暖的挂在头顶。

　　不过片刻之后，那道七彩斑斓的光泽，已经出现在了他的面前……林奕并不清楚里面的真正状态，然而光是看到这七彩的屏障，便就让他很是放心了……这可是本源之塔的结界，如今依然乖乖的挂在这儿，不正标志这本源之塔并没有出什么问题么？

　　想到这里，林奕却是松了一口气。然后，飘身上前，手中银芒闪烁而起，古能的七彩源晶，出现在他的手上。

　　七彩光芒顿时从那七彩斑斓的晶体上投到了结界之上。一阵波动之后，一个小小的口子顿时出现了。林奕一个纵身，已经飘了进去！

　　然而一进入里面之后，林奕的面色顿时变得铁青起来……当年宛若人间仙境一般的古能，如今已经化作一片赤地了！……或者说，死域！

　　没有一丝的生命气息……地面上当年的珍奇魔兽以及罕见的植物花卉，如今已经化作大片大片，依然冒着滚滚黑烟的余烬。

　　林奕的神识顿时扩张了出去……整个古能，如今，已经只有四个人了。

　　而这四个人的生命气息……正是来自天界！

　　林奕的眼中，顿时吐露出了杀意……虽然对这古能他一直没有什么好感。但不管怎么说，这里也是他母亲的家乡啊！这里，也许有些人正是他母亲的后辈，甚至有着血缘的远亲也不一定！

　　而如今，居然被人杀了一个鸡犬不留？

　　一股森然的杀意，从林奕的身体之中，缓缓的透露出来了……身形一晃，已经消失的无影无踪。

　　古能的‘本源之塔’外，四个身穿紫色华贵衣衫的人，正悬空而立。其中一人的手上正握着一个镜子一般的事物……那镜子看上去极为古朴，暗金色的镜身给人一种说不出的质感。只觉又是古朴，又是神秘。

　　不过这镜子看上去很诡异，然而实际上却并没有什么出奇的……如今这四人，正在相互攀谈闲聊着，但又不离开，似乎在等待什么。

　　过了片刻之后，其中一个光头模样的家伙无聊的打了一个哈欠，抬头看了一眼，嘴里忍不住嘟囔了出来道：“淫龙那家伙到底在干什么？都已经过了约定的时间了，还没有准备好么？”


第705章 杀

　　不提这件事儿还罢，一提这事儿，其他三人都颇有微词。

　　其中一人语气有些愤愤，显然与那‘淫龙’关系并不是太融洽，冷哼了一声，道：“下来之前我就说，让那娘娘腔的带队，肯定要误事儿。现在约定的时间已经过了，还没那边的消息……我看，那家伙肯定又是碰到什么美人，把大人交代的事儿已经忘的一干二净了！”

　　旁边一人也是微微点了点头，眉头微皱的抬头看了看天色，神色中不无担忧的道：“这次大人可是千交代万交代不能误事儿的。可别因为他，到时候把咱们都给拖累进去，那可就不妙了……”

　　最后一人也是看了看天色，颇有些无奈的道：“那也没办法啊，只能等等了……赤龙那边也还在打着呢，听说是遇到一个四阶的娘们儿……那家伙就是爱玩，一听说淫龙那边还没反应，他也就不着急着结束了……真他妈倒霉，怎么偏就咱们这边这么无聊？别说三阶，四阶了。就是一阶的也没碰到一个。无聊……”

　　“唉，距离大人交代的时间还有几个小时……再等等吧。实在不行……老鼠，也只能麻烦你走一趟，看看究竟是发生什么事儿了。”

　　最开始说话的人眉宇间有些担忧的说道。

　　“哼……知道了。”

　　最开始说话的人显然有些不乐意。不过想到这次任务非同寻常，虽然颇有怨言，但也只能忍声说道。神色间却是极为不耐。

　　一时间，四人或是担忧，或是不耐的安静了下来，没有再说话。他们根本就没有发现，一双泛红的眼睛，已经距离他们背后，不到一公里的距离了……

　　一双微微泛着血色的眸子，如今已经完全变成了红色。细微的‘咯咯’声从他的指节之中缓缓传出……清秀的脸庞一片冰凉，他微微低着头，看着自己的身下——

　　鲜血汇集成了一条条蜿蜒的小河，混合着房屋坍塌之后的尘土，流淌在如今已经完全变成废墟的‘古能小镇’之中。残肢断臂，死状可怖的躯体，布满了每一个角落。大火看上去已经燃烧了一段时间，如今正半死不活的散发着浓浓的黑烟……厚重的血腥味和着滚滚黑烟的刺鼻气息不断的升腾着，钻入了林奕的鼻中，刺激着他的双眼……一双本就鲜红的眼睛，甚至已经隐隐有些黑了起来。

　　“不可原谅……”

　　林奕轻轻的呢喃着，目光微微上抬……晴空万里的天空，突然没有丝毫征兆的聚集起了厚重的黑云，天地间，一股压抑到了极致的冰冷杀意，正在缓缓的成型着。

　　突然的变天让那四人有所感应，一个个微微抬头，都显得有些惊异的样子。

　　“这垃圾面位的天色还真是……”

　　抱怨的声音哑然而止，发出声音的主人，目光微微一窒，停了下来。

　　旁边的三人不禁好奇的看了他一眼，看到他微微有些惊诧的目光，不禁顺着目光看去……随即，四人的目光，都凝止了下来。身子，也情不自禁的转向了那个方向……

　　林奕的身子缓缓的朝前飘动着。他的目光已经从四人的身上移开，看着已经变成修罗场的下方，冰冷着的脸上，看不出他的情绪。

　　然而，四人的目光在林奕的靠近中，渐渐的有了变化。从一开始的惊诧，到后来的凝重，到最后，已经带上了一丝丝的惊惧……

　　“这家伙不简单，小心些。”

　　目光看着靠近的林奕，其中一人吞了一口口水，给同伴提示着。其他三人，如今却是连点头的功夫都已经没有。目光谨慎而凝重的看着缓缓靠近的林奕……他们的身上，不禁的散发出颜色各异的能量色泽，显然已经做好了准备。

　　从林奕的身上，传来一阵阵压抑到了极致的感触，正侵蚀着四人的心防。他们的心，开始因为惊惧而微微颤抖了起来。

　　还没出手，甚至连一句话都没有说，仅仅是凭借着身上散发出来的气息，便就让四名天界四阶强者的心微微颤抖……这是如何一种强悍？

　　如今，却已经没有人会去在意这个。林奕不会，那四人，却是没有时间。

　　终于，在距离四人只有百米左右距离的时候，林奕的身子停了下来。

　　风止，那股压抑到了极致的压力，也在同时似乎消散的无影无踪。

　　老鼠的脸上涌起一丝血色，却是松了一口气。随即眼神微凝的喝道：“你是什么……”

　　话音未落，林奕猛的抬起了头！

　　骤然，狂风暴起。彪悍至极的气息，简直如同一道龙卷风一般，骤然以林奕为圆心爆发了出来……四人的面色几乎在同时骤然苍白，连续四声‘噗’的吐血声……四人，居然就在林奕一抬头，气势骤然爆发的一瞬间，被这气势，生生震的翻飞了出去！

　　脸上，再没有一丝的血色。刚才还凝重的戒备的眼神，如今已经变成了慌乱与惊恐！……

　　林奕的面上没有表情，冰冷一片。一双红色的瞳眸如今却泛着一丝丝诡异的黑色。

　　“这些，是你们做的？”

　　没有丝毫情绪的声音轻轻的响了起来。

　　然而，声音虽轻，但听在四人的耳中，却比对方骤然暴喝的威力还要更为惊人！一股毛骨悚然的感觉，从心头颤抖着升了起来。

　　“大人，请听我们解释……”

　　一人的眼睛骤然睁大，口中高呼，眼神恐惧。

　　“不用了。你们该死。”

　　林奕的话，宛若死神的宣判。

　　‘轰！……’

　　一声惊雷，终于在酝酿了许久之后，骤然从空中炸响。紫蓝色的闪电，照亮了四人的表情……恐惧，苍白，一如死人的脸面……

　　林奕的身子宛若幽灵一般一个闪烁，消失的无影无踪。然而四人的眼中，骤然的亮起了绝望！

　　‘噌！……’

　　宛若闪电闪起，一道白光亮起。最靠近林奕的那人身体骤然凝止，一双眼睛深深的凸了出来，那里面带着不甘以及深深的绝望。

　　无声无息，在无声无息之中，那人的身体，宛若自动分解一般，从他的脚开始，一颗一颗……是的，是一颗一颗！每一颗的大小不超过一个拳头！……他的身体，居然就在那么一瞬间的功夫，被林奕闪电般的一剑，斩成了无数块拳头大小的碎片！

　　过电一般的麻痹感，骤然从还活着的其他三人的脊椎一直过度到了脑门上！冷汗长流，瞪大的眼睛近乎完全呆滞！

　　“啊！”

　　其中一人突然一声大叫，恐惧超过临界点之后的他，居然鼓起勇气朝着林奕飞扑了过去。蓝色的光芒骤然席卷他的全身，宛若缭绕的蓝色气雾，长剑直指，带着一往无前……实际上也根本没有退路的气势，朝着林奕飞射而去，空间在他长长的蓝色剑气前，宛若一层易碎的玻璃，破成无数黑色的碎片。

　　这一剑，在剧烈的恐惧之下，居然完全超出自己本身的最强实力。

　　林奕的表情依然没有什么变化。他近乎木然的看着骤然飞射而来的人和剑。随即，他的身体又如同幽灵一般一晃而消失的无影无踪……

　　‘噌！……’

　　又是一道亮光闪现。

　　蓝色缭绕的身体，足足冲出了接近十公里的距离。然后……居然就这样莫名的消散在了空气之中。

　　蓝色气劲消散，同时消散的，还有那道身体……

　　剧烈的麻痹，在此冲背脊冲刺上了脑门……最后的两人，目光已经完全呆滞了下来。

　　“大，大人，不要杀我，不要杀我！……”

　　喃喃的求饶声响起。林奕面无表情的出现在自己的面前，第三人的神智，居然完全崩溃了。

　　能成为天界的人，能达到第四阶的实力……这样的人心志之坚，可想而知。然而，在如今根本没有丝毫表情，或者说根本没有丝毫人类情绪，简直如同从九幽之地上来的死神一般的林奕时……他的神智，居然崩溃……可想林奕的手段，是如何一种血腥与毒辣。

　　林奕看着面前已经完全放弃了抵抗，双目中满是恐惧绝望与哀求的天界人。林奕却突然低头看了一眼地面上依然燃烧着的点点火光。

　　“他们，根本连哀求的机会也没有吧？”

　　将目光定格在被一截巨石死死的压住了下半身的孩子的尸体……孩子的双眼完全空洞，本该稚嫩的脸庞如今已经满是尘土。曾经明亮的或许如同天上星辰一般的眼睛，早已经暗淡的没有丝毫的光泽。

　　林奕默然……他不认为自己是什么救世主，是什么活菩萨。然而，当看到眼前这个本该鲜活的小生命，就这样悄然消散的悲惨模样的时候，却依然忍不住心头愤怒着……他还只是一个孩子啊，他的生命，本该才刚刚开始而已啊……

　　林奕轻轻的说着，身子再度消失。然后又是‘噌’的一声轻响，又是一阵亮光闪现，哀求者的表情，也在瞬间定格……片刻之后，同第一人一样，身体化作无数碎片，从空中散落了下去。

　　老鼠脸上的最后一丝血色，悄然失去。颤抖的嘴唇，已经完全变成了青色。

　　“不，我，我没有动手！……是，是他们，是他们动的手！大，大人，请，请你相信我……相信我……”

　　老鼠的呼吸急促，他不停的后退着，身体颤抖，似乎随时都可能因为惊吓而从空中摔下去一般。

　　林奕依然以缓缓的速度靠近着，他的目光并没有投放在老鼠的身上，而是低头看着地面……然而越是这样，老鼠的心却是越凉。

　　“你们的任务是破坏本源之塔。各为其主，我能理解……但你们为什么总是习惯滥杀无辜呢？或者在天界你们是低等的存在，无法掌控他人，甚至自己的生命，所以来到这个面位之后，你们有一种爆棚了的优越感？”

　　林奕轻轻的声音却如同一道道重锤一般敲击着老鼠的心，让他本就没有丝毫血色的脸孔，变得僵硬。

　　“欺凌弱小的感觉怎么样？昂奋？激动？优越感十足？……这种掌控别人生死的感觉很舒服吧？”

　　林奕的声音在持续，然而每说一句，老鼠的表情就僵硬一分。到最后，已经完全凝固，甚至连身体也已经失去了丝毫的温度。

　　“像你们这样的懦夫，活着，已经没有丝毫的意义。”

　　林奕最后的一句话响起，如同一道惊雷炸在了老鼠的耳边。他僵硬的表情一瞬间变得狰狞起来，瞪大双眼的他突然暴喝：“不，不！”

　　剧烈的银色光芒骤然狂闪而起，老鼠的身体，一瞬间被银色光芒所包裹……他狰狞的脸上，露出了一丝宛若看到曙光一般的笑容。

　　“空间异能？”林奕呢喃。身体微晃，白色光芒一闪而过……

　　“对我无效。”

　　老鼠听到的最后一句话，意识，完全陷入了黑暗。

　　正个天地骤然宁静了下来。林奕低着头，目光看着下方的修罗场，悬浮在空中。风凝止，雷声也消失的无影无踪了。

　　“安息吧。”

　　林奕心中轻轻的叹息。微微的挥手。

　　挥手间天翻地覆……用这样的话来形容如今林奕的强悍，是丝毫不为过的。

　　下方的整个修罗场一般的‘故能小镇’，突然剧烈的颤抖了起来。一道道宛若天堑一般的沟壑，突然宛若网状一般的蔓延开来。大片大片坍塌的房屋以及成堆成堆的尸体落入深深的沟壑之中，抱起的尘土，形成一道厚实的尘幕，让人看不清下面的变化。

　　剧烈的颤抖足足持续了几分钟之后，一切恢复了平静……当尘幕散开，当初的故能小镇，之前的修罗炼狱场，如今已经消失的无影无踪……那儿，已经变成一片坚实而干净的土地。

　　只有少数尘土上依然黏着的褐色鲜血，依然散发着淡淡的血腥气味……

　　林奕在空中停留了良久，终于长叹了一声。随即，目光却是紧紧的凝了起来。

　　他抬头看向空中，目光深邃，仿佛已经看穿了这个次元，投到了天界一般。

　　“青龙堡……无论因为什么原因，你们都将为自己的所作所为，付出沉重的代价……我发誓。”

　　流光闪起，林奕消失在了空中……昔日安详的宛若世外桃源一般的‘故能小镇’，也伴随着林奕的离开，真真正正的完全消失在了白帝大陆的土地上……


第706章 古术

　　“快，快！……快进入本源之塔，进入本源之塔！”

　　焦急而暴躁的吼声在古术的小镇上不断的响起。天空之中，各色能量呼啸着划过天际，盛开出一朵朵威力惊人的绚丽花朵。宁静平和的小镇，早已经变成一片火海。不时有能量从空中掉落下来，星位境强者用自己覆盖着能量的身躯去抵挡……然而，那能量太强了，在那股能量面前，他们原本比之岩石更为坚硬雄壮的身体，却根本起不到什么抵御的作用。

　　能量光泽无情的粉碎了他们的身体，凶猛的撞击在地面上，留下一个个巨大并燃烧着的坑洞……每一道能量，至少能带走数十人的生命。

　　本源之塔的入口处，七彩能量已经破开了一个小洞，面色苍白，神色惶恐的人们争先恐后的朝里面跑着。一名中星位上阶的战士，正用已经嘶哑了的声音不断的喊着……以他的实力，至多也只能在空中落下的能量攻击到他们之前，将那能量尽量往人少的地方拨动……他没有能力完全的低档住那根本不是这个面位层次该有的能量。

　　高空之中，一场大战正在上演着。一道道能量光泽你来我往，打的不亦乐乎。

　　“嘿嘿，真是没想到，这个面位居然还有你这样的强者，实在是让人惊讶啊。哈哈……”

　　一个狂放的笑声在漫天能量轰然的爆炸声之中，却依然显得极为刺耳。一个能量相交，他已经跟他的对手对峙了起来……这是他们第三次对峙了。

　　在他身前千米左右的地方，却是一道白色的身影……如瀑布一般的长发飘洒在她的背后，绝美而清冷的容颜之上，如今已经带上了浓重的萧杀气息。她手中握着一柄长剑，英姿飒爽的迎风而立……这是一个能挑起任何一个男人征服欲望的女人。

　　而她，正是在一天之前，同林奕，霖菲一同回到白帝大陆的——泷沙。

　　泷沙清冷的眸子之中带着翻滚的煞气，她的眸子每次掠过身下惨叫声，哭嚎声此起彼伏的地面时，都会闪过一丝焦急和心痛的神色。然后，眸子中的杀气，会更加强盛一分，冷冷的看向她身前不远处的紫衫青年。

　　在他们身边不远的地方，数十名古术的强者，身上都已经带了或轻或重的伤势，围绕着三个同样身穿紫衫的强者……凭借着古术的阵法，虽然个体实力相差极大，大还是能勉强与之周旋着。

　　“泷沙，你没事儿吧？”

　　在泷沙的身后，也同样有三四名古术的星位境强者……不过他们身上的能量都极为强横，差不多都是大星位的强者。开口说话的，是一名相貌俊美的青年……青年紧紧咬着牙，嘴角也挂着鲜血，显然也是受不轻的伤。他的目光紧紧的盯着泷沙身前千米处的紫衫强者。一双眸子偶尔掠过泷沙的时候，都会有无法掩饰的担心露出……而这份担心之中，还带着一份无法掩饰的痴迷。

　　如果林奕在这里的话，一定会认出这人的……他，正是当年林奕假扮韩世，进入这古术之中时，遇到的那个痴迷与泷沙的卫姓青年——卫雨。

　　而在卫雨身后，则是一名样貌清秀的女子，那女子的样貌虽然不似泷沙一般绝美，但也是少见的人间佳丽……正是那卫雨的妹妹，卫灵——当年不过中星位和下星位的两兄妹，三百年后的今天，已经成为古术砥柱中流的人物了。

　　“没事。”

　　泷沙轻轻摇了摇头，目光依然看着那名紫衫青年，嘴里轻轻的回了一句。然后就沉默了下来。那卫雨张了张嘴，想要说什么，却最终什么话也没说。眼中的杀意更盛，直直的看着那紫衫强者。

　　“以你的实力，应该可以飞升天界了，为什么还在这个面位滞留？实在让我很好奇呢。”

　　那紫衫强者似乎并不着急着动手，而是在度好整以暇的问了出来。

　　泷沙目光清冷的看着他，同前两次一样，她只是看着对方，眼中的清冷却已经凝结成冰。

　　紫衫强者不在意的耸了耸肩，道：“既然不愿意回答……那就算了吧。不过，打了这么久，想必你也知道你不是我的对手吧？老实讲，辣手摧花这样的事儿，我也不愿意做……只要你现在离去，我也就不为难你。你看如何？”

　　紫衫强者完全是一副商量的语气，然而泷沙却依然静静的看着他。

　　“杀我，你也会付出代价。”

　　片刻之后，泷沙清冷的声音，缓缓的响了起来。

　　紫衫强者的笑容微微僵了一下，眼中闪过一丝怒火。不过片刻之后却是耸肩洒脱一笑道：“不错，我承认……虽然我比你强，但我真的要杀你的话，的确是要付出不小的代价……但不要忘记，我们这里有三个人。而你们那边，除了你之外，其他人都只是些垃圾而已。我们要是联合而上的话……嘿嘿，恐怕你也承受不了吧？”

　　泷沙目光依然清冷，扫视了周围一眼之后，她却不得不承认……对方的话的确是十分正确。自己再强，也只有自己一人而已。然而对方却足足有四个人……虽然很想将他们都杀掉，但却也是有心无力。

　　这四个不知道从什么地方冒出来的人，实力都有四阶的程度。虽然在这个面位都必须将能量压制到四阶以下……但战斗实力并非是能量对比。身体的强度，对能量的感应和操纵，战斗经验等等，都是左右一场能量相若的战斗胜负的关键。

　　而泷沙，无论是身体的强度还是对能量的感应和操纵……甚至是战斗的经验，都明显要比对面的四个家伙弱上不少。面对对方任何一个，她都没有必胜的把握。更不要说是面对对方四个人了……她根本连一丝胜算都没有。

　　但此时她能离开吗？……清冷的目光扫视过地面的惨状，泷沙眼中却是隐晦的闪过一丝怒意……她本身不是一个特别会表现自己感情的人。然而并不意味着她就是一个绝情之人……朝夕相处数百年的族人被人如此屠宰，她如何能视而不见，无动于衷？

　　“林奕……”泷沙的心头突然想起了他。如今，她唯一的曙光就是那个同她一同回到了白帝大陆，实力却比她强了不知道多少倍的男人了。

　　虽然不知道怎么解释，但她相信他一定会来的。只要他到了……哪怕这个面位的能量必须压制到四阶以下，她也相信他能够击败，甚至是击杀掉这四个人的。

　　所以，泷沙沉默着，没有回答紫衫青年的话。

　　紫衫青年等了片刻，却见对方根本没有回答自己的意思，眼中的怒意再度一闪而过。一直笑着的脸，也微微沉了一些。抬头看了一眼天色，他轻叹了一声，眼睛再度移到了泷沙的身上，语气似乎带着无奈的道：“既然你如此不知进退……那么抱歉了。”

　　说完，他突然扭头对已经被困在数十名古术强者的阵法之中，但表情依然轻松，甚至还带着一些玩弄般的笑意的其他三人喊道：“时间不早了，别玩了。”

　　泷沙的眉头顿时微微一压，目光也投了过去。

　　“嘿嘿，虽然是垃圾面位，但他们这阵法倒还算是有些能耐呢。”

　　阵法之中，传出一个轻松的笑声。卫雨，卫灵等在泷沙身后的古术星位境强者的面色顿时大变，目光紧紧的盯向了那个阵法。

　　“唉，玩的正开心呢……不过既然时间到了，那也没办法了。走吧。”

　　又是一个玩味的声音响起。随即，并不见什么蓄势，那整个大阵突然爆发出强烈的光芒来！

　　“小心！”卫雨脸色顿时大变。

　　只见那维持大阵的古术强者，一个个面色都是大变。紧接着，一个个面色骤然一阵发白，噗嗤的喷血声顿时接连响起！

　　“轰！……”

　　仿佛连天地都瞬间颤抖了一下，剧烈的爆炸，轰然盛开！

　　“啊！……”

　　惨叫声顿时连续不断的响起，数十名古术星位境强者，在瞬间从空中掉落了下去！鲜血狂飞，数十名星位境强者，居然在这一个爆炸之中，断手断脚，一个个从空中顿时摔落！

　　“该死！”

　　卫雨双眼爆出血丝，几乎忍不住就要扑过去。

　　“哥哥！……”

　　卫灵却是眼疾手快，一把抓住了他。

　　“放开我！我要杀了这帮混蛋！”卫雨猛的回过头吼道。

　　卫灵却是紧紧咬着银牙，双眼之中也是露出深深的仇恨看向那爆炸的中心点。随即摇头：“哥哥，你不是他们的对手。”

　　“我！……”卫雨双眼顿时圆瞪。卫灵一丝不让的与哥哥对视，片刻之后，卫雨紧咬着牙关，却是无力的低下头。他的浑身颤抖着……高傲如他，在自己的族人被残杀的时候，却给对方报仇的能力也没有……可以想象，他心中是如何难受了。

　　而此时，爆炸的亮光终于完全散去。在泷沙与卫灵等古术星位境强者的眼中，三道身影，却是浮现了出来。

　　他们身上的紫色衣衫依然华贵，甚至连一丝褶皱都没有。一个个脸上带着玩味至极的笑容，刚才的爆炸对他们来说，根本没有丝毫的影响！

　　“混蛋！”卫雨紧咬着牙，却根本没有丝毫的办法。

　　“时间过的还真是快呢，好久没有玩的这么开心了。”

　　爆炸中心点的三名紫衫强者之一，挠了挠头之后，嘴角扬起一道玩味的笑容。

　　“这任务虽然没有什么挑战性，不过倒是挺好玩的呢。”又是一名紫衫强者笑着的声音。他低着头，看着地面上神色仓皇的奔逃着的人，心口突然涌起了无比的优越感。

　　在天界，四阶强者根本算不上什么。然而在这个垃圾面位，他们却是真正的无敌一般的存在。若不是进入天界之后就不允许再回到其他低级别的面位，他倒是宁愿在这个地方称王称霸，也不愿意在天界那种地方做别人的小弟，甚至是炮灰。

　　他的嘴角突然溢出一丝玩味的笑容，突然一伸手，一道能量光柱，居然径自朝着那本源之塔入口的地方射去！……哪儿，正聚集着最多的人！

　　“混蛋！！！”卫雨的双眼顿时爆瞪，几乎瞪出眼眶来！他一把甩开卫灵的手，骤然朝着下方扑了去！

　　刚才落在下方的能量，大部分都是空中战斗的余波。然而这一次，却是完完全全的主力能量攻击过去啊……如果真的击中，哪儿至少要死数百人！

　　在本源之塔门口的中星位强者，面色已经完全苍白了起来。他瞪大了眼睛，却知道这股能量绝对不是他所能抗衡的。只能嘶哑着狂喊：“快散开！快散开！”然而身体，却依然朝着那股他根本无法抵御的能量飞扑了过去！

　　下面的普通人，一个个面色已经完全没有了血色。眼眸之中满是绝望，甚至有人的身体都已经完全软了下来……这一道足足有百米出息，简直如同一道天柱，从空中爆压而下。在这能量面前，所有人都感觉到自己简直如同蝼蚁一般的渺小！

　　“混蛋，混蛋！……”卫雨的速度虽然快，但相比那能量而言，却还是差的太多了。况且……饶是他抵达，又有什么用呢？大星位中阶，在这个大陆或者算是强者。然而就天界而言，他甚至连一阶战士都算不上。这三阶能量的攻击，根本不是他所能抵挡的。

　　一道白色身影，在卫雨完全绝望的时候，骤然从他的身边一闪而过。下一刻，白色身影，已经出现在了那道能量光罩的前面。

　　卫雨微微一呆，随即瞪大了眼睛……正是泷沙。

　　泷沙面色依然沉静如水，她的娇躯在百米粗细的能量面前，根本之能算是蝼蚁。然而，她却就是这样静静的站在了那跟前。

　　素手一抖，只听‘噌’的一声剧烈的摩擦声响起，一道同样粗细的能量光泽，骤然从她身前迸发！迎了上去！

　　“轰！！！！！！”

　　剧烈的爆炸声，骤然响起。两道能量的相撞，在一瞬间轰然散开！

　　疯狂暴虐的风，瞬间动起！惨叫声，依然响了起来！

　　“哈哈……”这一切的始作俑者，那名紫衫强者却突然快慰的大笑了出来。居高临下，眼神玩味的笑道：“很爽吧？”

　　虽然主体能量被泷沙挡住了。然而那余波，她却是没有办法再抵挡。在空中爆炸的能量，宛若雨状一般，从空中洒下。整个大地，顿时承受了一次密集的能量炮轰。

　　惨叫声，哀嚎声顿时四处响起……每一道能量余波的下面，都会出现一个巨大的坑洞。而每一个肯东的出现，则伴随着至少数十条生命的消失。

　　“混蛋！混蛋！！”

　　卫雨双眼完全变成了红色，愤怒几乎让他连理智都已经消失。他几乎就要冲过去和那紫杉强者拼命……然而，他的妹妹在关键时刻，还是赶到了。

　　“哥，哥！……冷静点！冷静点！”

　　卫灵的双眼之中早已经满是泪水，然而紧咬着银牙的她却压制着，不让自己哭出来……死的人，可都是她的族人啊！

　　“嘿嘿……”刚开始和泷沙对峙的紫衫强者嘿嘿笑了出来，似乎很满意同伴的所作所为。他突然大声的笑道：“怎么样？你是选择离开，还是选择继续玩下去？那只是一个开头呢……接下来，将是两道能量同时攻击，然后是三道，然后是四道……或者你想要看到你的族人在你的面前死光？”

　　爆炸的光芒渐渐散落，露出了泷沙的身影。泷沙抬头看着空中，表情清冷如故。但如果有人仔细观察的话，可以发现她的拳头，已经紧紧的拧了起来。鲜血，正从她的掌心涌出。

　　“作为强者，你们不会为自己的行为感到害臊么？”泷沙平静的声音缓缓的响了起来。

　　“害臊？嘿嘿，有什么好害臊的？弱肉强食，这本就是世界的规律。下面的那群人，对我们来说只是蝼蚁而已，他们的生死对我们来说没有任何的意义……你的实力不错，但你却被可笑的‘族人’这两个字牵扯住了。这样的你，才不配称之为‘强者’。”那紫衫青年却突然仿佛听到什么好笑的笑话一般的狂笑了起来。

　　疯狂的叫嚣声传遍了整个古术……一股压抑到了极致的绝望，却从所有人的心里缓缓的升了出来。无论是星位境强者，还是地面上的普通人。

　　泷沙静静的看着那紫衫青年疯狂的叫嚣，却是久久的沉默着。

　　整个天地，似乎就只剩下那人得意的狂笑。卫雨紧紧咬着牙，拧着拳。在他的身后，同样是紧紧咬着牙，抓这卫雨胳膊的卫灵……对方的实力太强了，古术走到今天，似乎已经注定要消亡了。

　　“很好的论调，我同意。”

　　正在这个时候，一个轻轻的声音，却突然响了起来。声音虽小，却是一瞬间弥漫了整个古术小镇。所有人的神色都是微微一变，却不知道是谁说的话。

　　泷沙静静沉默着的表情，也在瞬间出现了变化……她的眼中，露出了惊喜。

　　高空之中，一道身影悄然翩翩的落了下来……虽然没有什么声势，然而就是这样的悄然的出现，这道身影依然一瞬间就聚集了所有人的目光。

　　卫雨抬着头，瞪大了眼睛。卫灵同样瞪大着眼睛，看着这道突然出现的身影，却根本不知道对方是什么人。

　　白色长袍的样式与泷沙的极为相似，一头乌黑长发随风飘荡着。荡漾间，露出一张冷厉而清秀的脸庞，他缓缓的下降，最终到了微微高于那四名紫衫强者的高度。

　　那名紫衫青年早已经停止了大笑，这个突然出现的身影，给他一种近乎本能的压力。

　　他的眼中首次出现了凝重，看着突然出现的身影：“你是什么人？”

　　突然出现的身影却是没有回答他的问题，而是低头看向了宛若火海的古术小镇……还好，相比古纹和古能，古术因为强者众多，又因为有泷沙坐镇，至少没有变成死城。

　　身边白影一闪，原本在下方的泷沙，却是出现在了他的身旁。

　　“你来了。”泷沙轻轻的开口。在之前一直没有任何表情的她，如今的脸上，却是首次露出了悲痛的神色。

　　白色身影抬手摸了摸泷沙的长发，脸上勉强扯出一丝笑容：“对不起，我来晚了。”

　　泷沙顺从的没有拒绝，微微咬了咬下唇，泷沙的目光看向了那几名紫衫强者。眼中的杀意越发的浓烈了起来：“他们得死。”

　　白色身影微微点了点头，目光扫视了一眼一个个都已经露出凝重神色的紫衫强者，最终停止在了刚才狂笑着的那名紫衫青年的身上。

　　“放心，在我眼中，他们甚至不如蝼蚁……这种欺软怕硬，习惯了恃强凌弱的懦夫，没有活的资格。”

　　白色身影漆黑的眸子，闪出了一丝寒芒。

　　“小心些，这家伙有古怪！”

　　被看的浑身不自在的紫衫青年，突然开口喊道。身影爆闪，不过瞬间，他已经来到了其他三人的前面。四个刚才还一脸笑容的紫衫强者，在这一刻，都露出了凝重的神色。

　　不同其他疑惑不已的人们，在他们的眼中，却清晰的看到了……白色身影的强大！

　　然而白色身影只是淡淡的扫视了他们一眼之后，扭过头，对泷沙露出一个笑容：“叫你的人都下去吧。这里交给我。”

　　泷沙顺从的点了点头，当扭头看到卫雨眼中的不敢置信的呆滞表情的时候，泷沙不禁一怔，随即却是微微低头，深吸了一口气之后，开口道：“卫大哥，你们先下去吧……很多族人需要治疗。这里交给林奕就好了。”

　　不错，那白色身影，正是从古能马不停蹄赶了过来的林奕……当林奕抵达的时候，却正是那紫衫青年疯狂叫嚣的那一刻。


第707章 青龙堡与青龙神

　　卫雨呆呆的看着泷沙和林奕，看到泷沙顺从的放在林奕手中的柔荑的时候，更是不敢相信……他爱了泷沙三百多年了，虽然泷沙已经明确的告诉他她不会爱上他，但他还是依然对她痴迷着，留恋着。然而如今，当着他的面，泷沙却和另一个男人如此亲昵……他，他究竟是谁？

　　在卫雨身边的卫灵也先是呆了呆，随即扭头看了一眼自己的哥哥……当看到哥哥眼中的呆滞时，她的眼中也不禁露出了一丝担忧。目光很是复杂的看了一眼泷沙身边的林奕，随即对着泷沙微微点了点头。随即朝周围喊道：“所有人都下去，救治伤员！”说完，拖着呆滞的看着泷沙和林奕的卫雨，落了下去。

　　林奕自然也看到了卫雨的表情，他自然也明白对方呆滞的原因。然而此时，他却也不知道该说些什么。无奈的摇了摇头，然后才扭头对泷沙笑道：“你也下去吧。”

　　泷沙点了点头：“你……小心些。”

　　林奕点了点头，泷沙便一个闪身，已经回到了地面上。林奕，这才扭过头来，看向了那四名没有行动，就那样等待着林奕做完一切交代的青龙堡的人。

　　事实上，他们并不是不行动，而是想行动，却根本不敢行动！

　　四个人的面色俱都变得有些灰白起来，大颗大颗的汗滴，正从他们的额头上缓缓的滴落而下……恐怕没有人知道，现在，他们正承受着如何一种强横威能的积压！

　　“不，不可能！……这个面位的承载极限应该只是四阶而已，怎么可能有这么大的威压？”

　　四个人的心头几乎同时失色着想着……然而，不管怎么说，那压力并没有丝毫消退的迹象，而另一边，林奕已经朝他们飘了过来！

　　林奕漆黑的眸子里再没有丝毫的笑容，显得平静而清冷。然而，虽然不曾有愤怒，杀意……但这一份平静和清冷，却是愈加的让人感到一股从心底升出的寒意！

　　“怎么了？害怕？恐惧？”

　　林奕平静的声音中并未带着嘲讽，但听在那四人的耳中却凭空的生出几分讽刺的意味。四人的面色再度微微一变，然而却只敢戒备的看着林奕，却是没有人敢接过话头。身上的能量，首次剧烈的跳动了起来。

　　疯狂暴嚣的跳跃着的能量，携带着一股堪称铺天盖地的威势，从空中骤然压下！……整个天空的颜色一瞬间就变成了黑色，雷鸣大作，正在进行着抢救工作的人，也一瞬间都抬起了头，眼中禁不住的露出了担忧的神色。

　　卫灵也是担忧的看着空中的林奕……那股压力是如此强横，即便是距离这么远，但她依然感到那股深沉的威压……而在她的眼中，那突然出现的白色身影，名为‘林奕’的青年身上，却没有丝毫的声势。她自然也会担心不已。

　　她不禁扭头看向在一旁正一脸平静的抬头看着空中的泷沙，犹豫了一下之后还是道：“泷沙妹妹……你确定你不用出手帮你朋友一把吗？这情况……”

　　泷沙收回目光，扭头看到卫灵担心的表情，清冷的脸上露出一丝清淡的微笑：“放心的交给林奕吧……没问题的。”

　　卫灵微微呆了一下，却没有注意到一只呆呆的看着泷沙的卫雨，在看到泷沙那一丝淡雅微笑之后，眼中终于有了一丝神采。不过一闪之后却又微微一怔，随即变得黯然下去。

　　过了片刻，他紧紧的咬着下唇，突然用嘶哑而微微带着一丝颤抖的声音道：“他……就是你这三百年来一直在等的那个人吗？”

　　泷沙抬头看着空中的身子微微轻颤了一下，只是一顿，随即就看到她轻轻的点了点头：“嗯。”

　　卫雨的面色再没有丝毫血色，眼神之中的光彩一瞬间消失的干干净净。他抬头看向了空中，眼神呆滞着。在一旁的卫灵，却担忧的看向了乃兄……

　　她哥哥对泷沙的感情，她这个做妹妹的无疑是最清楚的。然后通过这三百多年的观察，她也知道泷沙的心中早已经有了其他人了。只是哥哥当局者迷，一直不愿意相信而已。今天，这个男人真正的出现在卫雨的面前，泷沙如此不带掩饰的行动和言语……对卫雨的打击可以想象了。

　　她担忧的喊道：“哥……”却再也不知道该说什么。

　　卫雨的眼神呆滞的看向空中的白色身影林奕。渐渐的，呆滞的目光变得不甘起来……他无怨无悔的爱了泷沙三百多年，一直将她视为自己心目中的女神。即便是在这么多年来，泷沙不止一次的给过他暗示，她心中已经有了心上人，但他还是忍不住的为她迷恋着，痴恋着……他一直认为那只是泷沙的借口而已。

　　但今天……这个‘情敌’终于第一次站在了他的面前……泷沙看向他温柔的眼神，顺从的言行。他看向泷沙那宠溺的目光，无一不在狠狠的刺痛着他的心！

　　“好，让我看看，你究竟有什么能力，能让泷沙为你痴迷这么多年！”卫雨的拳头紧紧的拧了起来……

　　对于下边发生的事一概不知的林奕目光依然平静。在他的身周，早已经是一片狂风大作！虽然只是气势，然而四个天界的四阶战士，以三阶巅峰的能力在白帝大陆这样的空间中全力爆发出的气势，又岂是易于之辈？

　　天空之中惊雷滚滚，四大强者的气势相互纠结，形成一片宛若风暴之眼的所在！带着剧烈的摩擦声，一道道紫色的电蛇在风暴周围‘噼啪’的暴跳了起来……林奕静静的悬浮在空中，仿佛那风暴对他而言没有丝毫的影响一般。四个青龙堡的战士，目光戒备，牙关紧咬……如今，他们已经没有后路可走了。

　　“你绝对不是这面位的……如果同为天界的话，还请阁下行个方便，青龙堡绝不会忘记阁下的人情。”

　　刚才疯狂叫嚣着‘强者与蝼蚁’理论的紫衫青年，神色戒备的开口说道……对方身上虽然没有明显的风暴气势显露，然而那股压抑收敛到极致的压力，却是实实在在的存在的。他很清楚，自己四人哪怕拼命，恐怕也难以战胜对方。

　　这样的人，即便是在天界恐怕也不是易于的角色。知道自己的分量不够，所以他将青龙堡提了出来……在他看来，无论是来自天界的那个‘天’，都应该不会对青龙堡陌生的。

　　青龙堡的威名，是伴随着它的主人名扬整个天界的。无他，因为它的主人正是——‘五神’之首——青龙神！

　　像他们这些四阶战士，在青龙堡之中，只能算是最外围最外围的战士罢了。

　　所以他相信，只要对方的脑袋不是被驴踢过，他应该会郑重的考虑一下的。

　　不过很可惜，他的如意算盘显然是要落空的……因为他恰好遇到的就是一个根本不知道青龙堡底细的人。

　　林奕平静的看着他，静静的开口道：“这就是你的强者理论？面对弱者表现的凶悍残忍，面对强者便妄图搬出自己的后台，以期保住自己的性命？”

　　林奕平静的讽刺让那人的面色顿时微变。干咽了一口口水，却是没有说话。

　　林奕一直平静着的表情终于变了，露出一丝鄙夷不屑的轻笑：“青龙堡……我不知道青龙堡是什么组织，但光从拥有像你们这样欺软怕硬的懦夫一般的组织，我想也不会强到什么地方去。该组织的首领，也绝对算不上什么人物……龙？你们还真是侮辱了这个字眼。”

　　林奕的这番话一出，四名强者的面色顿时骤变。

　　“大胆，你居然敢亵渎青龙神大人？！”

　　一个声音，几乎是脱口而出。

　　“青龙神？”

　　这三个字的出现，倒是让林奕微微怔了一下。

　　“阁下，你的实力的确不弱，但也只是相比我们而言。你居然敢对青龙神大人不敬……哼，你还真是好大的胆子。”

　　在青龙堡人的心目中，青龙神那就是他们的精神支柱！凭借着这三个字，他们早已经作威作福惯了。

　　在‘玄东天’，青龙堡那是绝绝对对的最强的组织。没有人不对‘青龙神’这三个字心存敬畏。

　　很显然，现在这四个家伙，将林奕也当成了‘玄东天’的一份子，当成了对‘青龙神’存有畏惧的人。

　　然而实际上呢？……实际上，林奕除了对白虎神存有敬意以及谢意之外，对其他‘四神’，他都是抱有一份鄙夷的心态的。大概是因为他如今身上的能力，或多或少都与‘白虎神’有些关系的缘故吧。

　　所以……

　　“虽然不清楚青龙神和青龙堡有什么瓜葛，不过……今天你们做的事，即便是青龙神亲至，也救不了你们。”

　　林奕轻轻的开口，顿时让依然冷笑着的四人顿时愕然。

　　突然之间，一道白光骤然闪过！而林奕的身体，在一瞬间一个恍惚，顿时模糊了下来！

　　“小心！……”

　　最先回过神的，还是那名紫衫青年。他的双眼骤然爆瞪，一句话刚刚才出口，却只感觉一股冰凉无比的气息，在一瞬间穿透了他整个身体，致使他的表情，骤然定格！

　　和他同样定格的，是在他身边的三个同伴。

　　狂风依然在持续，天空中的雷鸣依然在持续。而林奕，已经从刚才的位置，在一瞬间穿透了四人的所在，来到了另一边。

　　“不，不可能……你，你怎么可能……”

　　紫衫青年轻轻的呢喃了一声，随即，只听‘咔嚓’一连串的轻响，意识，整个的陷入了黑暗。

　　静！寂静！

　　空中的一切，原原本本没有丝毫遗落的显示在所有人的面前。

　　卫雨瞪大了眼睛，张大了嘴巴……他几乎不敢相信自己的眼睛！

　　“不，不可能！不可能！……”

　　在他身边的卫灵，同样也是瞪大了一双秀眸，呆呆的看着空中……

　　“这，这是在开玩笑吗？”卫灵呆呆的呢喃着。一双秀眸，却忍不住看向了暴风之中如今还剩下的唯一一道白色身影。

　　刚才强悍到随随便便的一个攻击，便就可以破除‘古术’引以为傲的阵法的强者，而且还是整整四个强者，在一瞬间……仅仅只是在一瞬之间，居然就这样没有丝毫抵抗能力的，被人切割成了碎片？！

　　没有人敢相信自己的眼睛，更多的普通人甚至还是满目的迷茫……古术自成立以来的最大一次危机，最强的四个敌人，居然就在自己的眼皮子低下，在一瞬间……不，是在一息之间，就，就这样被人杀掉了？

　　空中惊雷的轰隆声，空中狂风的呼啸声……整个天地，就只剩下这两种声音而已。哪怕那些断掉了胳膊和手臂的普通人，也因为这完全以超出自己想象的速度结束的战斗，而忘记了身体上的疼痛，停止了自己的哀嚎。

　　泷沙的眼中，同样也是露出了震惊……同其他人不同，她可是知道这个面位只能使用‘四阶’以下的能量的。即便林奕已经达到了‘虚神境’，但他也没有理由可以使用超出这个面位承受范围的力量的。

　　她虽然对林奕充满了信心，知道他一定能打败那四个人……但无论如何，她也想不出，居然是以这样快捷的速度和方式。

　　“这，就是虚神境的实力吗？”泷沙不禁呆呆的想着。

　　她当然不知道，在‘虚神境’之中，同样也分成三个等级的。而林奕，甚至是已经可以和神级强者一较长短的凶悍存在！……对天道的强悍感悟，是他在这个面位可以轻易的蹂躏那些本身能量与自己相近的人。

　　毕竟，‘天道’是‘天道’。哪怕再脆弱的面位，也是拥有强悍的‘天道’存在的。而‘天道’，则根本就没有界限一说！

　　或者用‘三阶’战士的能量引动的‘天道’比之‘凝神期’能量引动的‘天道’威力要弱小的多，但也绝对要比四阶战士，五阶战士乃至六阶战士强大的多！

　　卫雨呆呆的看着林奕……良久之后，他的目光完全的黯然了下来。紧紧拧着的拳头，已经完全松了下来。

　　他知道，无论是从哪个方面来说，自己都败了。而且，败的毫无反抗的余地。

　　林奕的身形在空中微微一个闪烁，出现在了泷沙的身边。脸上，露出了一丝笑容。

　　不过也仅仅只是笑了笑，扭头看到满地的伤者正呆呆的看着他，却又不禁皱了一下眉头。想了想之后，林奕身上突然生气蓝色的光芒。

　　蓝色的光芒骤然扩张了开去，将整个‘古术’的聚集地笼罩在了里面。所有人呆呆的看着他，不知道他要做什么。

　　随即，有人突然惊呼了出来。

　　“我，我的伤！……”

　　这一声叫唤，使得所有人都回过神来，随即，感应到了自己身体上的变化！

　　一股清凉的感触，包裹了全身。一股前所未有的强大力量，注入了伤痕累累的身体。以让人不敢置信的速度快速的修复着。

　　明明已经完全断掉的四肢，在主人不敢置信的目光之中，缓缓的从伤口伸展了出来……先是蓝色的骨骼，然后是筋脉，然后是血肉，然后是皮肤……

　　惊人的奇迹，出现在古术的每一个角落！

　　不，或者可以称之为——神迹！

　　短短十几分钟的时间之后，蓝色光芒消退。短暂的呆滞之后，一个个骤然爆发了强烈的欢呼声！……不经历生死的人，不会感觉到生命究竟是如何一种美好。没有承受过失去，就永远也不明白拥有的珍贵……这一瞬间，所有人都为自己还活着欢呼了起来。在这个近乎废墟的城市上，生命正喜悦的欢呼着。

　　“那些已经死去的人……我没有办法。”林奕扭头看向了泷沙。

　　再强的人，如果真正完全失去了生命，也是没有可能活过来的。所以所有人都在为凝聚神格而努力。哪怕神级强者，也是没有办法让死者复生的。只有拥有了神格，拥有了堪称坚不可摧的神格，才能永远的保存你的灵智，在死亡之后，以另一种方式，让你的生命再度继续下去。

　　“谢谢你。”泷沙还没说话，一旁的卫灵倒是先感激的开口了。

　　林奕回过头，看到的是卫灵满是感激的秀眸。微微笑了笑之后道：“举手之劳而已。”

　　他对卫灵倒还有点记忆……当初假扮韩世进入古术，卫雨对自己可是充满了敌意的。如果不是面前这个清秀的女孩儿拖着的话……恐怕还真免不了几场战斗了。

　　虽然，对方也只是为她哥哥着想而已。

　　想到这里，林奕的目光不禁看向了她的身后……在哪儿，卫雨正紧紧的盯着自己。

　　对于卫雨，林奕倒没有什么恶感。毕竟……爱一个人，并不是什么罪过。

　　对卫雨露出了一个笑容，微微点了点头。卫雨却是微微呆了一下，随即微微低下了头。片刻之后，他又重新抬起头来看向了林奕。

　　“泷沙……就托付给阁下了。请善待她。”


第708章 尹町

　　林奕微微呆了呆，但看到卫雨郑重的眼神，林奕想了想，随即深吸了一口气，微微点了点头。

　　卫雨深吸了一口气，目光看了一眼一旁正以复杂眼神看着自己的泷沙，对着林奕微微躬身，转身大步走了出去。

　　“哥，哥！……对不起。”卫灵连喊了两声，卫雨并没有回答。她只能歉意的对林奕微微躬身，转身快步追了上去。

　　林奕看着这两兄妹的背影消失，这才扭过头来看向了泷沙。

　　泷沙的身子微微轻颤了一下，随即将目光扭向了一边……一直到现在，她还是不太习惯和林奕单独相处在一起。

　　“这里的事儿完结，我还要去‘皇族白家’一趟……这些人的行动是有预谋的，四个‘本源之塔’，都有人攻击。”

　　林奕突然开口说道。泷沙这才回过头来，秀眉微皱问道：“他们究竟是什么人？”

　　林奕眉头也微微皱了一下，随即摇了摇头道：“我只知道他们是天界‘玄东天’的一个名为‘青龙堡’的组织，目的似乎是要摧毁白帝大陆的四个‘本源之塔’……至于其他的，我现在也还不清楚。”

　　泷沙眉头再度紧了起来，虽然已经有所领悟，但从林奕口中明确得知对方是天界来的人之后，她还是有些无法理解：“玄东天？是在天界的东方么？那些人为什么要跑到东南天来破坏一个次元面位？”

　　林奕也不明吧……实际上，他甚至有些怀疑，这些人究竟是不是所谓‘青龙堡’的人。还是……紧紧只是‘百元宗’的人假扮的？因为自己这一次让‘百元宗’吃了一个大亏，所以那祁阳派人过来，将整个面位毁掉，也只是为了报仇？

　　一切都是未知，林奕摇了摇头之后道：“这些等离开之后再说。总之我要马上赶去‘皇族白家’……你知道‘皇族白家’在什么地方吧？”

　　泷沙回过神，随即点了点头。只见她手中银芒闪烁而起，出现了一枚七彩的本源之晶，递给了林奕后道：“‘皇族白家’的总部在大陆最西部的‘天惟山脉’之中，本源之塔也在其中。这个是进入里面的‘本源之晶’。”

　　林奕接了过去，随即点了点头道：“嗯，你就先在古术这边打理一下……我们可能等不了一个月了。等离开的时候，我会来这里接你。”

　　泷沙轻轻点了点头：“嗯，那你小心点儿。”

　　林奕点了点头之后。又扭头看了一眼周围：“那我先走了。”

　　说完，身形一晃，化作一道流光飞射离开。泷沙看着林奕的身影飞逝，直到完全离开之后，才扭过头来……大火在林奕治疗那些人伤势的时候，已经顺道扑灭，但任然有着一缕缕黑色的浓烟从废墟之中升腾着。伤者完全治愈，然而地面上，却依然残留着数不尽的尸体和残肢。

　　泷沙微微咬了一下下唇，眼中却是露出了一丝恨色。

　　“青龙堡……”呢喃出这三个字之后，泷沙深吸了一口气，转身走开了。

　　残局，还要她来收拾……

　　‘帝国皇族’白家，这个制霸整个‘白帝大陆’六万余年的超级家族，其家族势力是如何一种强横？恐怕不用言明了吧？

　　然而，整个大陆，也没有多少人知道‘帝国皇族’的总部，究竟是在什么位置。只依稀的知道，大概是在西方的某一个地方。

　　连绵起伏的山脉，远远看去宛若起伏不休的龙脊，一直蔓延到目光穷极之处。高高的山峰直插云霄，险峻奇拔，云雾飘渺。乍看之上，宛若天上的山峦，常人难以攀登。

　　而这个地方，则是被大陆人们称之为‘天惟山脉’的地方。因为各种各样实力强横的魔兽出没频繁，而其中山峦多为奇峰险峰，故而人迹罕至。

　　但如果你实力足够强横，能来到这里，从空中俯视下去，便就可以发现……这个山脉，看上去连绵出去不知几许远。但实际上，却如同一个‘环形’一般，围成了一个圈。而在这个奇峰组成的圈子正中央的位置，一道七彩帘幕从空中倾洒而下，宛若一道绚丽多彩的帘幕，似的人看不清里面的情况。

　　而这里，正是白底大陆上，最后一个，林奕从未到过的‘本源之塔’所在之地！

　　风尘仆仆赶了过来的林奕凌空而立，眉头微皱的俯视着下方。

　　庞大的神识倾覆而下……在神识范围里面，却没有找到任何的人类灵魂的波动。大都是一些强横的魔兽……看样子人迹罕至这种话，并不是说说而已。

　　“也不知道情况怎么样了。”

　　林奕皱眉着眉头想着，随即身形朝着那本源之塔的方向飞了去。

　　如今距离古纹遇袭，已经足足过去了六七个小时了。林奕可不相信那些人还没有到帝国白家……如今他所能期待的，也只是这总部中的人，还没有完全死光了……不过有着本源之塔的七彩结界，以他的神识也是没有办法查探里面的情况的。所以，只能等进入之后再说了……

　　本源之塔里面。

　　废墟，一片废墟！

　　高大的雕塑轰然坍塌在本源之塔的面前，摔成了一截截的碎石。浓烈的黑烟滚滚升腾，使得阳光也没有办法投射进来。鲜血汇集成的小溪早已经干涸，形成一块块宛若网状溪流的膏状物体，呈现深褐色。浓厚的血腥味刺鼻无比。

　　地面上几乎没有完整的尸体，大部分都只是一滩滩的碎肉而已。四肢，头颅，甚至是内脏，洒的满地都是……可以想象之前的屠杀，是如何一种惨烈。

　　然而和古纹，古能，古术这三个地方不同……这里身穿着紫色衣衫的，却不仅仅只有四个。而是足足有着十余人！

　　这十余名宛若众星拱月一般的垂首虚立在一名身穿金色衣衫的身影一侧。

　　金色的衣衫在阳光下闪闪发亮，镶着紫金纹路的袖子和衣角，显得极为华贵。

　　这是一名相貌俊美的青年人。青年人负手而立，双目似阖不阖，修长的身材加上修身的华贵衣物，看上宛若一名浊世贵族公子一般。

　　当然，如果如今的背景并非是带着浓厚焦糊味道以及刺鼻血腥味的浓烟的话，其效果可能会更好一些。

　　在他的身前，则是悬空这一面镜子……这镜子显得极为古朴，暗金色的镜子不知道是以怎么拆料制成，显得有些黯淡。而这镜子，与之前林奕在古能中遇到的那几个家伙手中的镜子，居然是一模一样……看样子，应该是同出一套的。

　　周围一片宁静。除了下方燃烧尸体发出来的‘啪啪’的声音和火星跳跃的声音之外，再没有任何声音……那些紫衫人的表情都极为恭敬，双手垂在身侧，低着头，大气也不敢喘一下。

　　“时间差不多了，还是联系不上他们吗？”

　　金衣俊美青年，终于缓缓的开口。

　　站在他身边的一名紫衫青年身子连忙上前，拱手道：“容小人再去联系一番。”

　　金衣俊美青年睁开眼睛，瞥了一眼紫衫青年。随即微微点了点头。

　　便见那名紫衫青年连忙躬身，随即快速的飞到了金衣青年身前的镜子旁。

　　一道能量光束，打入了镜子之上。

　　顿时，暗金色光芒大盛。如今便就可以看到，整个镜子通体都闪烁出暗金色的纹路，显得神秘而古朴。

　　暗金色光芒在闪烁，站在一侧的紫衫青年脸上的汗迹却是滴落了下来。他的表情显得极为焦急的样子……然而，暗金色的镜子依然只是闪烁着，并没有画面或者声音传出来。

　　足足过了良久，暗金色光芒完全的消散，镜子又恢复了原本的模样。

　　那紫衫青年的面色不太好看，转过身看着金衣青年，回报道：“大人，没有应答。恐怕……”

　　金衣青年的眼睛顿时射出一丝精芒，表情却是阴郁了下去：“你的手下虽然都只是四阶战士而已，但在这个面位觉少有能与之相抗的人……怎么会有变故呢？”

　　那紫衫青年眉头紧皱，片刻之后突然睁开眼睛道：“难道……是百元宗的人发现了咱们？”

　　金衣青年微微摇了摇头，微眯起眸子。足足过了良久之后才微微点头：“百元宗大部分都是饭桶，但那祁阳作为东南天神级强者的外传弟子，倒也有几分实力。只是……如果真的是他们发现了，只要在入口以神识探查一番，不难发现我们的所在，按理说现在应该早就有人来了。咱们会……”

　　说道这里，金衣青年的面色突然微微一动，眸子骤然一凝，射出一丝寒芒。随即，微微扭过头，朝着一个方向看了去。

　　紫衫青年正听着，发现了金衣青年的表情。神色也是一动，周围的所有紫衣人，都扭头看向了同一个方向。

　　“祁阳阁下既然已经到了，又何必藏头露尾的呢？出来吧。”

　　金衣青年突然开口笑了出来。

　　他的眼光如鹰，紧紧的盯着一个地方……看他表情虽然在笑，但实际上却极为惊异。心中暗道，这祁阳传闻是东南天某个神级强者的外传弟子，一身实力早已经达到了凝神期的巅峰，是东南天最有可能凝聚出神格的几人之一。果然不假，以自己的神识，居然还差点没有感觉到对方的存在？

　　心中想着，在他目光所及的地方，一个身穿白色衣衫的人，现出了身形。

　　“果然是他！”金衣青年一见对方的白色衣衫，眼中顿时就露出了阴郁的神色……百元宗从上至下，所有人都是一袭白衫的事情，他还是知道的。

　　直面对方，金衣青年越发感到对方的强横……虽然同为凝神期强者，但对方的气息，却是明显要比自己强上一些。若真的打起来，胜负恐怕还真是难说。

　　来者，当然不可能是什么祁阳了，而是林奕。

　　刚看到那金衣青年，林奕也是吓了一跳……没想到对方居然也是同为凝神期强者的强横存在！……也正是因为吓了这一条，心跳加快了几个节奏……同为凝神期，林奕的神识并不比对方强横多少。而且也没有使用特殊的隐藏气息的宝物。所以，这心跳一加快，便顿时就引起了对方的注意。

　　不过，当对方喊出祁阳的名字的时候，林奕却是怔了一下……脑袋中只是电闪了一下，便明白对方是把自己当成是祁阳了。

　　眼珠微微转动了一下，林奕微微沉下了脸来……好在他本身就一直沉着脸。看到地面上的惨状，再联想到之前古能，古术和古纹的惨状，林奕对这青龙堡是半分好感也没有。

　　“阁下是什么人？为什么无端端跑到我百元宗的次元面位，残杀我百元宗看守面位的弟子？”

　　林奕声音冷漠的开口说话了……既然对方将自己当成了祁阳，那么他也就毫不客气的假扮一把了。第一是懒得和对方多做解释……第二嘛，也是将自己的身份提到与对方同一个高度，这才好让对方给自己解释——毕竟，对于百元宗而言，白帝大陆只是一个无关紧要的次元面位而已。只要林奕假扮了‘祁阳’，他就占据了主动权。

　　现在这种情况，林奕可不想让对方看出这面位对自己而言极为重要这种事——拥有主动权，他才能问出更多的东西。现在，他对青龙堡可是极为好奇的。

　　青龙堡，必然要为自己做出的事情付出代价的……这个誓言，他可没忘。

　　金衣青年果然没有丝毫的怀疑，听到了林奕的问题，金衣青年却是微微笑了笑之后道：“祁阳兄暂息雷霆……在下是‘玄东天’青龙堡‘第三龙脊’的堂主尹町。”

　　林奕看出金衣青年再说到青龙堡时眼中一闪而过的傲色，顿时知道这青龙堡在天界绝对是少有的强横实力。因此，他的脸上顿时恰到好处的露出了一丝震惊……当然，这一丝震惊极为隐秘，却恰好被那金衣青年尹町发现而已。

　　金衣青年的眼中，果然如林奕所想一样露出一丝满意的味道……当然，也隐秘的刚好被林奕发现而已。

　　“原来是青龙堡的大人。”林奕微微点了点头。那金衣青年也笑了笑。然而不等金衣青年的笑容落地，林奕的话音却骤然一降，目中泛起冷光：“可是我百元宗与青龙堡素来并无恩怨，尹兄如此行径……可是欺我百元宗无人？”


第709章 交易？

　　素无恩怨这种事儿，并不难猜测。如果说对方真的是为了寻仇而来，似乎不管怎么样也没有必要牵扯到次元面位。更何况这尹町显然并不认识祁阳……试问，这天底下还有专程来寻仇，却连仇人一方第一号人物也不认识的道理吗？

　　故而，林奕大胆猜测，对方绝非寻百元宗的仇。

　　那么……这位处‘玄东天’的青龙堡距离这‘东南天’的百元宗，可不仅仅只是‘万里之遥’而已，他们不远亿万里的距离前来这白帝大陆，可就有些耐人寻味了。

　　林奕拉长着脸，面色不悦。大有一言不合便就要兵戎相见的意味。

　　那尹町见对方这幅表情，心中却是暗暗计较……不管怎么说，这‘白帝大陆’说起来似乎是在另一个面位，然而实际上却是在百元宗的地头上……所谓强龙还难压地头蛇。青龙堡在天界固然有着不弱的实力，但百元宗却也不仅仅只是‘地头蛇’那么简单。况且……这祁阳与东南天的某位神级强者可是有着千丝万缕的关系的。若是一个不慎，惹的神级强者得闻这个消息……

　　尹町的眼皮子微微跳动了一下。随即却是轻轻一笑，眼眸轻轻的看着林奕道：“呵呵，不过只是一个次元面位而已……祁阳兄又何必因为这种小事儿而如此愤怒呢？”

　　在天界，所有一切都是以实力论的。夺取宝物，凝聚神格，大部分人都是极为自私的。在大部分的虚神境强者眼中，实力比自己弱的人，哪怕是自己的属下，都并不是极为看重，更何况一个次元面位？

　　这一点从被攻击的这四个地方都可以看出来……他们的目标其实只是本源之塔而已。饶是有所阻力，也只有哪些星位境强者。普通人，他们根本就没有必要理会……但是，古纹，古术，古能以及现在的帝国白家的总部，里面所有的普通人都被残杀殆尽。这并不是因为青龙堡的那些人就一个个都嗜杀成性。只是因为，他们根本就不曾将这个次元面位里的人当做‘人’而已。

　　试问，捣毁一个蚁窝，你会在意在捣毁期间，杀死了多少蚂蚁吗？……虽然比喻不是很恰当，但事实就是这样。这是一种近乎‘病态’的优越感在作祟。

　　尹町作为在天界也算是巅峰的强者之一，这种优越感在天界都有，更妄论是在这种次元面位了。他不在意这次元面位，便认为这祁阳也不会太过在意的。

　　林奕虽然年龄相比对方而言不算太大，但毕竟也历经了这么多事儿。从一开始见个外人就脸红的腼腆少年，到如今叱咤天界的‘凝神期’强者……这一路上受到过多少的磨练？因此，他对人心的把握不敢说已经极为透彻，但至少这一点还是看的出来的。

　　虽然尹町的话让他眼眸深处的冷意骤然凝固，但表面上却依然清冷而不悦的道：“哼，再一个次元面位，那也是我百元宗的地盘……青龙堡虽然势大，但如此光明正大的入我百元宗次元界，杀我百元宗弟子，我百元宗纵然不敌，却也不惧。今日阁下若是不给我一个满意的交代……哼，这里可不是‘玄东天’！”

　　尹町的眼睛顿时微微一眯，一道寒芒骤然射出。然而片刻后却是轻轻一笑，抬起头：“祁阳兄既然需要一个交代，那小弟也就不拐弯抹角了……”

　　说着，微微拱手，笑着的表情微微一敛，看着林奕轻轻说道：“以百元宗的家大业大，区区一个次元面位想必对祁阳兄而言也算不上什么。这个面位，因为某种暂时不可告知祁阳兄的原因，小弟是必须要毁灭的。作为弥补……”

　　说道这里，他的眼中却还是禁不住露出了一丝嫉恨与不甘，良久之后才深吸了一口气看着林奕缓缓的开口道：“作为弥补，青龙堡愿奉上‘真神器’——‘虚龙斩’作为祁阳兄乘手兵刃……还请祁阳兄考虑考虑？”

　　林奕的目光顿时微微一凝，眼中露出一丝惊异……‘真神器’是什么？那可是在天界也是极为难得的凶悍之物啊！……当初林奕的晶体小剑和冰莲，即便是在神级强者姜如的一击之下，依然是没有丝毫的折损……可以想象其强横了吧？

　　“这白帝大陆究竟隐藏着什么玄机？居然让青龙堡舍得出如此代价？”

　　因为已经有两柄真神器，实际上那‘虚龙斩’对林奕倒是没有多大的吸引力。但他还是忍不住有些震惊……饶是神级强者，恐怕也不可能说拿出‘真神器’就拿出的。

　　尹町说完话之后就在观察林奕的表情……看到他目中的惊疑与震惊，脸上却是露出了一丝嫉恨又阴冷的光……当然，只是一闪而过。

　　事实上，执行这个任务的最初计划，是先上百元宗的门儿，然后在迫之以势，诱之以利，让百元宗配合他一起完成摧毁的任务……以青龙堡的势力作为威压，以一件真神器作为诱饵，而所换之物，只是一个次元面位……这种收获和付出明显不成正比的交易，想来任何人都会做选择。

　　只是他心中却有着自己的打算——若是不通过百元宗就直接摧毁了这面位，那真神器‘虚龙斩’的所属，还用说吗？定然就变成自己了啊。

　　只是这样一来，他的行动就变成了一次赌博……他不惜代价，耗费了数十颗‘灵晶’，以它们为能量，强行打通了一条‘空间乱流’，然后进入了这个次元面位。

　　这个是赌博，若是赢，那自然没什么说的，数十枚灵晶交换一件真神器，这种算术题，想必任何人都会算。然而如果是败的话……那可就真的是变成赔了夫人又折兵了。

　　他考虑了很久，最终还是心中的侥幸心理占据了上风，选择了赌。——赌自己能在百元宗发现之前，将这个面位给破坏掉。

　　当然，他的胜算其实并不小。白帝面位看上去似乎很大，然而对于百元宗来说，却仅仅只是百多个次元面位之一而已。只要他速度够快，不引起太大的动静，百元宗是必然不会发现的。

　　而实际上也是他赌赢了，因为百元宗的确没有发现他们如此快速的突袭。只是，他却根本就没有算到……在他们进入之前的头一天，却恰好正好赶上了林奕返乡。而且，还是在他们发动攻击的时候，林奕又恰好回到了古纹里。

　　这也只能叹一声时也命也了……他现在还不知道面前这个他认为是‘祁阳’的家伙，实际上只是一个冒牌货而已。若是知道了，不知道会是什么样一种表情？

　　尹町深呼吸了几口气，调整了一下自己的心情，让自己的表情看的尽可能自然一些。

　　这一次虽是赔了夫人又折兵，但他倒也没有打算恼羞成怒的与祁阳开战……摧毁任务太重要了。若是因为自己的贪念而导致任务失败的话……天界虽大，但却再没有他的容身之处！

　　尹町看着林奕震惊而惊异的表情，足足等待了良久之后，才深吸了一口气笑着道：“祁阳大人考虑好了吗？”

　　林奕深吸了一口气，随即缓缓开口道：“青龙堡果然是好大的手笔啊……以真神器换取一个次元面位，这种交换，恐怕任何人都会答应吧？只是我有些好奇……究竟是什么原因，致使大人愿意做出这样的交换呢？”

　　尹町看到林奕眼中的戒备神色，知道对方对自己的话还有些将信将疑。事实上如果换做我自己，有个人突然跑过来说，要用一柄真神器换我的一个次元面位，恐怕自己也会怀疑对方话中的可信度吧？

　　想到这里，尹町深吸了一口气，一咬牙，手中突然银芒闪烁而起。不过片刻之后，他的手上出现了一柄模样怪异的长刀！

　　正柄长刀足有六尺余长，加上尺余的刀柄，足足有一人来高。流线型的刀身，刀脊却宛若微带弧度的龙脊一般起起伏伏，足足七道，一道高似一道。全刀呈现暗金色，刀柄之上，却是一直张牙舞爪，昂首怒啸的怒龙！看上去古朴，神秘而充斥着杀戮的气息！

　　剑，皇者之气。刀，霸者之气也！

　　光是看，便就能体会到其中的狂霸之气！

　　只是，如今在那刀上面，还粘附着一层金色的光芒……这光芒与刀体本身的光芒截然不同，显然是某种封印。

　　站在尹町身边的人，一个个都将狂热的眼神投注到这柄长刀之上……虽然一个个眼神都极为狂热，这其中却倒也没有什么贪婪的光芒。因为他们很清楚……他们，是绝对没有资格拥有这柄刀的。至少……现在没有资格。

　　而尹町的目光看在刀上，眼里去闪过好几次挣扎之色。最终还是深深的吸了一口气，看向林奕说道：“此刀，名为‘虚龙斩’，乃是‘真神器’级别的宝刃。为表诚意，先将此刀交予阁下了。”

　　说完，手腕一抖，那长刀登时化作一道流光朝着林奕爆射而去！剧烈的呼啸之声响起……居然只是这样简简单单不带丝毫能量的一个抛掷动作，居然就使得空间片片破碎？！

　　林奕眼中露出惊异的神色，只是一伸手，那刀从急速飙射顿时就凝止在了空中！刀刃，距离林奕的手掌不到十公分！

　　林奕伸手将刀握在了手上，顿时就感觉到那股猛烈的刀意，似乎被禁锢在这柄长刀之中一般！饶是以他的实力，还是感到一阵热血沸腾！

　　“好刀！”

　　即便是在这种情况下，林奕任然忍不住脱口赞道。虽然比之丹田之中的晶体小剑还有所不足，但毕竟也是真神器级别的物品，的确是非同寻常。

　　只是如今是在白帝大陆……如果不想被空间能量驱除出这个次元面位，这刀身上的简单封印还是不能解开的。

　　林奕似乎是爱不释手的模样看在尹町的眼中，却是让他越加的不爽。表情越发的阴郁了下来……足足过了片刻，他才深吸了一口气，开口道：“交易已经完成，还请祁阳兄暂时退避吧。”

　　东西交出去之后，尹町也没有办法继续保持刚才那副轻笑的表情了……天知道，阴沉着脸的他，现在心头都在滴血。

　　真神器就算了……他辛辛苦苦不知道存了多少年的数十颗灵晶，也因为这一次而消耗的七七八八了……也难怪他表情很臭了。

　　林奕听了他的话，微微挑眉看了他一眼。当看到他的表情时，眼中却是露出一丝冷笑。

　　他好整以暇的将长刀收入了自己的空间戒指之中，然后才看向了尹町笑道：“在下还是很好奇，究竟这加尔巴斯面位，有什么东西是值得大人用真神器这样的事物来交换呢？”

　　尹町闻言，表情顿时一沉，眼睛看着林奕，随即缓缓的道：“阁下知道的还是少点比较好。交易已经完成，还请阁下离开吧。”

　　林奕微眯着眼睛道：“你的意思是……让我眼睁睁的看着你继续残杀我百元宗管辖的子民而无动于衷么？”

　　尹町眼神顿时一凝，紧紧的看了林奕片刻之后，却突然冷笑了出来：“阁下是打算收了虚龙斩，却又要插手这件事儿么？”

　　林奕也是露出一丝冷笑，目光看了一眼他们身下已经化作余烬的帝国白家总部，随即抬头道：“对你来说这里只是一个次元面位。但对于百元宗来说……他们都是百元宗管辖子民。你要摧毁这个面位，可知道这里会有多少人因此而丧身？亿？十亿？百亿？……青龙堡打算用一个真神器，换取百亿条无价的生命？这个生意，未免也太好做了吧？”

　　尹町的眼神再度微微一眯，随即深吸了一口气，缓缓道：“阁下可要考虑清楚了。你要知道你现在是在做什么……百元宗在东南天算是大势，但我可以保证，如果你今天要插手这件事儿，那么用不了多久，你整个百元宗都会因为你今天的决定而陷入绝地。而阁下你……哪怕有着神级强者的庇佑，也只有死路一条……请相信，在下既然敢如此大大方方的将真神器给你，就不怕你做出出尔反尔的事来。”

　　“是吗？那就拭目以待吧。”林奕的嘴角溢出一丝冷笑。


第710章 退

　　“轰！……”

　　以尹町为圆心，一股肉眼可视的风暴，在一瞬间成型。天色霎时间变成了黑色，电闪雷鸣这种需要长时间酝酿的异像，居然在一瞬间便就出现。

　　尹町的表情顿时铁青！而在他身侧的紫衣青年们，也一个个身上闪烁出华丽的光芒。

　　天昏地暗，仿佛连天地都开始咆哮了起来。紫蓝色的雷电划过天空，将黑色的天空分割的支离破碎。

　　而林奕微眯着眼睛，眼中冷光盎然。身上虽然没有丝毫的能量波动传出，但那些风暴居然自然而然的绕过了他的身体。白色衣衫，猎猎振动，几欲乘风而去！

　　尹町的面色铁青，双眸森然的看着微眯双眼的林奕，心中对他的杀意早已达到了顶点。

　　然而，他虽然气的全身发抖，却不得不克制着自己。

　　“不行，现在不能动手……这件事儿只要没有被东南天的神级强者知道，那就还有回旋的余地。但如果被神级强者发现了，那么自己定然再没有丝毫活理。可恶的祁阳……”

　　想起自己莫名其妙的就将那真神器交给对方，尹町心中就忍不住一阵恼怒……他身居高位多年，一直都是在‘玄东天’。而在‘玄东天’之中，又有哪一个宗派的人，胆敢和‘青龙堡’的人叫板儿？在‘玄东天’，青龙堡那就是一块金子招牌。

　　毫不夸张的说，这个面位要是在‘玄东天’的任何一个角落，要摧毁它，根本就不用青龙堡亲自去摧毁，只要派人知会这‘次元面位’所在的宗派，便就完全可以了。因此，他根本就没有想过‘祁阳’居然敢收了东西之后，却又不按照自己想的去做。

　　“混蛋！”

　　尹町牙关紧咬……要不是对方的实力与自己实在是相间伯仲。再加上若是对方使用了‘真神器’的话，搞不好连自己都要折在这里的话……尹町拳头被拧的‘吱吱’作响。

　　这一趟，他可真是‘陪了夫人又折兵’了。一切都是从他的侥幸心开始的……如果他不是想要赌一把，那么他定然会选择一开始就已经商议好的计划。拜访‘百元宗’，威逼利诱祁阳，最终在神不知鬼不觉的情况下，毁灭掉‘加尔巴斯面位’。饶是到时候这‘祁阳’依然会阻挡，但至少也不会落了个被人昧了真神器不说，更要窝囊的连一场架也不敢打的程度。

　　拳头拧得‘咯吱’作响，这一次可是尹町这么多年来第一次吃这么大的亏。

　　“祁阳，百元宗……好，很好——”

　　尹町咬着牙，强忍着心头的愤怒。双眼带着血丝看着林奕说道：“阁下返回百元宗就好好的等着吧……”说着，他的脸上露出了一丝狰狞。

　　林奕冷笑的看着他，眼神微凝，似乎等待着对方的爆发。

　　银色的光芒，骤然从空中落下，将尹町以及他身后的紫衣强者全数笼罩在了里面。尹町长身而立，一双眼睛紧紧的盯着林奕，似乎想要将他的模样深深的印在脑子里一样。

　　这一次任务失败，虽然还有回旋余地，但回到青龙堡之后，一顿责罚也是免不了的。这帐自然要算在百元宗这‘祁阳’的脑袋上了。

　　“下一次见面，我会——杀了你。”

　　杀意凛然，语气淡漠的声音响起。银芒骤然大盛。林奕也禁不住别开眼睛，微微眯起。当银芒散开之后，面前尹町等一干人的身影，已经消失的无影无踪了。

　　这让林奕微微怔了一下——本以为一场战斗是无论如何也免不了的。谁知道对方居然会就这样选择了离开？

　　林奕微愣了一会儿，随即眯起了眼睛。

　　“青龙堡？……天界再见吧。”

　　低头看了一眼下面的惨状。林奕禁不住轻叹了一声。

　　他突然一挥手，整个大地骤然剧烈的颤抖了起来。

　　林奕低头看着颤抖中出现一道道龟裂的大地，神色中看不出他的想法。

　　一道道深深的沟壑蔓延开去，将已经化作余烬的帝国皇族的总部，深深的掩埋在了地表之下。

　　大地的剧烈颤抖足足持续了半个多小时之后，一切才又恢复了平静。尘幕落下，整个地面，除了那高高耸立的‘本源之塔’以外，所有的一切，都已经被掩埋了起来。

　　林奕低头看了良久，才长长的深吸了一口气。

　　随即却是抬头看向了天边，眉头微微蹙了起来。

　　“菲儿……跑什么地方去了？以她神级强者的实力，这一行人不管怎么说也没有瞒过她神识的道理啊？”

　　林奕有些疑惑的想着。却也理不出个头绪。不过想来以霖菲神级强者的实力，也不会出什么差池，这才微微摇了摇头。身形一晃，已经消失的无影无踪……

　　这是一个凌乱的诡异空间，看上去宛若空间隧道，无数道流光充斥整个空间。流光闪动，让人炫目。

　　霖菲进入这个空间已经有一天的时间，她刚从天界下到这个地方，便就感应到了这个地方拥有极为隐晦的强大能量波动。而这能量波动的强横之处，已经远超这个‘次元面位’所能承受的极限。甚至——隐隐给自己带来了几分压力！

　　要知道，霖菲可是神级强者。能给她压力的……除了神级强者，还有其他人么？

　　但是……神级强者怎么可能会出现在这种低层次的面位之中呢？

　　霖菲心中疑惑，同时又带着几分好奇，当即一路赶了过来。在一座山脉的巅峰之处，发现了一处空间乱流……她才知道，那股隐隐给自己带来几分压力的波动，居然是从这空间乱流之中传出来的。

　　当即没有丝毫的考虑，便就飞了进去。而那个时候，尹町等人根本就还没有进入到这个面位，而进入这个空间之后，霖菲的神识也被阻隔了下来。所以，她根本就不知道尹町等人进入白帝大陆，并想要摧毁的事儿。

　　洁白衣裙被猎动，勾勒出她完美窈窕的玲珑身段。漆黑如墨的长发拂动不已，飘然若仙。

　　霖菲目光带着几分疑惑，黛眉微蹙，环顾四周。只见周围银芒流动，流光鉴人，炫目缤纷，煞是好看。

　　目光环顾之中，她的身子也朝着前方不停的飞行着。然而那股强横的能量波动却仿佛从四面八方传来的一般，霖菲神识虽然透体而出，但这周围的流光显然也是有着同等级的禁制……霖菲无法探得虚实，却也确定了这里的确有神级强者。

　　“难道是东南天的神级强者？”

　　霖菲心中暗暗的猜测。当然，这种可能性自然是极大的。

　　正猜测之中，霖菲美眸突然微微流转，身形骤然凝止在了空中。目光，却是抬头朝着空中看去。

　　只见周围的景色突然急剧的发生了变化。那宛若无边无际的流光缓缓的消失，显露出一片宛若星空一般璀璨的空间来。

　　周围的亮色顿时缓缓消退，映照在霖菲面容之上的银芒也渐渐消散，不过片刻之后，周围的空间都是暗了下去。

　　整个空间，居然是变成了一片点点繁星。宛若一块巨大的黑布上破开了无数个密集的小洞，如梦似幻，让人看的心旷神怡。

　　一道身影，却是在这漫天璀璨的梦幻之中，缓缓的从空中落了下来。迎面而来，却是厚实至极的强横能量波动。

　　霖菲表情丝毫未变的看着那身影，然而当看清那人模样的时候，霖菲的眼睛却骤然瞪大，露出了不敢置信的表情。

　　“好久不见了……欣瑶。”

　　平和醇厚的轻笑声，缓缓的响了起来……

　　当林奕回到古纹的时候，已经是次日的清晨了。

　　诺大的凹陷之中，正有无数人在乒乒乓乓的敲砸着，正在已经变成了废墟的城市之中开始了新一轮的建设。

　　逝者已矣，活下来的人却还得继续生存下去。古纹作为他们的家乡，却还得建设。

　　林奕轻轻叹息了一声，便就瞧见一道流光从城市之中飞出，直直朝着自己而来。林奕看了一眼，顿时认出这人正是那‘玄武’乌索。

　　“大人，您回来了。”乌索在林奕面前停了下来，躬身行礼，脸上带着一丝憨厚的笑容。

　　如今林奕的身份地位，早已经不可同日而语。虽然是林强的儿子，但他的实力以及在古纹还活下来的族人之中，其声望之高，早以是第一人。故而这乌索虽然比林奕的年龄要大的多，同时他的‘地位’与林强也是相当的，却也是甘心情愿的喊林奕为一声大人。

　　林奕轻轻笑了笑道：“乌大哥客气了。”

　　说话间，便见又有几道光芒破空而来。林奕看了一眼，便知道这来的人，正是自己的家人们。

　　连忙迎了上去：“父亲，母亲，梦儿，玲珑。”

　　林强等人停在了林奕身前。林强点了点头之后，便就皱眉问道：“如何？”

　　林奕自然明白林强问的什么问题。想起自己这一行看到的，轻叹了一声之后道：“先回本源之塔，再从长计议吧。”

　　看林奕眉头微皱的样子，林强等人心中顿时都有了一些感应。轻轻叹了一声之后，林强点头道：“先回本源之塔吧。”


第711章 定议

　　当即，一行人朝着本源之塔飞去。

　　第七层，诺大的会议室没有丝毫破坏的痕迹。每一年，本源之塔星位境以上的强者，都会来这里汇聚一堂，然后召开会议，讲述一年以来的各种情况。

　　那时候人气何等鼎盛？足可容纳上百人的会议室，几乎是完全爆满。然而如今，却只有六个人……林强等人看到这等萧索的情形，都不禁面露黯然……回想前年的盛况，再想想当前的尴尬。昔日好友部属的音容笑貌几乎都还在眼前，那知道只是一个晚上，便已经阴阳两隔，再也没有相见之日了。

　　整个会议室都陷入一种静默的氛围。安静的几乎落针可闻。

　　终是林强意志坚定，虽然心头也是惆怅黯然，却还是开口打破了平静：“奕儿，事情解决了吗？”

　　林奕微微点了点头，也深吸了一口气，目中泛起一丝冷光道：“果然不出所料，四大本源之塔都被他们袭击了。除了我古纹和古术之外，其他两个地方……”说道这里，不他的目光却看向了云冰，轻叹了一声。

　　云冰虽然已经有所感应，但听到这话，却还是忍不住身子微颤，俏脸上微微浮现出一丝苍白……

　　她虽然被古能禁锢多年，但毕竟那里是她的根。如今整个古能都被人覆灭，她心中又怎么可能一点感觉也没有？

　　林强看到妻子的表情，不禁握住了她的手。眼中带着关心的神色看着她……两行清泪从云冰的眼中流了出来，手掌冰冷。

　　看到母亲这幅模样，林奕心中也是难受的很。更是对那青龙堡生出了无边的杀意……若不是他们，母亲断然不会如此伤心！

　　“母亲，请勿伤心，古能的仇……咱们一定会报的。”林奕声音低沉的劝慰。

　　舒梦和水玲珑也都围到了云冰的身边，握住了云冰的另一只冰凉的素手。虽然没有说话，但这种家人给予的温暖，却尤为让人温馨。

　　云冰深吸了几口气，拭掉了几滴泪水，勉强的笑了笑，才轻声说道：“放心吧，我没事儿。”说着，手却紧紧的握住了丈夫和儿媳的手……饶是经历丰富，但全族人被屠这样的事情，显然不是一时半会儿就能被接受的。

　　林奕看了母亲一眼，心中暗叹了一声，然后抬起头开口继续说道：“这次对本源之塔发动袭击的人，是‘天界’玄东天一个势力及其庞大的组织青龙堡。虽然这一次我将他们给逼走，但可以肯定的是，他们绝对还会卷土重来。”

　　林强眼中露出凌厉的光芒，沉思了一会儿才道：“他们要摧毁白帝大陆的原因知道吗？”

　　林奕微微摇了摇头：“这个暂时还不太清楚。”

　　林强的眉头顿时紧紧的皱了起来，足足过了良久之后，林强才看向林奕问道：“在天界，当日的那些紫衣人级别的强者，多不多？”

　　林奕摇头苦涩一笑：“多，非常多……那些家伙，至多能算是天界的中等强者而已。”

　　“中等强者？”林强的嘴角也泛起一抹苦笑。

　　会议室之中的其他几人听到了林奕这个回答，一个个顿时互看了几眼，看到了彼此眼中的惊骇……仅仅只是中等强者而已，却是他这种白帝大陆的巅峰强者都无法抗衡的存在。而且听林奕的意思，对方的数量还要比自己等人多的多……这仗，还怎么打？

　　“那咱们接下来怎么办？”乌索愣愣的开口道。

　　林奕眉头紧皱，他也是在考虑这个问题。

　　如果只是自己的家人，那么还好说了。将他们带入天界，有自己以及霖菲的保护，再加上关键时刻可以躲入‘虎神居’，家人的安危倒是不用多想。但问题是……自己的家人这样一走，那么这个大陆该怎么办？

　　但以目前这种情况，林奕纵然是有心保护好这个面位，却也是无力。毕竟，他总不能时时刻刻都往返四个本源之塔巡视吧？况且，等着别人来打自己，然后迫不得已才还击这样的事情，也不符合他的个性。

　　林奕皱眉想着……过了良久之后，林奕才深吸了一口气后道：“船到桥头自然直……当务之急，至少要先把妹妹给接回来，然后咱们一同上天界……等上了天界，咱们才有机会谈论报仇事宜。”

　　林强眼中精芒一闪道：“上天界？”

　　林奕微微点了点头，看向父亲道：“其实我这一次回来的最主要目的，就是接你们上天界的。”

　　林强眉头紧皱，环顾四周一眼，随即却是无力的叹道：“可我们上天界又有什么用呢？青龙堡中等的强者咱们都没有能力打败，更不要说那些实力更强的人了。况且，难道咱们就这样灰溜溜的逃离，任由这白帝大陆被人摧毁么？”

　　说道最后，林强紧紧的拧起了拳头。

　　不管怎么说，这白帝大陆依然是众人的根。放到天界那种大环境来说，同一个面位里出来的人，首先就要多几分亲切……林强等人从出生开始就一直守护着这本源之塔，若是白帝大陆被人摧毁，众人即便到了天界那也是无根的浮萍……这让林强又如何能接受的了？

　　林奕见林强的表情，想了想之后才开口说道：“父亲，这个你可以放心。我现下心头也隐隐有了些计较。这面位对百元宗来说虽然不算什么，但也绝对不是可以轻易舍去的。百元宗宗主哪儿我也能说的上一些话……玄东天青龙堡纵然在天界声势不弱，但这里毕竟是东南天，如果处置妥当……想必还是能拖延一段时间的。而这段时间，总有办法对付青龙堡的。”

　　林强闻言看向林奕，良久之后微微点了点头道：“既然你心中已经有了计较……那边就这样办吧。梦儿，玲珑……你们就带奕儿一同去燕儿家一趟吧。”

　　“嗯，爹您就放心吧。”

　　水玲珑乖巧的点了点头，应了下来。

　　“那……那这里，还要重建下去吗？”乌索突然开口问道。

　　林奕还没来得及开口，林强已经断然道：“重建……一定要重建。古纹受命守护本源之塔多年，这是我们的天命！断不能在我们这一代就此灭绝……在外的星位境族人我都已经通知了，他们不日将会返回古纹。”

　　林奕也微微点了点头道：“的确要重建……虽然这里是青龙堡攻击的重点，在这里的确极为危险……但如果青龙堡的人能轻易的杀掉那些人的话，证明这个大陆也很有可能被他摧毁，那么搬去什么地方也是没用的。我建议开放本源之塔，平时就让那些人在外居住，修行的时候就在本源之塔修行。万一对方来攻，也可以暂时躲入本源之塔内。”

　　林强也点了点头，然后开口道：“事不宜迟，梦儿，玲珑，奕儿，你们就先去接燕儿一家吧。”

　　短暂的会议结束了，各人分头行事。乌索，林强，云冰三人则负责重建的领头工作。林奕，舒梦，水玲珑三夫妻，则负责前往千叶市，迎接林燕一家。

　　其实迎接林燕，根本用不着三人同时出动，林强这样安排，也是替林奕等人着想……毕竟，他们夫妻，已经有三百多年没见了。

　　天空碧蓝如洗，万里无云。一群群的鸥鸟在天与海交际之处轻鸣而过。海风轻拂，哗哗的海浪声之中，却是带着说不出的悠闲。

　　三道流光骤然划破这悠闲的天地，轰隆的破空之声，带起一阵狂风，使得海浪骤然猛烈，破空而过之后的风，却是在海面上留下长长一道印痕……

　　千叶市，依然如以往一般的繁荣无比。

　　古纹等本源之塔所在地发生的事情，丝毫没有影响到这座城市的人们。街道上车水马龙，人潮涌动。叫卖声，笑骂声，车轮滚动声，孩童嬉戏声不绝于耳，热闹非常。

　　舒梦与水玲珑俏脸含羞，然而眼眸之中却带着满满的幸福，依偎在林奕的身边。

　　二女也有很长一段时间没有回到这常人的世界之中来了，街道两侧买的一些新奇古怪的小玩意儿，也能让她们好奇的看上几眼。只是看上几眼之后，便就忍不住又要扭头看一眼同样一脸笑容的林奕……仿佛总看也看不够似的。

　　林奕心中有事儿，但如今霖菲也不知道跑什么地方去了，而且这一趟主要的目的是来接林燕一家，倒也不是交代的好时机。只能等接过林燕之后，再找个机会详细的说与二女听了。如今见二女温柔乖巧的模样，却是让他在欣慰之余，心头却也生出丝丝的愧意。

　　“快到了，燕儿家就在前面不远处。”

　　舒梦突然伸手指向前方，笑着叫道。

　　林奕抬头看了一眼，只见在前方不远的街道边，正有一座府邸立在哪儿。一对威武雄狮立在朱红大门两侧，颇有气势。两个精神奕奕的护卫分立两旁，双目之中精芒偶闪，显然实力非凡。大门横匾之上写着金灿灿的两个大字——金府！


第712章 兄妹重逢

　　“妹夫金稚韩如今已经是千叶市护城军统领了，这宅子正是帝国赐给他的。”舒梦笑着给林奕说道。林奕微微挑了挑眉，想起了金稚韩——那个当年在自己面前保证要保护燕儿的腼腆少年来。

　　呵呵一笑，林奕道：“咱们进去吧。”

　　说着，三人便走上了前去。

　　看守护卫见三人上门，先是一愣，随即看到三人的模样，顿知来者非富即贵，身份非常，不敢怠慢。连忙迎上前去恭谨道：“见过这位大人与两位小姐……不知三位……”

　　舒梦笑着打断了他的话道：“我是来找你们夫人的。请问他在吗？”

　　“在的在的……未请教三位……”护卫连忙应道，随即有些迟疑的开口。

　　“呵呵，你就说是她本家来人便就好了。”舒梦笑着说道。

　　“是是，三位请。”

　　一听是夫人本家，那护卫不敢怠慢，使了一个眼色，另一个护卫连忙点头，跑进了门内。而林奕三人，则在另一名护卫的带领下，走了进去。

　　入目的是一个悠闲的庭院，绿色草地遍铺院落，角落里假山池泽，阁亭小桥。一条弯弯区区以白色碎石铺就的小路从脚下一直蔓延到内里……林奕等三人俱都挑了挑眉，暗赞这种清闲之中不失典雅的布局。

　　在护卫的带领下，三人来到了偏厅，护卫笑着道：“三位在此稍候，夫人应该很快就到了，请先用杯茶吧。”

　　说话间，两个相貌清秀的小婢已经端上了三杯热腾腾的清茶。

　　林奕环顾周围的布局，也是颇具匠心，清简温馨之中又不失大方，不由露出笑容道：“燕儿这家可比咱们讲究多了。”

　　这话倒是不假……无论是古纹还是天界，追求的都是力量极限，对俗世之中的荣华享受倒是不太在意。而金稚韩作为本城的军队统领，平时少不得要与普通人打交道。对于房间的布局，既要讲究风度，又要讲究温馨，的确比古纹和天界的人要会装点的多。

　　舒梦和水玲珑也都点了点头，显是赞同林奕的话。

　　舒梦在嫁与林奕之前也是在名门之中，嫁与林奕之后一直居住在古纹之中，对这种感觉尤感深切。

　　“那小人就先告退了。”那护卫又躬身恭谨的说了一声，见林奕对他笑着点了点头之后，这才离开了偏厅。

　　三人便就在偏厅之中等待了起来。

　　约莫过了十几分钟，林奕的眉头微微一动，嘴角禁不住露出了一丝笑容。

　　舒梦也是眉头微动，扭头笑道：“看样子是燕儿来了。”

　　林奕笑着点了点头，目光看向了门口。不一会儿，便就听到了门外传来了脚步声，以及一个悦耳的声音嘀咕道：“是一个男人和两个女人么？难道是爹娘和嫂嫂？……也不对啊，嫂嫂的话，不应该只一位啊……”

　　虽然已经过了三百多年，但林奕还是一下就听出了这是自己妹妹林燕的声音……想起三百多年前妹妹的模样，林奕倒是好奇，这三百年之后，燕儿又变成了什么模样呢？

　　正想着，一个身影已经走进了偏厅。

　　一声洁白的长裙，一头如瀑布般的乌黑长发。精致的瓜子脸上镶着一双明亮的眼睛，只是如今这眼睛之中却是带着一丝疑惑。婷婷玉立，风姿卓卓，宛若画中人——正是当年的林燕！

　　相较三百年前，如今的林燕身上多了一份成熟女人才有的娇媚风情，少了几分当年的青涩顽皮，却是越发的吸人眼球。虽然是自己的妹妹，但林奕看到，依然忍不住眼睛微微一亮，随即露出了开心的笑容。

　　林燕才一抬头，当看清来者究竟是谁之后，原本已经跨进了房子的脚，顿时凝止在了当场。一双大眼睛顿时瞪大，小手顿时捂住了自己的小嘴，不敢置信的看着椅子上正含笑看着自己的人。

　　“哥，哥？是，是你吗？”

　　林燕的大眼睛之中犹自带着不敢置信的表情，呢喃了出来。

　　林奕和林燕可以说是从小一起长到大的，兄妹之间的感情那是任何人也比不了的。见林燕这幅不敢置信，眼眶中已经蕴含了泪水的表情，林奕的眼睛也微微有些湿润。

　　林奕站了起来，眼中带着点点泪光，却是笑着点了点头，柔声唤了一声：“燕儿。”

　　“哥！”

　　林燕顿时一把扑入了林奕的怀里，泪水吧嗒的滴落了下来。

　　林奕微微一愣，随即却再度笑了出来。轻柔的摸了摸林燕的脑袋。

　　而一旁的两个小婢却是瞪大了眼睛……夫人在外人面前，都是一副淡然温雅的模样，今天怎么会这么失态？哥？这个年轻的公子，就是夫人的哥哥么？难怪，两兄妹居然都一般年轻呢……

　　两个小婢目不转睛好奇的看着林奕和林燕两兄妹。舒梦和水玲珑的眼中，却也是含上了几滴眼泪。含泪带笑的看着这对兄妹，也为这对兄妹深厚的感情而感动。

　　“好了，都成大姑娘了，还动不动就往哥的怀里钻，像什么样子啊？”

　　林奕笑着打趣着林燕。

　　林燕这才在林奕怀里抬起头，喊着泪水的双眸之中满是惊喜。听到哥哥的话之后，俏脸上却是升起了一丝红晕。然后却是娇憨的笑颜如花：“那人家见到你太高兴了嘛。”

　　看到妹妹这样跟自己撒娇，这种感觉足足遗忘了三百年的林奕顿时哈哈大笑了起来。

　　林燕被笑的俏脸飞霞，琼鼻微皱，嗔道：“讨厌……”

　　目光一闪，这才看到了一旁正带着善意的笑容看着自己的舒梦和水玲珑。俏脸顿时一红，连忙从林奕的怀中爬了出来，这才微微行礼唤道：“燕儿见过两位嫂嫂……嘿嘿，几年不见，两位嫂嫂越发的漂亮了呢。”

　　舒梦和水玲珑都是捂嘴一笑，舒梦才笑道：“你这丫头，都当‘夫人’了，还这般调皮。”

　　林燕顿时朝着舒梦吐了吐舌头……两位嫂嫂对她而言可都不是陌生人。舒梦就不用说了，从小在一起长大，当时就很喜欢缠着她。而水玲珑，更是她在进入异能学府之后的老师，平素对她也是照顾有佳的。在她们面前，林燕自然不用装什么了。

　　轻轻咳嗽了两声之后，林燕这才对着两个小婢道：“你们先退下吧。”

　　“是，夫人。”

　　小婢遵命，离开了偏厅。将门给带了上。

　　等到两人一走，林燕顿时就恢复了以往的活泼，抱住了林奕的一只手，抬着头，大眼睛里面色喜色的道：“哥，你什么时候回来的？”

　　“就在前些日子回来的啊。”林奕笑着答到。

　　“你是从天界回来的吧？天界好玩儿吗？”林燕顿时来了兴致，眨巴着大眼睛看着林奕。

　　林奕微微点了点头后道：“好玩儿啊……我这次来，其实就是接你去天界的。去吗？”

　　林燕一听顿时瞪大了眼睛……天界，那个地方队她而言可是太遥远了。如今林奕居然说要带她去天界？短暂的呆滞之后，她顿时雀跃的欢呼了起来：“真的吗，真的吗？咱们什么时候走啊？天界一定有好多好玩儿的吧？嘿嘿……哥，把弱弱也带上好不好？”

　　林奕宠溺的揉了揉林燕的脑袋：“好，非但是弱弱……就连你们的子女也可以带上去。”

　　“啊？……”林燕微微一怔，随即俏脸顿时火烧，急急道：“哥，你说什么啊？！人，人家还没有孩子呢……”

　　林奕顿时错愕……都三百年了，怎么会还没有孩子呢？

　　林燕看林奕的表情就知道他想的是什么，脸色燥红的解释道：“我跟弱弱都已经是星位境了，所以并不着急着要孩子的……”声音却是越说越小。

　　虽然是自己的哥哥，但这种话题，林燕这女孩儿还是感到极为害臊的。

　　不过像林燕他们这种情况也并不少，星位境的生命近乎无限，要孩子的确也并不着急的。何况林燕的性子本就轻浮，自己都跟孩子似地，要孩子这种事儿她自然也有些怕怕的。

　　像罗亚，暗湘这样的例子，却是极少的。毕竟他们有孩子的时候，都还没有成为星位境呢。

　　“这样也好，那梦儿，你去通知一下弱弱，咱们就离开吧。”林奕点了点头之后说道。

　　“这么急么？”林燕却是有些惊讶。

　　林奕看了一眼舒梦和水玲珑，两人都微微对他点了点头。他才轻叹了一声之后，表情变得郑重了起来：“燕儿，其实这次带你们去天界，是有原因的……”

　　当即，林奕将昨日发生的事，扼要的给林燕说了一遍。林燕的表情，也变成了震惊。

　　林奕说完之后，看着林燕，没有再说话。整个房间都陷入了沉默之中。

　　足足过了良久之后，林燕才长长的舒了一口气，抬头看向林奕点了点头道：“我知道了，哥，我这就去找弱弱，你们在这里等一下。”

　　林奕看着已经调整好了自己情绪的林燕，脸上露出了一丝欣慰的笑容……三百年的时间，林燕的确是成熟了许多。

　　微微点了点头之后道：“嗯，我们等你。”

　　林燕点了点头，又和舒梦与水玲珑打了一个招呼，这就离开了偏厅。


第713章 金稚韩

　　并没有等待太长时间，不过一会儿之后，偏厅的门再度推开。林燕推门走了进来。

　　“哥，弱弱来了。”

　　“大哥。”

　　跟在林燕的身后，走进了一个身穿黑色围甲的青年男子。

　　男子相貌俊朗，黑色围甲修身的覆盖在他修长的身体之上，整个人看上去英伟非凡。俊挺的相貌加上一身修身的围甲，使得他整个人看上去颇有几分儒将的风范。如今这位儒将的表情，却是带着几分惊喜。

　　林奕上下打量着男人……他不禁想到当年站在自己身前，那个模样清秀，眼神坚定之中却带着一丝紧张的小男孩儿。而如今，当年的那个小男孩儿已经完全成长了起来，面上再不复当年的青涩与稚嫩。

　　只见他表情甚是惊喜，而在这惊喜之中，又带着几分腼腆的紧张……光是这一点，便足以证明这些年他虽然变的成熟了起来，但他的秉性并没有多大的变化。

　　林奕满意的对金稚韩笑了笑，金稚韩的脸上露出一丝腼腆的笑容，露出两颗可爱的小虎牙。这才扭头恭敬的朝着苏梦与水玲珑行礼道：“见过两位嫂嫂。”

　　舒梦和水玲珑也笑着点了点头，算是回礼。

　　几人见礼完毕，林燕才看向了林奕道：“哥，那件事儿，你给弱弱说说吧。”

　　金稚韩满脸笑容，听到林燕的话，不禁微微愣了一下，露出疑惑的表情：“燕儿，什么事儿？”

　　很显然，林燕并没有将事情告诉给金稚韩。林燕看金稚韩满脸的疑惑，再想起林奕带来的消息的严重性，不禁表情有些沉重，微微摇了摇头，看向了林奕。

　　看到林燕这幅表情，金稚韩脸上的笑容也微微收敛，看向坐在椅子上的林奕，却完全不知道发生了什么事儿。

　　对于这位大哥，在金稚韩的心中，一直都是极为尊崇的。他传奇的一生，金稚韩也是为之神往不已。弱冠之年便就成为大陆最年轻的圣域强者，魔源洞窟，无双会，古能传承，古术传承，极昼寒园……这些一直到现在，对于金稚韩来说都还是属于传说中的存在，早在三百多年前的时候，就已经留下了对方的影子。

　　他的名字或者在民间极少传播，可只要是拥有圣域强者的大型家族，乃至帝国皇族之中，都可谓是如雷震耳……在金稚韩的心中，一直对这位大哥有着一种近乎崇拜的情绪。时至今日，他依然记得当年自己面对一脸淡漠表情的林奕时心中的那份紧张与压力，以及在对方脸上露出满意笑容之后自己从心底深处生出的开心……

　　如今见林奕的眉头也微微皱了起来，他本能的感到事情的严重性。

　　“其实我这次来，是接你和燕儿上天界的……也就是你们口中的‘天位界’。”

　　林奕的第一句话，就顿时让金稚韩愣在当地。紧接着，却是一股狂喜……对于这个面位的人来说，天位界，那可是可梦而不可及的存在啊！

　　不过，短暂的狂喜之后，金稚韩却突然想起了周围林奕，林燕以及两个嫂嫂严肃的表情，便知道问题肯定不会那么简单。

　　当即收拾了自己的心态，金稚韩问道：“大哥，这是为什么？”

　　当下，林奕便将所有的事情都给金稚韩说了一遍……金稚韩作为妹夫，也不算是外人，所以并不需要顾虑到什么。

　　金稚韩的眼睛越听睁的越大，到最后已经完全呆滞住了。刚才因为可以上天界而带来的狂喜，已经完全的消退了下去。

　　林奕看到金稚韩的表情，端起了茶杯，并没有说话。他知道这个消息，他需要接收一下……对于一个生活在这个面位的人而言，要接受关于天界这种层次上的消息，的确需要一段时间来消化。

　　整个房间都陷入了一片沉默之中。

　　片刻之后，金稚韩脸上的呆滞渐渐消退，最终渐渐变得严肃了起来。

　　“大哥，我，可能没办法跟你上天界。”

　　金稚韩终于轻轻的开口了。

　　林奕并没有感觉到意外，他看着金稚韩，然后微微点了点头，但还是说了一句：“考虑清楚了？”

　　金稚韩点了点头，面上闪过一片坚定：“我考虑清楚了，我没办法跟你上天界。”

　　林燕在一旁听的微微一怔，微微思索了一下之后，便就了然。她沉默了下来，没有说话。

　　林奕静静的看着一脸平静的金稚韩，良久之后无奈的摇头笑道：“虽然早已经有了这种预感，不过真正的听到你这样说，我还是感到很是欣慰。燕儿的眼光果然不错。”

　　听到林奕的赞赏，金稚韩的脸上顿时露出了几分尴尬的神色，脸顿时微微红了下去。

　　不过他深吸了一口气之后，目光看向了林燕。见林燕也正看着他，他的目光变得温柔起来，片刻之后才对林奕笑道：“大哥，就让燕儿陪你上天界吧……虽然我知道我留在这个面位也没有什么用，但上了天界我同样也起不了什么作用。再说……”

　　他微微顿了一下，扭头看了一眼门外，然后才扭过头笑着道：“再说，我的父母，我的族人，都在这个面位。如今我是这个家族的族长，如果在这个时候我独自一人选择离开……恐怕连燕儿都无法原谅我吧？”

　　他的目光看向了林燕……眼中的温柔和爱意，并没有加任何的掩饰。虽然已经是三百多年的老夫妻，但他和林燕的感情，却从来不曾减少过半分。他真的是爱极了这个如一个永远也长不大的孩子一般的女人。

　　林燕眼眶微微湿润，她也动情的看着金稚韩。良久之后，展颜一笑：“白痴，你是我丈夫。天下哪里有在将丈夫留在险地，而妻子逃跑的道理？他们是你的家人，我也是。你是族长，我还是族长夫人呢。”

　　金稚韩微微一怔，随即眼中露出了浓浓的感动。两只手，轻轻的握在了一起。

　　林奕看到两人真情流露的模样，也只能无奈的摇头失笑。然而心中，却是为林燕感到高兴……她有一个值得她去爱的丈夫。

　　一想到自己的所作所为，林奕突然感到一阵汗颜……金稚韩对林燕的忠贞，自己与之相比起来，却就显得太过花心了。

　　一想到还有霖菲的事儿没有给舒梦和水玲珑交代清楚，林奕就一阵头疼。良久之后，才笑着道：“不过你们也不用太担心，既然你们选择留下，我也不勉强……青龙堡的人想要毁灭白帝大陆，也不是那么容易的事儿。”

　　林燕这才扭头看向林奕，疑惑问道：“哥，这青龙堡到底是什么人啊？他们为什么要毁灭白帝大陆？”

　　林奕无奈苦笑道：“这个问题也是我现在疑惑的。一切，都要等回到天界之后才有可能知道了。”

　　林燕似懂非懂的点了点头，没有再说话。

　　金稚韩却是笑了出来道：“今天好不容易大哥和嫂子们来了，那些烦心的事儿就暂且放到一边吧。我这就安排下去，替大哥和嫂子们接风洗尘！”

　　林奕想了想，这青龙堡距离东南天可是不近。料想那尹町也不可能那么快就回来，暂时而言，这大陆还算安全。林燕等人既然选择留在这里，估计张卡，罗亚他们都会跟金稚韩的选择一样吧？毕竟，他们都不似自己这般的自由。他们的身后，都还有自己庞大的家族需要他们。

　　自己实力再强，也总不能带着一大堆普通人上天界吧？别的不说，光是居住在什么地方就是一个问题……虎神居这样的地方，还是知道的人越少越好。

　　“张卡和罗亚他们那边就不通知了吧……反正通知了也没有什么用，反而弄的人心惶惶的。要是连我也无法阻止的话……”林奕轻叹了一口气，微微点头道：“那就麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦……”金稚韩笑着应道，转身交代去了。

　　这天晚上，直直喝到月上中天之后，宴席散去，金稚韩亲自给林奕，舒梦，水玲珑三人安排了房间。

　　房间内，粉红能量灯具将整个房间照亮，却是有一种说不清的温馨而暧昧的情愫。舒梦与水玲珑的头已经埋在了胸口，不敢抬头看上一眼……三百年的时间，这可不是一个短的数字。成亲这么多年来，林奕同两人同时同房的日子数的过来。如今林奕刚刚归来，两人任谁也不愿意离开林奕半步。无可奈何，林奕只得享受一番这一龙双凤的乐趣了。

　　看着坐在床沿上的两个娇羞不已的妻子，林奕的胸口充斥着说不出的温暖……三百多年的天界生活，他无时无刻不在想着两人。如今，佳人当面，他却因为自己的荒唐而总觉对两女有所亏欠，连夫妻之间最起码的圆房行为，都显得拘束了起来。

　　一时间，房间里的气氛出奇的怪异。林奕呆呆的看着两女。

　　只见两女面若桃花，香腮带晕。瀑布般的黑丝随意的倾洒在两人的肩头，长长的睫毛微微颤抖，娥首垂项，贝齿轻咬。窈窕的身段裹在合体的衣裙之中，高高挺立的玉女峰，不盈一握的蛮腰，宛若两朵等人采摘的解语花一般，让人心生怜惜。林奕，不禁的痴了。


第714章 矛盾

　　这，就是自己的女人……

　　舒梦等待了半响，不见动静。不禁微微抬起俏脸，恰好将林奕微微痴呆的表情看如了眼中。不禁扑哧一笑……这一笑宛若百花绽放，美的让人几乎窒息。

　　林奕却是在这一声‘扑哧’声之中，回过了神来。想起刚才自己的失态，不禁讪讪一笑，尴尬的挠了挠头。

　　水玲珑也好奇的抬起了头来，看到林奕呆头鹅的表情，也不禁捂嘴轻笑了出来。一时间，刚才还有些尴尬沉闷的气氛，顿时被打破了。

　　舒梦娇俏的给了林奕一个白眼儿，旋即俏脸微微红了起来，嗔道：“看什么看？”

　　“上天待我不薄啊。我林奕何德何能？竟能拥有你们这样的如花美眷？”林奕长长的叹了一口，目光扫视着娇羞不已的两个玉人。

　　舒梦和水玲珑同时闹了个大红脸，低着头，美目之中却是一片羞喜之色。

　　舒梦再度白了他一眼，薄嗔道：“就你会哄人……”说完，却是贝齿轻咬下唇，蝇声道：“那，那你还在等什么？”

　　听到这句话，是个男人恐怕都没办法控制吧？舒梦与水玲珑本就是绝色美女，在平素舒梦是典型的空灵型女孩儿，远远望去，看似给人亲近的感觉，实际上却让任何普通男人都忍不住升出自愧形惭的感觉。而水玲珑则是温婉娴静，柔情似水，将‘女人如水’的概念诠释到了极致。如今，这两大美人面色红晕，娥首垂项的坐在床沿之上，羞涩的表情足以让任何男人难以自控。

　　饶是林奕，在听到舒梦这一声蝇声之后，也是禁不住下腹升起一股燥热，兴奋了起来。

　　“叮嘤……”

　　舒梦一声羞涩的呻吟响起，紧接着，就感觉自己被一个火热的胸膛拥入了怀中，顿时间，整个身体完全软了下来，再也没有丝毫的力量。

　　她害羞的将脸埋在了林奕的胸膛之中，一双仿佛带着魔力的大手，开始在她的身上游走了起来。

　　“嗯……”

　　贝齿轻咬，一股股麻痹的感觉在火热大手的游走之中不断的传入大脑，使得舒梦的脑子一阵阵的空白。她的身子也忍不住微微颤抖了起来……

　　坐在床沿上的水玲珑耳根都已经完全红透，低着的头完全不敢看一旁的舒梦和林奕。听着耳边悉悉索索的摩擦声和舒梦强自压抑着的鼻息，水玲珑几乎是下意识的夹紧了修长的玉腿，一时间是动也不是，不动也不是。

　　一颗心儿正扑腾扑腾的慌乱狂跳的时候，一双火热的大手，没有丝毫征兆的摸上了她被薄薄的长裙覆盖着的玉腿，水玲珑只感觉自己浑身猛的一颤，脑袋之中宛若‘轰’的一声巨响，炸成了空白。

　　随即她的整个面颊都燥热了起来，红晕的颜色几乎宛若一块大大的红布。大腿根部，一股暖流，居然已经悄悄顺着腿根蔓延了下来……

　　寂静的夜，银色的巨大圆月之下，昏暗的粉色能量灯芒之中，这三个分开了三百多年的夫妻，今日终于团聚。激情的味道弥漫整个闺房，这其中，还夹带女人和男人酣畅而快乐的声音……

　　梅开三度，激情终于渐渐的消退了下来。

　　大大的粉色被褥之中，舒梦与水玲珑一左一右，紧紧的依偎着林奕，嘴角都充满了幸福和喜悦的味道，在这一刻，仿佛什么事儿对她们来说都已经不重要了。一股温馨，弥漫整个房间。

　　林奕搂着两个妻子光滑如温玉一般的娇躯，任由她们的头枕在自己的胸膛之上。

　　低头看去，激情之后的舒梦和水玲珑俏脸上依然带着高潮之后的余韵，慵懒的风情居然使得小林奕再度蠢蠢欲动起来。

　　“啊……”

　　低声惊呼响起，林奕的脸上顿时微微一红，低头迎上了舒梦嗔怪的眼神。

　　“你，你还真贪心啊。这样还喂不饱你么？”说着说着，自己的脸色却是完全红了下去……这种夫妻之间的闺房之言，在平时舒梦是万万不可能说的出口的。如今顺口说了出来，却也禁不住俏脸微红，心头却隐隐有一种刺激的感觉。这让她的心跳顿时乱了起来。

　　“嘿嘿……要怪只能怪老婆你们太美了。”

　　林奕打了一个哈哈，却惹来两个美人同时的娇嗔目光。不过在这娇嗔之中，却是带着满满的自豪和幸福。

　　哪一个女人，又不希望自己能让心爱的丈夫对自己神魂颠倒呢？饶是舒梦和水玲珑，也完全不例外啊。

　　林奕又嘿嘿讪笑了一声，紧了紧两女。两女也配合的往他怀里钻了钻。温馨的感觉，洋溢在三人的心头。

　　感受着身边玉人如温玉般的肌肤接触，林奕的脑子却忍不住想起了另一个他爱着的女人——霖菲。

　　他犹豫了良久，终于还是咬了咬牙说道：“梦儿，玲珑，我，我有件事儿要给你们交代。”

　　正将头埋在林奕胸膛之上，享受着激情之后余韵的舒梦和水玲珑都是微微愣了一下。舒梦轻笑道：“有什么就说了，这么严肃干什么？”

　　说着，抬头看到了林奕有些犹豫的神色，却不禁微微一怔。随即秀眉微蹙，目光不由的看向了水玲珑……才发现，水玲珑的目光也看向了她。

　　两女的心中，顿时已经有了一些猜测了。

　　“这个……”虽然已经鼓起了勇气，可真的要给自己的老婆说自己在外面还有女人这种事儿，还真不是那么容易说出口的。林奕想了半天，却也不知道该如何启齿。

　　看到林奕为难的模样，舒梦强忍心中酸涩，酸溜溜的道：“可是你在外面还有女人？”

　　林奕一听顿时瞪大了眼睛，不由看向了舒梦。呆呆的表情，让舒梦一看，顿时知道自己所猜不差。一时间再也压制不住心头的酸涩，泪水就要流了下来。

　　一见舒梦快要哭了的表情，林奕顿时也有些慌了，连忙道：“你，你别哭啊……听，听我解释嘛！”

　　舒梦大眼睛已经微微泛红了起来，却根本没有听林奕的话，低着头道：“那个女人是天界的吧？一定长的很美……你是要休了我和姐姐吗？”

　　在舒梦的认知之中，天界的一切那都是比白帝大陆要强的。那上面的人的实力强，女人肯定也要比自己等人漂亮的多。林奕现在告诉她们这种消息，肯定是打算休掉自己和水玲珑了……天界的那个女人，会甘心和自己与水玲珑分享林奕吗？

　　想到这里，一时间柔肠寸断，泪水顿时就如同断了线的珍珠一般，吧嗒吧嗒的滴落了下来。

　　林奕心头大急，一时间在心里骂自己不是东西，一边急声道：“不是的，不是的……你们听我说啊……”

　　另一边的水玲珑虽然一直没有说话，但也是俏脸苍白，一双大眼睛里也满是泪水，紧紧咬着下唇看着焦急的林奕。见舒梦依然是一个劲儿的低头抽泣，水玲珑咬了咬嘴唇，强忍着同样哭泣的情绪，轻轻开口道：“妹妹，先听林奕说吧。”

　　林奕连忙扭头感激的看了水玲珑一眼，水玲珑却是面色一白，别过头去……林奕也感觉到两女的身体都不由自主的离自己稍微远了些，一时间心里也满是无奈与难受。

　　不过，他却知道这一切都是自己造成的，心里除了对舒梦和水玲珑以及霖菲的歉意之外，倒也没有其他什么想法。

　　“事情是这样的……”

　　既然已经说出来了，林奕倒也没有了心理障碍。这种事情，就是刚开口的时候比较困难，等真正的让两女知道了消息，倒也就好了。

　　当下，林奕娓娓将自己如何遇到霖菲，到接受她，以及霖菲的一切情况，都原原本本的给两女说了。不过关于霖菲是‘神级’强者这个消息倒是没说。一来，并没有什么必要。二来……现在的两女，也不知道天界的‘神级’究竟是一个什么样的等级。

　　舒梦和水玲珑静静的听着，当听到霖菲的家人都被杀光，并被人卖入烟花之地的时候，两人都禁不住捂住了小嘴。

　　舒梦是超级家族舒家的‘血限传承’者，虽然小时候一直在‘希亚镇’，但也是受到了非常好的保护。在后来，虽然因为家族的利益而受了不少的委屈，但总体来说还算是好的。而且她与水玲珑的情况极为相似，同为大家族的子女，她更能感受到那种整个家族被灭之后，仅剩下自己孤身一人之后的那种彷徨与无助，一时间对那霖菲也是满是同情。

　　而水玲珑，从下根本就没有得到过父爱和母爱，幸好她有一个好师傅。然而，当师傅离开的时候，她也是极为悲痛的。所以，她也能明白霖菲在痛失挚爱的母亲之后的心情。

　　一时间，两女原本心中对霖菲的恶感在同情之中微微少了一些。

　　当然，也只是恶感稍微减少了一些而已。要说接受，却也是不太可能的。

　　林奕观察着两女的面色，心头却是无奈，知道两人并没有完全的接受霖菲。

　　“然后……你就和她，和她……”舒梦贝齿轻咬了一下之后开口，但是‘好上了’这三颗字，宛若锥子一般，她根本就说不出口……她害怕自己说出来之后会疼痛。

　　林奕自责的看着舒梦痛苦的表情，将她的身体不由的往自己的怀里拉了拉，低头道：“对不起……”

　　舒梦泪水吧嗒吧嗒的低落个不停，任由林奕拦着自己，却根本不说话。只是一个劲儿的哭泣。

　　林奕没想到两女的反应会这么大，一时间却也不知道该这么办。

　　“天亮了，你先出去吧。”水玲珑突然轻轻的开口。

　　林奕微微怔了一下，抬头看了一眼窗外……果然，天色已经大亮了。

　　听到水玲珑的话，林奕张了张嘴，最终什么也没说出来。有些失魂落魄的点了点头。默默起身，穿好了衣物，就要离开。

　　“等一下。”

　　刚走到门口，水玲珑的声音便想了起来。

　　林奕连忙回头，眼睛微微发亮。却见水玲珑穿着一件薄薄的白色内衣，已经走到了自己的跟前。

　　“玲珑，我……”

　　林奕张了张嘴，水玲珑却根本没理会他。而是伸手将他刚才因为噬魂落魄根本就没有穿戴好的衣物整理整齐。然后才带着薄嗔看了他一眼，随即却是轻轻一叹：“放心吧，妹妹这边我会尽力说通她的。”

　　林奕眼睛一亮，刚准备说话，却见水玲珑已经转身走了。林奕站在原地想了想，最终却是露出了一个笑容……还好，至少不是两个人都不原谅自己。有玲珑替自己说话，可要比自己去说效果好的多了。

　　想到这里，一时间心头的阴霾尽去，转身，走出了房间。

　　如今天色已经大亮，初升的太阳挂在当空，散发着温暖却不灼人的温暖。林奕深吸了一口气，伸了一个懒腰。脸上却是露出了笑容。

　　虽然现在舒梦和水玲珑似乎都有些生自己的气，但至少这件事儿已经交代了。他只感觉那块压在自己心头上的大石，如今已经放了下去，一时间心头却满是轻松与快感。

　　在他的耳边，突然响起一阵阵清脆的鸟鸣声，风吹周围树木传来树叶的‘沙沙声’，泥土与草木的芬芳，也接着微微拂动的清风，缓缓的钻入了自己的鼻腔之中。那些在平日里看起来并没有什么感觉的声音与气味，在这一刻突然变得无比的明显了起来！

　　林奕举目看向空中，所过飞鸟身上的羽毛一丝不落的映入了他的眼帘。羽毛上的纹路，甚至是每一根羽毛的纹路，都清晰的映入了他的眼帘。他侧目看向树林，树木的纹理，乃是每一片树叶的纹理，也一丝不落的纳入了他的眼帘。虽然醒来的人很少，但此时，一股生机盎然的画卷，却是奇迹般的出现在了林奕的脑海中！

　　大地，树木，天空，水，山，石，风……这一切的一切，似乎都一瞬间在林奕的眼中升腾出浓浓的生机一般！林奕贪婪的呼吸着空气……这种奇妙无比的感觉，饶是他在进入虚神境的时候，都是不曾感受过的。

　　林奕的心头快速的闪过一丝明悟。他顿时回过神，想要去抓住那一闪而逝的明悟……

　　“哥，你起来了啊？”

　　正在这个时候，耳边突然响起妹妹林燕的声音。林奕微微一怔，紧接着，刚才那种玄妙到至极的感觉，顿时消失的一干二净。

　　他微微愣了一下，随即却是怅然若失的轻叹了一口气。笑着回过头，却见林燕正好奇的看着自己。

　　“嗯。”林奕笑着应了一声。

　　他不确定如果刚才林燕不叫自己的话，不打破那种奇妙的感觉自己会抓住什么样的明悟。不过既然被打断了，林奕倒也没有什么气急败坏的表现。刚才那一瞬间这种奇妙的感觉，就已经让他的心神修为大大的进了一步。

　　若以前说他是‘凝神期’还有些勉强的话，那么现在，林奕就是真正的‘凝神期’强者了。凝聚神格，恐怕也已经不再仅仅只是梦想而已了。

　　“两位嫂嫂呢？”林燕好奇的探头看了一眼林奕身后的房门。

　　林奕笑着揉了揉她的脑袋道：“还在休息呢。”

　　林燕吐了吐舌头，随即抱住了林奕的胳膊笑道：“哥，你都好久没陪我了，今天就陪我出去玩儿好不好？”

　　林奕微微怔了一下，随即却是摇头失笑：“你啊，已经不是小孩子了，哪能老这样缠着哥哥？再说，你不是还有弱弱么？”

　　林燕撇了撇嘴道：“弱弱成天要在军队里呆着，而且他呆呆的一点儿也不好玩儿。再说……我再大也是你妹妹啊，妹妹向哥哥撒娇，还论年龄的啊？”

　　林奕哈哈大笑了起来，刮了刮林燕的琼鼻，惹的对方鼻头微微一皱，笑道：“你也承认是在撒娇啊？”

　　林燕倒是丝毫不以为羞，反而得意洋洋的昂头道：“哼，我有一个哥哥，我可以撒娇。其他人还没地儿撒去呢。不管，反正你今天一定要陪我玩儿……”说道这里，她眼珠儿微微转动了一下，随即道：“咱们还可以去看看拉古奇校长啊。你难道不去看看他吗？”

　　听林燕提到‘拉古奇’，林奕也才想起来，自己也的确应该看看这位可敬的长者。

　　他扭头看了看身后的房间，露出了一丝苦笑……

　　随即扭过头对林燕笑道：“好，那今天就陪你玩儿。”

　　“耶！”林燕顿时欢呼了起来。

　　“我去给两位嫂嫂打个招呼！”说完，也不等林奕回答，已经推门跑了进去。林奕瞪大了眼睛，有些害怕让林燕看出舒梦两人曾经哭过。

　　不过只过了一会儿，林燕已经跑了出来。林奕小心的观察着她的脸色，见她似乎没有什么不对劲，这才放下心来，便听林燕雀跃道：“嫂嫂们都同意啦，咱们走吧。”说着，挽起了林奕的胳膊，拖着朝大街走去。

　　看到妹妹三百多岁的人了，还跟小孩子似的一蹦一跳。林奕是又好气又好笑。最终，却也只是投一个宠溺的眼神。


第715章 再返五行

　　千叶市，林奕对它并不陌生。毕竟，也在这里生活了接近一年多的时间。不过那时候最熟悉的还是处于城市边缘处的‘五行学府’周边，对其他地方倒是不算熟悉。

　　虽然还是清晨，但是千叶市已经开始了忙碌的一天。‘叮铃’而过的车马，熙熙攘攘出现在了街头的行人，以及已经开始一声一声吆喝了起来的小商小贩……显得极为热闹。

　　林燕这样的大美人和林奕这样的大帅哥，还是很容易引起周围行人的瞩目的……当然，并没有出现精虫上脑的家伙不识趣儿的跑上来调戏一把……林奕和林燕身上的穿着，一看就让人知道并非普通人家。尤其是林奕……身上的衣衫，还是从天界上穿下来的百元宗的服饰。这料子在天界常见，但放在白帝大陆，那可是绝无仅有的。简单来说，光是这没有附着什么能量的衣服，穿在普通人身上，也绝对无惧星位境以下的能量攻击。

　　林燕现在倒真跟她的外表似的，如同一个十七八岁的小女孩儿，一路上叽叽喳喳的在林奕身边跑过来跑过去，很是得意的介绍着。对于周围的街道与街道上哪家店铺的衣服好看，哪家店铺的食物好吃，她还真是如数家珍，一一道来。

　　林奕也随着她的性子来，脸上带着笑容，看着如同孩子一般的林燕，却是感觉到一种久违的轻松。

　　好久没有这么轻松了。似乎是……从离开小镇子以后吧？

　　这种生活真的很好，林奕想到，等将青龙堡的事儿解决了之后，自己便带着梦儿，玲珑还有霖菲……呃，至于泷沙……

　　想到泷沙，林奕又有些纠结了起来。泷沙对自己的情谊，自己也非常清楚了。然而自己究竟能接受她吗？

　　说不喜欢，那是自欺欺人。但说到爱……倒也谈不上。林奕在这个问题上纠结了一会儿之后，却不得不先将它丢在了一旁……一切，顺其自然吧。

　　一路上说说笑笑，两人却是径自朝着五行学府的方向行去。一路上走走停停，散步似的。等两人走到五行学府门口的时候，已经是日上中天。

　　看着熟悉的大门，林奕一时间却是感慨万千。

　　“已经有三百年了……这门匾，已经换了好几次了吧？”

　　看着门口‘五行学府’四个大字的匾额，却是显得很新。林奕不由的笑着问道。

　　林燕也点了点头，笑道：“我也有好长时间没来了呢。这匾额已经换了三四块了。这块匾额，也是拉古奇老师执笔写的呢。”

　　林奕点头，只见‘五行学府’四个大字苍劲有力，铁画银钩。一股磅礴中却透着一份潇洒的气息，迎面扑来。没有很深厚的底蕴，怕是写不出这样的字来。

　　“哥，你也要带拉古奇老师一起上天界吗？”林燕突然想起的问道。

　　林奕微微愣了一下。想了想之后摇了摇头道：“还是算了。老师在大陆也有自己的事儿要做。如今帝国皇族总部被灭，也不知道消息传到‘帝都’了没。若是这个消息穿了出去，只怕大陆也要不平静了。老师作为‘五行学府’的校长，在大陆上的影响力并不小。他对帝国非常的忠心……虽然我并不在乎那个家族做‘皇族’，但可能的话，我还是不希望爆发大型的战争。老师留在这里，对稳定局面还是有很大作用的。跟我上了天界，反而没多大作用。”

　　听了林奕的话，林燕却是眉头微蹙，埋怨着嘀咕道：“真是的，哥你们为了大陆的安全，和天界上那所谓的青龙堡抗衡，但这个面位有点实力的人，却都在自己人打自己人……”

　　林奕听了也是无奈苦笑……人对于权力和力量的欲望是无穷无尽的。这一次青龙堡入侵，往大了说，这是整个面位面临的一次巨大危机。而往小了说，却是白家这数万年来最大的一次危机了。当年白家星位境强者那么多的时候，大陆上不安分的人就不少，更不要说如今白家一下子失去了家族百分之九十以上的星位境强者。这个消息要是传了出去……恐怕大陆真的马上就要乱掉了。

　　不过林奕无奈归无奈，却也是没有办法。这些人打来打去，却对面位根本构不成什么威胁。最大的威胁还是青龙堡。而且林奕也没有办法去逐一逐一的通知这个面位的星位境强者这件事儿……他们帮不上什么忙，通知了也只是枉然而已。反而徒惹乱了人心。要是林奕也没有办法阻止青龙堡对白帝大陆的颠覆，集合这个面位的所有力量，也是起不了丝毫作用的。

　　“好了，别想太多了。咱们先去看看校长吧。”林奕笑着安慰了林燕一声，随即说道。

　　林燕也只能撇了撇嘴，然后乖巧的点了点头。两人朝着‘五行学府’行了过去。

　　‘五行学府’是封闭式的，但在门口还是有一个小门，那是供教师出入的地方。当然，值班室里时时刻刻都有人。防止学生偷偷跑出去玩，或者一些不相干的人进入学校。

　　值班室里坐着的是一个老头子，林奕一眼便就可以看出这个看上去老眼昏花的老头子，精神力却是不弱。算起来，恐怕足有‘八级’异能者的程度。虽然进入星位境是无望了，不过实力却是不弱。

　　老头听到林奕，林燕两人进门的声音，抬起已经微微有些浑浊的眼睛看了一眼，然后用苍老的声音询问道：“你们找谁啊？”

　　论起来，恐怕林燕和林奕的年龄也与这个老头差不多大小。听到对方的问题，林奕客气的笑了笑道：“我找校长拉古奇。”

　　“哥，拉古奇老师早就已经不是校长了……”林燕突然扯了扯林奕的衣角笑道。

　　林奕微微一怔道：“不是校长了？那我们来五行学府……”

　　林燕捂嘴笑道：“不是校长也可以在学府里住啊。真笨。”

　　“呃……”林奕错愕，随即讪讪一笑，不说话了。

　　这种情况也算正常，一个圣域强者，若是不出意外，生命近乎无限。但是任谁在一个岗位上要永远待下去，恐怕都是无法接受的吧？

　　况且，进入星位境之后，大部分人的心思都投入到了提升自我这种事情上去了，所以自己的位置就会换上其他人坐，自己退下来。

　　当然，退下来归退下来，但毕竟在那位子上坐了那么久，总还是有感情的。所以留下来居住也正常。

　　“你们是什么人啊？找老校长有什么事儿啊？”

　　那老者上下打量了几眼林奕和林燕，却感觉极为陌生……林燕虽然一直居住在这里，但自从毕业之后，也就一直没回来过，所以看门人并不认识她。而林奕更是离开了三百多年，一直在天界，这老者更不可能认识他了。

　　“我们是拉古奇老师以前的学生，这次是专程来拜访他的。请问他现在在学府里吗？”林燕笑着对老者说道。

　　老者闻言却是露出了震惊的神色……从林奕和林燕进门，他就感觉到不对……这一对青年男女的实力，居然是他没办法看透的。看上去，两人都好像是没有丝毫的实力。但是，从双方的气度和衣衫中来看，不管怎么说都不像是普通人。如今听林燕这样一说，他顿时可以肯定……这两人的实力，应该都是不弱。最少也要比自己强上几分。难道他们竟是……

　　想到这里，老者眼睛露出了震惊，随即却是有些黯然了起来。他浑浊的双眼看了林奕和林燕一眼之后，却是想起了自己的事。

　　他是在两百多年前来到这里的。等到了这里的时候，他的异能，已经觉醒了数十年了。

　　此人是极为罕见的‘纯元素’火系异能者。如果他能早异能刚觉醒的时候遇到一个明师，指点他一下，他是很有可能进入‘星位境’的。可惜……

　　可惜他的运气很不好，异能觉醒之后，却因为根本没有条件系统的学习。

　　等他得闻这千叶市有个五行学府是专门教别人如何使用异能的时候，他的异能已经觉醒了十年之久了。

　　不过为了进一步提升自己的实力，他历时数十年，终于赶到了这里。然而，却因为时间过的太长了，他的异能早就已经错过了最佳的锻造时期。他的成就，终究不会太大。

　　不过‘纯元素’的天资就是超人。在经过系统的学习之后，他的实力依然一路飙升，用了六年的时间，从一个二阶的异能者，达到了八阶的程度……不过可惜，前期异能扩张期最佳时间被他错过，他已经没有办法进入到星位境了。

　　世界是不公平的，他努力了几百年，也只达到八级异能的程度。然而在拥有大星位上阶强者大型家族之中，一个二十几岁的小娃娃，如果受宠的话，即便是天资再低，也能被大星位强者强行提升到‘星位境’的程度……很显然，他将林燕和林奕当成是依靠家族强行提升上去的人了。

　　他所见过的星位境强者就只有拉古奇一人而已，所以他并不清楚星位境强者是可以保持永远的青春的。在他的认知中，星位境，都是跟拉古奇一样的白须飘飘的模样。咋一出现两个疑似星位境强者的年轻人，也难怪他误会了。

　　林奕看出了他的黯然和眼中不时流露出的嫉妒，虽然奇怪，不过也没有多问。反而是目光朝着值班室外面看去，然而实际上神识却是一瞬间探张了出去。

　　五行学府虽然大，但对于林奕的神识来说，一米和一万米的差别实在不是很大。不过一瞬间的功夫，他就锁定到在距离教学楼和教师宿舍极为偏远的一座山上，正有一道不弱的能量波动。林奕只是稍微体会了一下，便就感觉到这股波动极为熟悉了。

　　在如今的五行学府，能让林奕感觉到极为熟悉的波动……不用说，那自然就只有拉古奇了。

　　当即，林奕的神识透了过去，开口喊道：“老师。”

　　洞府之中，正闭目养神的拉古奇双眸骤然暴睁，两道精芒从他的双目之中猛的爆射而出。

　　拉古奇的模样并没有什么改变，依然是一副和蔼的模样。双眸之中的精芒闪过之后，马上就恢复了平素的平和。

　　不过，此时却带着一丝疑惑。他感应了一下，却不禁微微皱眉道：“产生幻觉了？怎么会突然听到林奕的声音呢？”

　　拉古奇微微摇了摇头，想起林奕已经飞升到天界去了，想要回来那绝对是痴人说梦。现在却莫名其妙的这种幻觉，实在让人好笑。

　　无奈的摇头笑了笑，拉古奇又准备闭目养神。

　　“老师。”

　　又一声亲切而耳熟的声音在自己的心头响起，拉古奇呼的一下从床上站了起来。

　　“林奕？真的是你？你回来了？”

　　拉古奇径自开口急急道。眼里闪烁着几分喜色。

　　林奕的声音回道：“嗯，我刚回来……老师，我来看你了，现在就在你们学校门口。”

　　拉古奇一听，顿时微微一怔，随即连忙道：“你们进来吧。我给他说一声。”

　　说完，他的神识顿时就刺探了出去……虽然他的神识跟林奕相比是相差了太多，但这种距离还难不倒他。不过瞬间，他就感应到了门口值班室之中，正有两个人……其中一个自然是他极为惋惜的一个学生，另一个却是个女人。

　　拉古奇一眼就认出这女人，正是林奕的妹妹林燕。不过，林强他却是看不见……毕竟不是眼睛，林奕的神识比他可要高的太多太多了，他怎么可能会看到？

　　“拉古奇老师他……”

　　老者刚准备说话，却微微的顿了一下，随即见他眼睛微微一亮，说道：“是的，老师。”

　　听到老者这前言不搭后语的话，林燕微微怔了一下，随即却是看向了一旁的林奕。见他没有露出意外的表情，便知道是他弄的了。

　　果然，那老者开口道：“拉古奇老师请你们进去……”


第716章 计议

　　行走在‘五行学府’的校道上，看着曾经熟悉的校园，林燕和林奕都是没有说话，心头却都是忍不住生出一丝感慨……三百年对于普通人来说，那是相当于大半辈子的时间了。然而对于林奕和林燕这样的星位境强者来说，却恍若弹指一瞬间的事儿。眨一下眼睛，三百年岁月匆匆而过。

　　学校的变化极大，三百年的时间，教学楼重新修葺都已经有好几次。更多的，却是新建起来的教学楼……看样子这三百多年的时间里，‘异能者’的数量也有所增加。宽阔的操场，也是重新铺就过。

　　现在‘五行学府’正是学习期间，诺大的操场上只有学校的工作人员，却是没有见到一个学生。在林奕和林燕的神识之中，当然不难发现在那些教学楼之中，坐满了学生了。

　　顺着刚才感应的方向而去，行了不一会儿的功夫，出现了一个后门。后门的后面，则是遍地的野草，一条草径小道，从门口蔓延而出，渐渐上扬，尽是通向了学校后面的后山。

　　林奕看了一眼之后笑道：“还是飞上去吧，免得老师等急了。”

　　林燕点了点头。两人腾空而起，化作两道流光，霎时间消失的无影无踪。

　　不过瞬间之后，那山顶已经进入两人的眼帘之中了。

　　这是一个相当简单的木屋。当然，木屋虽然简单，却是极为结实。在木屋的前后，有着一阶一阶的宽阔的开发过的土地，而在这土地之上，正生满了各种各样，颜色各异的花朵儿。花香盎然，一股股的芬芳被风轻拂，送进了两人的鼻腔之中，让人不由的精神为之一震。

　　而此时，在木屋的前面，正见拉古奇正在原地似乎有些坐立难安的样子踱来踱去。等到发现两人化作的流光之后，拉古奇才抬起头，和蔼的脸上，露出了开心的笑容。

　　“老师。”

　　林奕也是有些激动的喊了一声，声音刚落，他与林燕已经出现在了拉古奇的面前了。

　　拉古奇顿时开心的笑了起来，快步迎上前，上下打量着林奕，良久之后哈哈大笑道：“好，好……来，坐，坐。”

　　在这个小小的院子里，正摆放了一张简易的桌子与几张椅子。上面放了一套茶具，拉古奇笑完之后当先坐了下去，林奕和林燕也在他的对面坐了下来。

　　“老师，多年不见，看样子您过的挺逍遥的嘛。”

　　拉古奇在林奕的心目中位置也是极为重要的。如今一见这幅山间田园一般的画卷，见拉古奇过的这般写意，真心的为他感到开心。

　　“哈哈，俗物都已经交代给年轻人了，我这老骨头，也就好这一口了。没事儿种些野花野草，或者四处游历一下，倒也称的上‘逍遥’。”

　　拉古奇倒也不矫情，说话间眉毛都在动，显得颇有几分自得的样子。惹的林燕和林奕都开怀笑了出来。

　　“是啊，老师他老人家逍遥着呢。”林燕捂嘴笑道。

　　听到林燕说话，拉古奇也扭头看向了林燕，随即拉长了脸道：“你哥哥也就算了，他在天界，想回来也不容易。你这小丫头，明明就在千叶市呆着，也不知道来看看我老人家？”

　　说起来，拉古奇还是林奕和水玲珑的媒人呢，与林家一家人也都极为熟悉，自然知道林燕就居住在千叶市的事儿。

　　林燕被训，顿时调皮的一吐舌头，不说话了……在拉古奇面前，她和林奕，那可就是正儿八经的小辈了。虽然按照实力来说，林奕绝对当的起拉古奇一声‘大人’之称……但拉古奇毕竟是林奕的老师。天底下那里有学生在学的比老师好的本事之后，便就不认老师的道理？

　　所以，即便在天界面对那么多万年老妖怪林奕依然以平辈论交，但这加起来至多也才七百来岁的拉古奇，他却极为敬重。

　　见林燕不再说话，拉古奇满意的笑了笑。旋即，嘿嘿一笑道：“你们来的还真是时候，让你们尝尝我刚研制出的茶叶新品种……”

　　说着，只见他突然微微一招手，一道淡黄色的晶芒从他的手上散发了出去。霎时间，只见在距离几人坐的位置不远的地方，顺着黄色的晶芒，一些稚嫩的绿色叶子，正缓缓的旋转着飞了过来。

　　林奕和林燕都微微有些意外，看着拉古奇用能量将那些稚嫩的绿色叶子引入了三人身前的杯子之中。每一个杯子里面的叶子，约莫有一圈小杯底左右。

　　拉古奇脸上露出笑容，挥手间，撤去了黄芒，却是将茶壶中的开水，倒入了三个杯子里面。

　　热腾腾的白烟冒起，不过片刻之后，一股让人光是闻就为之精神一振的茶香味，从三个杯子里面升腾了起来。

　　“快尝尝，看看味道怎么样？你们可是我这新茶研制出来之后，第一个品尝的客人呢。”拉古奇将两杯刚刚泡好的茶推到两人的身前，笑着看着两人。

　　只见这茶也不知道是什么品种，虽然才刚刚冲上开水，但是里面的颜色已经完全变了。宛若翡翠一般动人的碧绿色液体之中，一片片饱满的嫩绿色叶片侵泡其中，叶片极为舒展的样子。光是看就让人先体会到一种精致的美感。

　　说起茶，林奕和林燕自然是连一丝一毫的研究也没有的。老实讲，给他们喝再好的茶，那也是白搭。不过看拉古奇这般期待的样子，林奕倒也不好拒绝。只见他似模似样的双手端起茶杯与茶碟，轻轻啜上了一口，然后双眸微微闭了起来。骤然之间，一股剧烈的苦涩，从舌苔之上炸开了。

　　林奕差点喷出去，不过好在他控制力超强。双眸微闭忍受苦涩的样子，外人看来似乎是在感受着什么。过了好一会儿之后，苦味才渐渐消退。心中暗道这就是‘好茶’？但他还是睁开双眼，连连赞道：“好茶，好茶……”

　　一旁的林燕看到林奕这装模作样的样子，忍不住噗嗤笑了出来。一见拉古奇疑惑的目光投了过来，她也赶紧的端起了茶杯，学着林奕的样子轻啜的一口，美目一闭……却差点给吐了出来。

　　这茶看上去美，闻上去香，但真正入口之后，却是难以想象的苦涩。不过想到自己如果吐了之后的后果，也只有硬着皮头给咽了下去，然后小脸明明很苦，却还要装作很是赞赏的脆声道：“果然是好茶耶！真好喝……老师，您那儿还有没有多的啊？能不能给我一点儿，我带回去给弱弱也尝尝……”

　　林奕听的一阵苦笑……看样子弱弱有苦了。

　　拉古奇见状是再也忍不住哈哈大笑了起来。端起自己身前的茶杯，还滚烫着茶水却是被他牛饮而尽……看到这，林奕和林燕都是瞪大了眼睛。

　　虽然不懂的茶道，但多少也还是听说过的。说不来专业术语，却也知道茶是不能一口闷的。像那种喝法，那叫做牛饮。没想到这拉古奇作为新茶研制者，居然连这简单的道理都不懂？

　　在林奕和林燕惊讶的时候，拉古奇已经将一杯茶全部牛饮而尽，长长的放出了一口气之后，才似笑非笑的看着两人笑道：“这茶名为‘碧苦龙饮’，茶虽是好茶，但饮用的方法却是和普通的茶有所不同。普通的茶讲究‘一审，二观，三品’这样的步骤。然后不同的茶叶，用不同的温度的水，‘沏、冲、泡、煮’等方法也是各不相同。品茶之时，也需要轻轻啜上一口，让茶味充分在舌苔之上散发之后，才吞咽而下。”

　　拉古奇娓娓道来，什么‘一审，二观，三品’这样的说法，在林奕和林燕听来，那是闻所未闻的。还有什么不同的水温，不同的冲泡方法，更是让人耳目一新。看他如数家珍的介绍着茶道的样子，看样子的确是颇有研究。

　　“但这‘碧苦龙饮’却是不同。这茶是我新近刚研制出来的，属于绿茶类。水温要在中等偏高……若是太低了，茶味不能充分的发挥出来，但若是太高了，茶叶会被高温烫坏，坏了茶的品色不说，茶味也会受到影响。使用的水，则必须是雨前百花之上的露水，这样才更能将这茶味充分的刺激出来。而在饮用的时候，更不是轻啜，因为‘碧苦龙饮’味道太重了一些，而且它的真正难得之处，却是那股浓郁到极致的茶香。一口饮下，舌苔之上残留剧烈苦涩，然而鼻腔之中却是充盈着这股清幽至极的茶香……这才是‘碧苦龙饮’的正确饮用方法，也是被命名为‘龙饮’的根本原因。哈哈……”

　　林奕和林燕听了个分明，顿时苦着脸道：“老师，那你不说清楚……”

　　拉古奇却是理直气壮道：“你小子上了天界，三百年没见你，惩罚一下是应该的吧？小丫头明明就住在千叶市，也不知道来看看我这老头子，这点惩罚应该也没意见吧？”

　　林奕和林燕顿时无话可说了。

　　拉古奇哈哈笑了出来……这几百年，除了和好友相聚，他可是好久没有这么开心过了。笑道：“好了，现在再尝尝吧……等茶温退了，就不好喝了。”

　　林奕和林燕犹豫了一下，想起那剧烈的苦涩却是心有余孽。不过见拉古奇这么勒定的表情，加上他刚刚牛饮过一杯，一咬牙，林奕一口饮了下去。

　　温度虽高，但对于林奕他们这些星位境来说，倒是不妨事儿。估计这茶，也就他们这种人敢喝……要换普通人，恐怕整个口腔里的皮子都给换掉一层了。

　　苦涩的茶水流过舌苔，依然让林奕忍不住浑身颤抖了一下。然而紧接着，一股浓郁到极致的茶香，却是从腹腔之中直直的喷入了鼻腔，那种清明的感觉，堪称心旷神怡！

　　“好茶！”

　　若第一次连称‘好茶’是敷衍着说违心话的话，这一次却是心甘情愿的了。虽然舌苔的苦涩依然为消退，但那股浓郁的茶香，却也是连绵久远，这种甘中带苦的感觉，的确是让人有种酣畅的感觉。

　　林燕看哥哥都喝了下去，咬了咬牙之后，也是一口饮了下去……美人做什么动作都动人，这牛饮的动作也比林奕和拉古奇那种豪放的感觉斯文的多。当然，饮下之后，也忍不住赞了一声好茶。当然，同林奕一样，这一次却也是真心实意的了。

　　拉古奇看着两人饮下自己的新研制的‘碧苦龙饮’，笑了出来，看向林奕这才开口问道：“你是什么时候从天界下来的？怎么又突然回来了呢？”

　　这个问题林奕已经被问了好多次，当下道：“我是大前天刚回来的，只是心中记挂玲珑和梦儿，所以想要带她们一同上天界。”

　　拉古奇顿时微微惊讶的道：“带她们上天界？这……她们都已经达到大星位上阶了么？”

　　难怪拉古奇感到惊讶了。要知道，在白帝大陆上，还从来没有过大星位上阶以下的人进入天界的先例……他可不认为水玲珑和舒梦已经达到大星位上阶的程度了。

　　林奕笑着说道：“天界其实也并没有老师您想象的那么厉害……其实在天界，同样也有着普通人的。不过天界的能量极为厚实，所以修行起来事半功倍，几乎所有人都可以达到星位境。只要有人护航进入，等到了天界，也跟白帝大陆相差不大。”

　　拉古奇眼睛顿时微微睁大，良久之后才感叹道：“没想到在天界也有普通人……我还以为天界所有人至少都是大星位以上的实力呢。”

　　林奕微微笑了笑……其实白帝大陆有拉古奇这种想法的星位境可不再少数。虽然知道有这么个地方的存在，但从来都只有人上去过，却没有人下来过。所以有所猜测也是正常。

　　林奕想了想之后，面色收敛起来之后开口道：“老师，有件事儿，我想得给你说说清楚。”

　　正感叹的拉古奇见林奕一脸正色，微微愣了一下之后，也严肃了起来，微微点了点头道：“你说。”

　　林奕深吸了一口气道：“如今的白帝大陆，可能正在面临自成形以来最大的危机。”

　　林奕的一句话，顿时让拉古奇的面色微变，眼中闪过一丝精芒之后皱眉道：“这么回事？”

　　当即，林奕将自己回来之后，青龙堡入侵的事儿，以及‘本源之塔’的作用这样的辛密给拉古奇说了一遍。

　　“什么？！四大传承和帝国皇族总部，差点被全灭？！”拉古奇这一惊非同小可，顿时站了起来。语气之中充满了难以置信。

　　林奕微微点了点头：“虽然那青龙堡的人被我迫走，但可以预见……不用多长的时间，他们一定会再来的。”

　　拉古奇瞪大着眼睛，这消息让他一时间有些难以接受。足足消化了良久之后，拉古奇才呆呆道：“他们毁灭白帝大陆的目的是什么啊？”

　　林奕闻言也只能无奈摇头道：“这个问题也只能等我上了天界之后，才能查的清楚了。”

　　拉古奇微微叹了一口气，看向林奕道：“那你现在有什么想法？”

　　林奕看着拉古奇道：“关于青龙堡这方面的人，老师还可以放心，这交给我就行了。我绝对不会让他们成功的。而我告诉老师这件事儿的原因，却是因为来自内部的动乱。”

　　拉古奇微微沉吟了一下，随即微微点了点头道：“皇族和四大传承这次受到这么严重的打击，若是这消息传了出去……恐怕那些一直以来就在暗暗聚集力量的家伙们，的确不会安分守己的。”

　　说道这里，拉古奇微微一叹，抬头看向远处道：“难道乱世即将来临了？”

　　林奕也不敢断言，只是道：“我告诉老师，就是希望老师能帮着白家度过一下难关……老师作为五行学府的校长多年，这大陆上也有不少强者都是您的学生。若是你肯站出来，想必多少也能给皇族一些助力。加上……四大传承的人，到时候很可能都会站出来的。这一次，虽然总部被摧毁的彻底，但是四大传承还有许多星位境强者是在外面执事而幸免于难。这股力量汇集起来，相比用以镇压那些不安分的家伙，想来是足够了的。”

　　拉古奇微微点了点头道：“这个你放心，我会尽力的。”说完，有些担心的看着林奕道：“倒是那青龙堡……听你说，青龙堡的实力恐怕不小吧？你真的有把握吗？”

　　到了这种时候，变不变成乱世，倒已经是次之了。最重要的是……白帝大陆，究竟还能不能继续存在下去？

　　林奕笑着点了点头道：“青龙堡的势力不小，但也是在玄东天，而我们现在所在的位置是东南天。而且，白帝大陆所属的势力，也不容小觎。强龙难压地头蛇，更何况这百元宗还不仅仅只是地头蛇而已。我想，他们应该没有可能再这样神不知鬼不觉的进来了。”

　　拉古奇微微叹了一口气，随即道：“真是想不到，居然发生了这种事儿……”

　　想到三天前，自己还在研究自己的新茶。若不是林奕……这个空间要是瞬间变成空间乱流话，其后果还真是不堪想象。

　　当下，林奕与拉古奇商量了一些细节问题……林燕知道两人谈的是正事儿，倒是安静的待在一旁，没有再说话。

　　两人聊到了下午，看了看天色，林奕才说道：“老师，那我就先告辞了。一切，就拜托给你了。”

　　拉古奇微微点了点头道：“乱世也不是我愿意看到的……你在天界也一切小心。下次见面……就不知道是什么时候了。”

　　林奕笑着说道：“我想……应该不需要再一个三百年了吧？呵呵……老师，一切保重。”

　　“保重。”

　　林燕也站了起来，给拉古奇打了一个招呼之后，与林奕化作两道流光，消失不见。

　　拉古奇看着两人完全消失，随即才长长的叹了一口气。看了一眼依然半天飞霞的天边……白帝大陆到现在还能安稳的让人类生活，就是因为人类连成一气。如果真的发生了乱世，人类强者都在相互争斗上死亡，那么，那些魔兽绝对是非常乐意看到的。

　　这也是林奕为什么会担心内战的原因。实际上，白帝大陆谁做主，他一点也不关心。他关心的是……魔兽，这个人类的老对手。若是人类正的爆发了大战，高手数量锐减……那么很有可能回归到六万多年前，魔兽占据整个世界的局面。那个时候，人类必将再度苦不堪言。

　　回头看了一眼自己的住处，拉古奇无奈的摇了摇头：“自己还真是天生的劳碌命。才安定不到百年，又要四处奔波了……”

　　说完，便再也不回头看上一眼了，径自化作一道流光，朝着学院里飞去……虽然他已经不是校长了，但联系帝国皇家这样的事儿，他还是能做到的。这种事情，他总得先和帝国皇家的人商量好，然后再四处奔波，传达消息，说明利害关系，让那些准备蠢蠢欲动的人，能识趣儿的安分点儿。

　　告别了拉古奇，林奕与林燕径自离开了学府，回到了统领府上。居住的院子里，金稚韩，水玲珑和舒梦都在。虽然圣域强者实际上已经不用进食，不过一直生活在世俗之中的金稚韩，还保持着一日三餐的习惯。两人回来的时候，正是吃饭的时候。

　　见到林奕和林燕回来，金稚韩连忙迎了上来，招呼两人入席。林奕小心的看了一眼水玲珑和舒梦的脸色。

　　水玲珑的脸色还算平静，但舒梦的脸色却是一下子就沉了下来。见两人入席，便将筷子放下，站了起来道：“我吃饱了。”说完，居然就这样离开了。

　　这使得一旁的金稚韩和林燕一时间顿时有些发愣，呆呆的看着林奕。

　　“哥，你惹舒梦姐姐生气了？”林燕不确定的问道。舒梦与她从小就认识，所以即便是后来她嫁给了林奕，但林燕还是用‘舒梦姐姐’来称呼她。

　　林奕脸上露出一丝苦笑，随即无奈的摇头道：“算了，你吃饭吧。我不想吃，出去走走。”说完，竟然也转身离开了房间。

　　金稚韩和林燕你看我，我看你，最终将目光投向了一直没动的水玲珑。


第717章 离开

　　水玲珑看到两个好奇宝宝的眼神，无奈的轻叹了一声道：“没事儿的，你们吃吧，我去看看他们。”说完，也是起身离开了。

　　一时间，刚才还蛮热闹的房里，就只剩下林燕和金稚韩两人了。

　　“燕儿，这饭……还吃么？”

　　金稚韩有些不确定的问道。毕竟现在出感情矛盾的可是林奕，他不确定林燕还有没有胃口。

　　“干嘛不吃？”林燕奇怪道，说着夹起了一块菜肴，边嚼边说道：“放心吧，舒梦姐姐和我哥哥感情好着呢。一定没事儿的。”

　　听林燕都这么说，金稚韩自然也没花说了。坐了下来，陪着林燕吃了起来，顺道问起了今日对方的行程。

　　残阳若血，金红色的飞霞将半壁天际渲染成凝固了一般的血色，映照的残阳之下的人们的脸上，也都血红一片。影子被拖的长长。

　　林奕听到身后的脚步声，不由回过头，正是水玲珑表情娴静的走了过来。

　　“玲珑……”林奕打了一声招呼，声音哑然而止，笑容颇有几分尴尬。

　　水玲珑看了他一眼，走到了他的身边。看到林奕眼中的歉意，水玲珑沉默了半晌，最终轻轻一叹，看着林奕的目光，终究还是恢复了如水一般的温柔。

　　“这次，妹妹可是真的生气了。”

　　水玲珑轻轻的开口了。

　　林奕不禁扭头看了一眼舒梦之前进入的房间，无奈的轻笑了一下，道：“这是我的不对嘛。梦儿生气也是正常的。”

　　水玲珑似乎微微犹豫了一下，不过还是咬了咬牙道：“如果……如果让你离开那个天界的女人，妹妹就会原谅你，你愿意吗？”

　　林奕微微一怔，随即却是沉默了下来。良久之后轻微却是坚定的摇了摇头：“虽然这件事儿是我的错，但事情既然已经发生了，我不会选择逃避。菲儿同你们一样，或者我与她在一起的时机的确不对，但这并不代表什么。从本质上来说，她跟你和梦儿是一样的……一样都是我的妻子。请原谅我没有办法离开她……”

　　说道这里他微微的顿了一下，却见水玲珑的面色微微一白，如水盈眸之中，已经微微聚集了一些湿气。

　　林奕轻轻的抬手，拭去了水玲珑眼中的泪水，在水玲珑受伤的眼神下轻轻的接着道：“正如我也没有办法因为她而离开你们一样……如果我真的因为你和梦儿离开了菲儿，恐怕，你们更会觉得我很不可靠吧？”

　　水玲珑微微呆了一下，任由林奕替自己擦掉了泪水，眼神也变得复杂了起来。

　　正如林奕所言一样，现在她与舒梦都进入一种奇怪的心理情绪。她们既希望林奕能离开霖菲，恢复到以前的那种情况。但她们又并不希望发生这样的事儿……如果真的是这样，她们还拿什么相信林奕？今天林奕可以因为她们离开一个相伴他百年时间的女人，谁知道下一回他会不会因为其他的女人而离开自己两人？

　　见一个爱一个固然让人可恼，但如果是‘喜新厌旧’，则更让人可怕。

　　水玲珑的心情复杂着，却根本不知道自己现在还应该说些什么。呆呆的看着目光温柔与宠溺之中还带着一丝歉意的林奕，良久之后再度轻叹。微微移开脸颊，林奕的手也自然的放了下来，水玲珑便朝着房间行去，在林奕轻叹之中，却听到水玲珑的声音：“放心吧，妹妹那边，一定没事儿的……”

　　林奕微微挑了一下眉头，随即笑了出来。

　　这个晚上，林奕则不得不找到金稚韩，重新找了一间客房……还好，金稚韩的府邸并不小，要找一个客房也不是什么问题。

　　关于林奕与舒梦之间的矛盾，虽然金稚韩和林燕都好奇的紧，不过两人倒是识趣儿的没有前来打扰。

　　半夜三更，林奕好几次忍不住想要用神识窥探一番水玲珑和舒梦究竟在干什么。不过踌躇了良久，最终还是巍然一叹，眼睛睁的大大的看着房顶，最终没有做偷窥的事情。

　　房间内，粉红色的灯光依然温馨如故。不过昨天晚上还是三人同床，今天却是只留下了两个千娇百媚的大美人。在粉红色的灯光之中，舒梦和水玲珑如温玉一般的俏脸都蒙了一层莹莹的粉光，看上去足以迷的男人三魂去其二。

　　舒梦犹豫了良久良久，最终还是忍不住开口了。

　　“姐姐，你今天跟林奕在院子里说了些什么啊？”

　　舒梦和水玲珑本来就是星位境强者，睡觉这种事情也是可有可无的。如今因为林奕的关系，两人哪里睡的着？

　　水玲珑听到舒梦好奇的声音，不禁捂嘴偷笑。转过身却是奇怪的问道：“你不是在和林奕生气吗？关心这么多干嘛？”

　　舒梦的脸色顿时涨的通红，哼道：“我才不是关心他……只是，只是有些好奇嘛。”

　　水玲珑闻言偷笑着恍然道：“哦，原来是好奇啊……我还从来不知道我们的梦儿大美人还有这么强烈的好奇心呢。”

　　听到水玲珑取笑自己，舒梦脸色顿时通红的不依道：“讨厌啦姐姐……”说着，被窝里的小手，顿时朝着对方的胳肢窝伸去。

　　“啊……咯咯……梦儿，别挠，我说，我说啊……”

　　水玲珑顿时身子一颤，娇笑了出来，舒梦突然的攻击使得水玲珑忍不住身子挣扎了起来，一时间春光大泄，大片大片宛若温玉一般的肌肤，从被子里露了出来。

　　“快说……”舒梦停下了攻击，俏脸微红，期待的看着水玲珑。

　　水玲珑见舒梦这幅表情，便知道她心中虽然对林奕有气，但毕竟还是爱煞了他。轻轻笑了笑之后，才开口道：“其实也没什么，就是把你昨天说的话儿传达给他了。”

　　舒梦微微一愣，随即眼睛一睁，不敢相信的道：“我，我说的都是气话啊！要，要是林奕以为自己真的希望他离开霖菲，岂不是说我连半分容人之量也没有？姐姐，你……哎呀！……”

　　舒梦气的说不出话来，一时间脑子乱成一团……原来昨天水玲珑来给林奕做说客，但舒梦在气头上，根本就听不进去，就说了要林奕离开那天界女子的话。那根本就是气话而已……不说以舒梦对林奕的了解，让他离开那女子不太可能。如果说林奕真的离开了，恐怕舒梦自己都不知道自己该不该继续相信林奕了。

　　因此，她刻意不去想这个问题，就是因为无论林奕离开与否，她的心里都会失望。所以这才有些矛盾的纠结着……天知道她在今天晚餐的时候离开餐席，在经过林奕身边的时候，她是如何一种紧张。

　　这当然不能怪舒梦……那个女人不希望自己的丈夫对自己好一些？在意自己一些？她选择离开，其最终目的就是为了让林奕更在意自己一些而已。

　　只是没想到……水玲珑居然将昨天自己的气话给林奕说了，一时间心里七上八下，却根本不知道该想些什么。

　　水玲珑见舒梦这么着急，暗暗偷笑着。

　　良久之后，舒梦才轻叹了一声之后道：“那，那林奕是这么回答的呢？”

　　水玲珑轻叹了一声：“他说不能。”

　　舒梦微微一呆，嘴角泛起一丝苦涩……看吧，果然不想要知道这个结果。那个问题，只要问了出去，不管答案如何，那都会让自己伤心的。

　　水玲珑轻轻的拦住了舒梦的娇躯，笑着说道：“林奕当时是这样说的……他与霖菲或者是在不正确的时机里结合了，但不管这么说，从他的角度来看，她与我们姐妹都是一样的，一样都是他的妻子。如果今天他为了讨好我们，愿意与对方分开，恐怕不仅仅是他自己感到无法原谅自己，恐怕连我们都无法原谅他。”

　　说道这里，水玲珑微微顿了一下，随即轻叹道：“这样的话说出来的确让人心头感到很难受，作为一个女人，恐怕谁也不想与别人共享自己的丈夫……当年，当年我横插一足，恐怕你当时对我也抱有很大的成见吧？”

　　说道这个问题，舒梦的脸上顿时微微一红，不敢说话。因为水玲珑说的的确很正确……当年她整个人都还幻想着与林奕双宿双栖，游历大陆的时候，却突然多了一个水玲珑进来。说自己心头对水玲珑一点反感都没有那绝对是不可能的。只是，她的确是爱煞了林奕……否则以她的条件，整个大陆想要追求她的男人那是大把大把的，她根本没有必要委屈自己，与其他女人共享一个夫君的。

　　在之后的时间里，她与水玲珑长时间的相处，也渐渐生出了极为深厚的感情，这才慢慢的解除了之前一直在心里的芥蒂。如今水玲珑旧事重提，而且还说的这么直白，舒梦还是忍不住不好意思的羞红了脸蛋儿，不依的嗔道：“姐姐，你说什么啊……”

　　水玲珑脸上露出笑容，良久之后才轻叹笑道：“所以，一切都还有一个过程。能让咱们这个夫婿看上的女人，能是普通的女人吗？说不得，咱们也只能做好迎接新姐妹的思想准备了。”

　　舒梦有些不甘的鼓着嘴，嘀咕道：“难道就让那个坏家伙就这样得逞么？”

　　水玲珑捂嘴偷笑道：“当然你还是可以继续的发脾气的。”

　　说道这里，水玲珑微微顿了一下，接着笑道：“不过有一点刻意肯定……有了这次你发脾气的经历，以后包管我们的好夫君，不敢再随意的勾三搭四了。所以，你这脾气发的还是挺有意义的。或者可以一直发下去？”

　　舒梦顿时羞红了脸，不依道：“讨厌啦。”说完，用被褥盖住了自己的脑袋，也不知道想什么去了。

　　水玲珑看到舒梦这小女儿的娇羞姿态，也不禁露出了笑容……

　　林奕夫妻三人，在金稚韩的府邸，呆了三天左右，第四日清晨，踏上了回家的路。

　　林燕依依不舍的拉着林奕的胳膊，眼眸之中已经有了些泪水，抽噎道：“哥，你回天界要一切小心，没事儿的时候就要回来看我，知道么？”

　　林奕宠溺的揉了揉林燕的脑袋，笑着道：“放心吧，哥有空就下来看你。”

　　林燕点着头，泪水吧嗒吧嗒的滴落了下来。

　　林奕与林燕两兄妹之间的感情，尤胜普通人家的兄妹。从小林强因为母亲云冰的关系而显得有些消沉，一直都是两兄妹相互相依，林奕宠溺妹妹，林燕也是心疼哥哥……儿时的记忆总是最为深刻的。所以虽然已经有三四百年了，但两兄妹之间的感情却是丝毫没有变化。

　　金稚韩也上前一步，对林奕正色道：“大哥，你此次上天界，危难重重，一定要小心啊。”

　　林奕对他笑着点了点头道：“放心吧，你就安心的统领好你的军队就成……以后大陆或者不会太过平静，你作为皇族的军队统领，又是在千叶市这样的重市，一切都要小心为上……具体的事情燕儿知晓一些，如果真的是遇上了什么险事儿，就带着燕儿回古纹。”

　　金稚韩微微怔了一下，随即点头的道：“嗯，我知道了大哥。”

　　林燕这时也跑到了水玲珑和舒梦的跟前，与两人话别。

　　她拉住了舒梦的手，偷偷看了一眼正和金稚韩说话的林燕，小声道：“舒梦姐姐，你和哥哥生气了么？”

　　舒梦微微愣了一下，随即俏脸一红，刮了一下她的鼻头道：“小孩子，知道什么？”

　　她与林燕从小长大，两人在一起的时间丝毫不比与林奕这个哥哥在一起的时间稍短，所以舒梦一直都把林燕当成妹妹一般。两人感情也是极为亲密。

　　林燕皱了皱鼻头，随即嘿嘿笑道：“不管哥哥做了什么，我想姐姐一定会原谅他的对不对？”

　　林燕这丫头对林奕可是极为相信的。还没弄清楚发生了什么事，就跑来给她哥哥当说客了。

　　舒梦无奈的摇了摇头，随即轻叹道：“好了，你哥哥过来了，我们也该走了……自己好好照顾自己，你现在可是族长夫人，别一天跟长不大的孩子似地。要端庄，沉稳一些，知道么？”

　　林燕这才笑着点头道：“嗯，你们跟哥哥上天界，也要小心些……等你从天界回来，一定要给我说说天界到底是个什么模样哦……哥哥笨嘴笨舌的，说的一点也不动听。”

　　感情这小丫头还以为自己上天界玩儿去了……刚好听到这句话的林奕无奈苦笑。自己上一次的天界之行可谓危险重重，自己哪里有什么心思去计较一下沿路的风景？到了这丫头的口中，倒是变成一场旅行了。实在让人哭笑不得。

　　众人一一话别之后，迎着朝阳，林奕三人化身三道流光，直破苍穹而去。


第718章 悲愤

　　回到古纹已经是下午的时间了。

　　当看到原本已经化作废墟的城市，在短短不到四天的时间里，已经修筑起了大部，林奕由衷的感慨……人类的生产能力，的确不是普通的强横。只要有人类的生命，那个地方即便化作废墟，也能在最短的时间里，重新耸立起来。

　　原本散居大陆各地的古纹残留的门人，也被林强以‘白虎王’的名义召集了回来。诺大的会议厅之中，已经坐满。

　　这些人刚回到古纹，见到被破坏的古纹时，那根本是不敢置信的。足足用了好几天的时间，他们才算接受了这件事儿。如今这诺大的会议厅之中，愁云惨淡，一个个的表情都是极为阴沉。

　　林奕等三人回到古纹，还没来得及休息一下，便就被林强招呼来这里了。

　　“你妹妹？”林强见林奕过来，却没有见到林燕，不禁眉头微皱。

　　林奕轻叹了一声，旋即简单的将金稚韩和林燕的决定给林强说了一遍。林强沉默了片刻之后，微微点了点头，然后才道：“我知道了……跟我进来吧。”

　　林奕点了点头，与舒梦和水玲珑，跟在林强的身后，走进了会议室。

　　刚推门而入，林奕便就感受到了里面这股悲沉的气息。虽然已经过去了三四天，但这古纹中居住的人，都与如今在会议室之中的人有极为亲密的关系。那些本该拥有无限生命的亲人，朋友，没有丝毫征兆的离开，纵然这些星位境强者的心志极坚，却也免不了悲痛。

　　见到林奕进入，所有人都顿时一个个纷纷站了起来。

　　这使得林奕微微一愣，随即，便就看到了他们眼中的感激目光。

　　“林大人，这次若不是你，恐怕古纹难逃覆灭的下场。”

　　一名中星位上阶的强者表情激动，语气真挚的开口说道。

　　对于林奕，这些人可都不陌生。毕竟那可是与上一届的几位大星位上阶的绝顶强者一同离开了这个面位的存在。只是，他们对林奕也不算熟悉……虽然知道对方是林强的儿子，但从小对方就不在古纹之中居住，可以说，对方虽然名义上是古纹的人，但感情上总还是有些隔阂的。

　　林奕听了这话，连忙拱手道：“言重了……林奕虽长时间不在古纹，但归根究底，古纹也是林奕的根。驱除外敌是林奕的本分，这位大人这样说，却是将林奕看做外人了。”

　　听到林奕这样的话，在站的所有人都不禁对他露出感激的神色，一时间都颇为感动。

　　站在林奕身后的林强此时这才开口沉声道：“大家先坐下吧，有什么事儿，在会上说。”

　　当即，个人分座而下。

　　林奕被安排坐在了林强的左首处……本来按照林强的意思是让他坐中间位置的。但林奕可不敢跟老爹抢风头，连连拒绝，这才退而求其次的。而在林奕身后，则一左一右的作者舒梦和水玲珑……她们是族眷，本来在平时她们是不能参加这种族内会议的。不过现在是非常时期，所以也让她们参加了。不过还是没有上会议桌，算是旁听。

　　“立新，你简单的给大家介绍一下这一场浩劫我们的伤亡，以及目前还有多少战力。”

　　坐下之后，林强扭头对一人沉声说道。

　　坐在右边的一人站了起来，微微点头，低声应道：“是。”

　　然后他抬起头，环顾了四周一眼之后，语气低沉的缓缓道：“这一次浩劫，是我古纹成立至今，最大的一次。几乎险些让我古纹全体覆灭。普通族人的伤亡数量还在加紧统计之中，暂时还没有完成。但就目前得到的信息来看，这一次的伤亡，绝对不下六万人。”

　　六万人……要知道，整个古纹的族人加起来，也不过看看达到八万余人而已！……赤红色的数字，直白的告诉着众人这一场浩劫，是如何一种惨烈。

　　会议室陷入了一片寂静之中，隐隐还能听到一阵阵细微的‘咯吱’声……林奕环顾四周，表情也显得有些沉重……他对古纹的确并没有什么感情，但不管怎么说，这也是他名义上的故乡。他名义上的族人被人如此残杀，他又如何能做到无动于衷？

　　短暂的寂静了片刻之后，那个人低沉的语调再度缓缓响起：“至于达到星位境以上的长老……六名大星位长老如今只剩下林强长老，云冰长老和乌索长老，陨落三位。中星位六十九名驻守长老除水玲珑长老和舒梦长老之外，其余六十七名全部陨落。三百二十四名下星位长老，全部陨落。合计……”

　　当说到这个词的时候，他的鼻头禁不住微微酸了一压，眼眶微微泛红……合计，合计……这‘合计’的，可是原本都鲜活的生命啊！或者在一个星期，一个月之前，都还跟着自己等人对酒当歌，谈天论地的活生生的生命啊！

　　会议室的其他人也都一个个眼眶微微泛红……在这些死去的长老之中，与他们都是有着千丝万缕的联系。甚至有许多就是父母，兄弟，子女的关系……悲愤的气息，弥漫了整个会议室。

　　“合计……三百九十四人，陨落！”

　　再度寂静了下来。

　　三百九十四人……这些人就是支撑着古纹的骨干。一下子失去这么多，无论是从个人的情感来说，还是对古纹的发展来说，那都是无比沉重的一个打击。

　　林强环顾四周，深吸了一口气，缓缓道：“逝者已矣，大家可以悲痛，但却不能悲伤……那些族人履行了老祖宗交代给我们的任务。我们应该为古纹能养育出这样的族人而感到自豪。”

　　掷地有声的语气，让所有人的心头都是微微一震，原本悲伤的情绪也在瞬间化成了一股子悲愤。

　　看众人的情绪都渐渐的被控制住，林强才接着开口道：“伤亡报告还在统计中，大致的伤亡数据已经统计了出来。城市的重建也在进行之中。但是……来自天界的威胁并没有消失。青龙堡的存在，就如同一柄悬在白帝大陆头上的刀，随时随地，都有可能落下来，所以大家不能懈怠。”

　　“欺人太甚！……那青龙堡简直欺人太甚！天界人又如何？他们为什么要无缘无故的毁我白帝大陆？大不了一死，我才不怕他们！”

　　有激动的族人忍不住大声的怒骂了出来。

　　这番话一出口，一些情绪波动本就极大的族人也一个个纷纷破口骂了出来。

　　“难道就因为他们是天界的人，便就可以如此欺负人么？！”

　　“林大人，请您带我们上天界吧……无论如何，哪怕是拼了这条命不要了，也要与那青龙堡拼个你死我活！”

　　“没错！让天界的人知道，咱们白帝大陆的人不是好欺负的！”

　　“……”

　　一时间群雄激昂，带着血泪的狂暴吼叫声，回荡在会议室之中。

　　林强也沉默了下来……其实如果不是真正见识过哪些天界人的强悍，知道自己等人上了天界，就是想要和别人拼命也根本没那种资格的话，他恐怕也会是其中叫嚣者之一。

　　这一次，古纹受伤太深了。那么多的族人失去了父母，兄弟乃至子女，甚至还有子孙后辈，这种悲痛到了极致的感觉，又有几个人可以体会的到？与对方同归于尽，恐怕是他们现在最想干的事儿了。

　　林奕看到这幅情形，心头也是泛起了一阵阵的波澜。他的目光坚定，站了起来，微微的抬了抬手。

　　叫嚣声顿时缓缓的落了下去，所有人都看向这个能给他们带来复仇机会的男人。

　　林奕目光扫视周围一张张对他来说很陌生，但此时却又显得极为亲切的奋昂的面孔，目光坚定的开口大声朗道：“苍天在上，我林奕在此立誓，青龙堡必将为此次入侵付出他们无法承受的代价！若违此誓，人神共弃！”

　　四周一片安静，掷地有声的铮铮朗言，激起了所有人心头的一口窒闷的火气！

　　“好！！！”

　　伴随着不知道是谁的一声叫好声，整个会议室顿时都轰然了起来，巨大的叫好声，几欲将屋顶都给掀翻！

　　这是一个惜英雄，重英雄的年代，对于古纹来说，林奕，现在就是他们的英雄！

　　水玲珑同舒梦在身后看着林奕宛若雕塑一般的侧脸，他平素温柔的眸子，此时却是一片坚定！这股铁血儿男的气概，一瞬间集中了两女芳心最柔弱的地方……这就是她们所喜爱的男人。没有人会怀疑他的这一番誓言不会成功。哪怕她们也知道青龙堡是如何一种强大。

　　但是，这个男人既然敢发出这样的豪言壮语，她们就相信，他一定能成功！

　　两女的手不由的交织到了一起，看向林奕的美眸之中，异彩连连，几乎激动的忍不住想要扑上去。

　　“不愧是白虎王的儿子！”

　　又有人大声的吼了出来，语气之中带着毫不遮掩的赞赏。

　　在这种气氛极为压抑的关头，正是所有人需要发泄的时候。这叫好声，吼叫声，甚至足足持续了好几分钟，才渐渐的落了下去。

　　林奕微微抬手，下面的人再度恢复了安静，看着他。此时，看向林奕的眼中，已经多少带上了一丝崇拜的色泽。

　　整个古纹，也只有他，有能力，或者说有资格发这样的誓言！

　　“我知道，族人们的离开，亲人们，朋友们的离开让大家胸口都聚集着一口怒火，如果不发泄，那会逼疯人的。但我们也不得不承认，敌人极为强大。如果大家相信林奕，这件事儿，就交给林奕去办，青龙堡，绝对不会好过！”

　　“但是，青龙堡的战斗场所毕竟是在天界，说句实话，青龙堡的仇，并非是我们眼下最要紧的事。还有更重要的事，需要依靠到大家的力量。”

　　林奕语气真挚，目光坚定。

　　“我想大家都知道六万年前这个大陆是个什么模样吧？魔兽肆虐，人类东躲西藏，几近灭绝的边缘……那是一段人类绝对不愿意去回想的历史。然而在今天，一个很有可能会致使整个大陆再度沦落到魔兽手中的危机，等待着大家去解除。”

　　这句话说出来，周围的人都不禁露出震惊的神色……这的确不是一件小事儿。要是魔兽真的再度肆虐起来，人类想要翻身，那就不知道要是多少年之后的事儿了。而且，这过程之中，必然有着无数的人类会因此而失去性命。古纹作为大陆的守护一族，除了守护着‘本源之塔’外，还守护着整个人类。

　　“到底怎么回事儿？”

　　林强也忍不住问了出来，暗暗心惊……如果真有这危机的话，青龙堡的事儿，的确也不宜在这种时候继续想下去了。

　　林奕深吸了一口气，缓缓道：“我说过，青龙堡下来破坏本源之塔，并非只有我古纹，包括古术，古能在内，以及帝国皇族的总部，也都受到了袭击。而且，其中古能和帝国皇族总部的伤亡，远远大于古纹。”

　　“帝国皇族执掌大陆六万余年，当年在帝国皇族实力最强横的时候，依然有不少宵小蠢蠢欲动，意图分裂大陆。而如今帝国皇族高层强者大数量的陨落，无疑是一个最好的时机。如果这个消息泄露出去的话，恐怕，那些隐藏在大陆不知道多少年的实力，都会蠢蠢欲动起来的。到那个时候，整个大陆陷入战争几乎是不可避免的了。”

　　“试想一下……人类发生大范围战争，所有的强者都在人类与人类的争斗中消耗殆尽，城门被人类强者攻破……那么到了最后，无论最终获得胜利的是哪一方，人类总体的战力必然下降。若是在那个时候，魔兽们又突然暴起，发动袭击的话……”

　　说道这里，林奕停了下去。周围所有人都瞪大了眼睛……很显然，他们都已经知道其最终后果是什么了。

　　在如今人类的强横之下，那些魔兽依然还占据着大陆大部分的土地，人类的城市毕竟只是少数而已，荒野之上，还尽是危险之地。若是人类内战，高手数量锐减，普通高手也减少的话，等于是将这个大陆整个的拱手让给了魔兽。

　　古纹的人虽然都知道帝国皇族发生的事儿，但在悲痛之下，谁还有心思琢磨其他人的总部被破坏之后的会引发的事情？如今被林奕一点醒，一个个都有些担心了起来……若真是发生了这种事儿，那死去的，可就不仅仅是几万人那么简单了。恐怕，就得以百亿计了……

　　林强也沉吟了片刻，然后才道：“奕儿，那依你之见，我们该怎么办？”

　　林奕断然道：“我们不能让这样的事情发生……不管那些人是什么势力，如果他们真的公然谋反，那么他们就没有了回头路走。即便心有悔意，恐怕也只有硬着头皮走下去了。所以，我们要将这种可能性在他们还没有行动之前给抹杀掉。”

　　林强点了点头，林奕说的不错，谋反可不是游戏，说玩就玩，说不玩就不玩的……这东西，只要你黏上，那你就已经没有回头路走。你反，要死，不反，也要死……恐怕所有人都会做这种选择题吧？

　　“那我们该怎么办？”林强再度问道。

　　林奕环首四周一眼后道：“我这一趟到了千叶市，也去见了一面我以前的导师拉古奇……拉古奇老师的实力如今已经是大星位，而且他以前是五行学府的校长，在大陆上有着极高的威信。加之他与帝国皇家的关系也是极近，我告知了他这件事儿，并与他商议了一下，有了些计较。”

　　林奕微微顿了一下之后道：“我们是这样打算的……由他负责联系所有他能联系上，并认为可靠的势力，公开支持帝国皇族。而由我联系包括古纹在内的古能以及古术这三大古老传承……三大传承在帝国的星位境这个圈子里还是有着极高的威慑力的。大家要做的事情很简单，那就是公开古纹的身份，并在一个重大场合与帝国皇家交好。”

　　众人微微一怔之后，俱都明白了林奕的意思。

　　林奕的意思很简单，既然他们要造反的原因是帝国皇族陨落了大部分的强者，认为时机来临。那么只要让对方看到……虽然帝国皇族的势力受损了，但并非就是真的已经走到了尽头。

　　借大陆超级世家与三大古老传承的势，平因帝国皇族实力受损而可能导致的火！

　　众人细细的思量了一下，感觉这也是目前最佳的方法。只要不是对方真的已经等的不耐烦了，妄图以自己一方的实力，与堪称整个大陆的超级实力相抗衡，恐怕都会犹豫一下的。

　　林奕看了看众人沉思的表情，然后才道：“大家认为这方法可行么？”

　　林强微微点了点头道：“这的确是目前最好的方法了。不过……我们该在什么大场合与帝国皇族交好呢？”

　　林奕道：“这倒不是问题，还有三天的时间，便就是一年一度的‘白帝庆’，我相信拉古奇老师已经与皇族的人达成了协议。每年的白帝庆，皇城都会举行盛大的庆祝活动，平素也有许多超级家族都会参加。而我们，只要以‘古纹’的身份参加这次的活动，便就行了。”


第719章 行事

　　林强沉吟了一会儿之后微微点了点头道：“嗯，如今也只能这样做了。”

　　林奕点头道：“事不宜迟，还有三天时间白帝庆就开始了，我想我们应该派人过去了。而我马上也要动身，前往古能和古术……现在这种情况，也只能尽人事听天命，希望三大传承势力的威慑力，足够让那些蠢蠢欲动的势力收敛起来。”

　　会议结束，林强当即就安排了五名中星位的使者，前往帝国皇城，执行这一计划。

　　午后，一切安排妥当。

　　“父亲，那我就先去古能和古术，通知他们。”林奕对林强说道。

　　林强点了点头，然后抬头看着林奕，良久之后笑了出来，道：“去吧。”

　　林奕被看的莫名其妙，不过还是点了点头。扭头看了一眼舒梦和水玲珑，微微犹豫了一下，林奕还是走了过去。

　　“那个……梦儿，玲珑，我现下要去古能和古术一趟，你们就呆在家里吧。通知完他们，我会马上回来的。”

　　水玲珑温柔的点了点头，轻声道：“一切小心。”

　　林奕点了点头，然后看向舒梦。见舒梦似乎并没有给自己打招呼的意思，林奕讪讪的笑了笑，还是对她点了点头，转身走了出去。

　　舒梦轻启朱唇，表情有些迟疑……要是一开口，那以后可没有借口再生他的气了。

　　正犹豫不绝的时候，一旁的水玲珑突然轻轻撞了她一下，就听到水玲珑小声的声音：“再不说，他可就走了。”

　　舒梦心头一急：“林奕……”

　　已经走到门口的林奕听到舒梦的声音，赶忙扭过头，眼中有些惊喜，连连道：“在呢，在呢……梦儿……”

　　原本还犹豫着要不要和林奕冰释的舒梦，一见此时林奕惊喜的表情，芳心顿时微微一颤，受到的委屈在这一个惊喜的目光之中，消散无形。

　　无声的轻叹了一声，舒梦才轻轻道：“一切小心……我和姐姐等你。”

　　林奕脸上的笑容顿时灿烂了起来，狠狠的点了点头，目光温柔的看了看舒梦和水玲珑，这才转身离开了房间。

　　一旁的林强人老成精，从三人回来的时候，他就发现自己的儿媳和儿子似乎产生了什么矛盾。不过他作为长辈，也不好插手晚辈自己的私事儿。如今儿媳儿子冰释前嫌，他自然也是呵呵的笑了出来……

　　林奕的第一站便就是古能。当他抵达古能的时候，一股愁云惨淡的气息，笼罩着整个古能。

　　遥想当年初至古能，林奕可是被这里面的景色给震呆了，甚至认为这里就是大陆最美的地方，宛若梦境。然而如今，黑色的灰烬延绵而去，当年的树木，草丛，鸟兽，花卉……都已经化作了一层层的黑色灰烬，消失的无影无踪。

　　整个古能静的可怕，林奕飞身进入其中，却只感到一股前所未有的清冷。

　　看到这种情形，林奕心头极为难受，表情阴沉着，心中却是对那青龙堡已经恨极。

　　终于来到了‘本源之塔’的外边，林奕停了下来……只见本源之塔外，摆放了一个大大的灵堂，对着天地的方向，正有一百余人悲沉的进行着悼念仪式……

　　林奕在空中静静的看着，直到悼念完毕，那些跪在地上的人站了起来之后，他才朝着他们飞了过去。

　　“什么人？！”

　　有眼尖的人顿时发现了并没有掩藏自己身形的林奕，顿时破口吼了出来。一百多人，同时抬头朝空中看去！

　　林奕白衣飘飘，从空中落了下来。

　　古能所有的人都警惕的看着林奕……他们本能的感觉到林奕的不好对付。

　　“古纹林奕，冒昧前来拜访，还请诸位见谅。”林奕微微拱手，面容郑重的说道。

　　“林奕？你是林奕？！”

　　林奕的话才出口，顿时有人惊呼了出来。然后，则是所有的人都震惊的看着他，眼中露出了骇然的神色。

　　“你，你从天位界回来了？这……难，难道这是你干的不成？！”

　　林奕同古能的关系一直不好，这点是所有古能的人都知道的。虽然林奕已经离开三百多年前，但他两度大闹古能，早已经让许多星位境强者对他不算陌生了。三百年前，听闻他上了天界。怎么如今又出现在了这里？难道，这真的是他干的吗？

　　古能人的心头完全的绝望了……天位界是一种什么概念？他三百年前就已经上了天位界，如今又回来了。且不论他在天位界提升到了什么程度。哪怕一点进步也没有……以他当年大星位上阶的程度，就足以轻易灭掉了这里的百余人了。

　　不过，这些古能人呢在绝望之余，一个个也都露出了咬牙切齿的悲壮表情……美丽如画的古能，在一夕之间化作满地的灰烬。就连林奕都为之愤怒，更别说这些从小生活在这里的人了。他们心头，都已经萌生了死志！

　　林奕连忙摆手道：“千万别误会，林某晚来一步，致使古能最终酿成惨剧，林某也很是遗憾。但此事绝非林某所为，还请诸位大人不要误会。”

　　“除了你还有谁？！整个大陆，除了你这个从天位界上下来的人，又哪里还有人可以在一夕之间便就毁灭了我古能？你心中记恨当年几个大长老软禁你母亲，使得你和母亲分别多年……但这里毕竟是你母亲的娘家啊！你，你怎么能做出这样的事儿来？！”

　　一个毛发怒张的中年模样的中星位强者前踏一步，指着林奕的鼻头骂着。他双目赤红，额头青筋暴跳，情绪激动不已。眼中，已然泛起了泪光。

　　听了这中年的话，古能所有人眼中都已经闪烁出了浓浓的杀意……很显然，他们已经认定是林奕干的了……正如那中年说的一样，整个大陆，除了林奕这个从天界下来的人，又还有谁有能力一夜之间，便就灭了古能？

　　林奕哭笑不得，不过却也知道对方这是悲痛到了极致的表现，却也没有心情和他计较什么。

　　他轻叹了一声之后，目光诚挚的道：“正如这位大人说的一样……当年古能的几位大长老软禁我母亲，致使我与母亲分割多年。若说心头没有一丝的恨意，想必你们也不信。但是，这里再怎么说，那也是我母亲的娘家。林奕再如何不孝，还不至于丧心病狂到如此程度。我此次前来，目的便就是告知你们究竟是怎么一回事儿。”

　　说到这里，他微微顿了一下，面色一整，正色道：“不瞒各位，如今白帝大陆正面临极为严峻的危机……来自天界的强敌，要毁灭白帝大陆。”

　　此言一出，让周围所有人都微微一呆，旋即那中年人冷哼一声怒道：“就是要找借口也找一个合理点儿的借口行不？如此危言耸听，你在吓唬谁？平白无故，天界的人为啥要灭我白帝大陆？”

　　林奕目光看向他道：“林某所言句句属实，绝不敢有一丝欺瞒……此次的袭击，非但是古能，饶是古纹和古术以及帝国皇族都受到了毁灭性的打击。错非林某恰好从天界回来，将那些人给击退……后果不堪设想。”

　　林奕自然是说的句句属实。然而那中年人早已经认定就是林奕干得，说这么多都是欺瞒自己等人，怒火攻心之下，根本就已经没有理智，闻言之后顿时讥诮的怒讽道：“照你这样说，我们还应该感谢你不成？既然你击退了强敌，那为什么我古能还是全族被灭？！”

　　三番五次说真话，被人如此顶横，饶是林奕也不禁有些上火了。

　　他突然猛的冷哼一声，霎时间，一股强悍到极致的威压从他的身上骤然扩散开来！周围古能的人脸色猛的一白，只感觉一股无与伦比的强大力量，骤然袭身，来不及反应，居然直直被这股威压压在了地上！

　　“啊！……”

　　百余人，几乎没有任何人抵抗一秒钟的时间，全数倒在了地上。场中，就只有林奕一人还站着。

　　林奕环顾他们一眼，冷冷道：“你们认为我有必要骗你们吗？……我想你们有必要清醒一下自己的脑袋。”

　　这一下子，不少古能的人看向林奕的目光都变成了惊恐……只是一声冷哼，自己等人居然连一丝反抗的余地也没有，就这样趴在了地上……这是一种什么样的实力？这样的他，真的有必要骗自己吗？

　　难道，难道真的是天界来人，要毁灭我白帝大陆？

　　有人已经对林奕的话信了几分。

　　看了一眼周围人表情的变化，林奕深吸了一口气，压力骤然消失。地上的人都忍不住身体微微颤抖了一下，然后才爬了起来。一个个额头挂着汗珠，看着林奕。

　　那中年人显然也是脑袋有些清醒了过来，看向林奕的眼中满是戒备，不过还是咬牙道：“你这样说，我们如何能信你？”

　　林奕这才道：“我刚才已经说过，非但是古能。古术，古纹甚至是帝国皇族，都受到了打击。想要求证，并不困难……林某所言句句属实，林某希望各位能相信在下。”

　　那中年人也迟疑了下来……刚才他怒火攻心，根本就没有什么考虑。如今再度听起，自然明白只要自己等人询问一番古术或者帝国皇族的人，那么一切就都真相大白了。难道……难道，他说的是真的？

　　中年人面色苍白，良久之后才再度求证：“你所言，果然不假？”

　　林奕确定：“不假。”

　　中年人全身的力量一瞬间用光，失魂落魄的坐在了地上，一双怒目中，却是流出了两行清泪。

　　“对不起，对不起……”中年人呢喃着。但林奕知道他并不是对自己道歉，而是在对那些已经被自己掩埋在了地面之下的族人们道歉。

　　林奕看向中年人的目光多了几分赞赏……虽然对方脾气的确不算好，而且也容易冲动。但倒也不失一条血性汉子……他道歉，估摸是因为他已经知道自己等人没有办法替族人报仇吧？

　　周围所有的古能人俱都呆在了原地……敌人一瞬间从白帝大陆上升到了天界。饶是他们想要与对方同归于尽，也根本没有那种机会了。

　　“林大人，对不起，刚才是我太冒失了。”

　　良久之后，中年人突然轻轻开口了。

　　林奕微微摇了摇头，然后才道：“林某此次前来，其实是有一事相求的。”

　　中年人抬头看向林奕，显得有些疑惑。

　　当下，林奕便将帝国皇族的遇袭，到自己的猜测告诉给了他……那中年人凝神听着，最终也明白人类真的爆发大战的话，的确很有可能造成林奕所说的后果。

　　“我希望古能能配合古术与古纹的行动，将这危机，抹杀在摇篮中。”林奕最终说明了来意。

　　中年人当即点头道：“你说，我们要怎么办？”

　　林奕道：“还有两日半的时间便就是帝国的白帝庆，只要古能派几名侍者公开自己的身份，参加皇族的白帝庆，便就可以了。”

　　中年人想了想之后点头道：“没问题。”

　　林奕这才松了一口气，随即看了一眼周围显得有些悲痛的众人。轻叹了一声之后缓缓道：“古能是我母亲的娘家，说起来也算我的半个根。当日林某来晚了一些时间，只能将爪牙杀掉，却没有办法救下其他的人，林某也感到非常的难过。但是，逝者已矣，还请诸位节哀。”

　　说完，他深吸了一口气，目光泛着冷光，正色道：“林某还给大家一个承诺……古纹，古能，古术的仇，林某会一一向青龙堡讨教回来的。如果他青龙堡认为我白帝大陆很好欺负，欺负了之后可以任何事也没有的让他抽身而退，那么他们就错了，而且错的很离谱！”

　　最后这一句话，使得所有人都抬头看向了他。良久之后，那名中年人的虎目含泪，猛的跪倒在了地上。

　　“刘猛，在此替死去的族人谢过林大人了！”说着，猛力的磕了一个响头。

　　“我们替死去的族人谢过林大人了！”

　　扑扑声中，周围的百余人，都跪倒在了地上，朝着林奕深深的磕下头去。


第720章 古术

　　林奕深吸了一口气，环顾了四周一眼，随即手微微一托，使得所有人只感觉一股柔和的巨力将自己的身体托站了起来。

　　“事不宜迟，派使者的事儿，就交给刘大人了。林某还得赶往古术，就此别过。”林奕对刘猛说道。

　　“大人放心，必不误事！”刘猛掷地有声。

　　林奕点了点头，身形骤然化作一道流光，直刺天空而去。刘猛看着他消失，然后才回过头，沉声说道：“现在，谁自愿前往皇城？”

　　……

　　古能通知完毕，林奕马不停蹄的赶往古术。

　　古术之中。

　　城市之中的地面上依然还可以看到当日留下的一些坑洞，古术的族人们，正分工有序，井井有条的进行着重建工作。而在本源之塔外，泷沙，卫雨，卫灵以及几名拥有大星位实力的长老，则正在指挥着。

　　这一次也算是万幸……泷沙刚回到古术，第二日便就遇到了袭击。有泷沙的抵御，那些星位境强者虽然也是死伤惨重，但相比其他三个地方，却是要强上许多。

　　“再有三日时间，应该差不多就可以重建完毕了吧？”卫灵看了一阵之后说道。

　　“嗯，这次也算万幸。要不是沙……泷沙大长老恰好在此，恐怕伤亡不仅于此。”一名大星位下阶的人说道。此人原本是分析的弟子，当年泷沙还是他的后辈。但现在，他却也不得不称呼对方为一声大长老。

　　卫灵点了点头，目光却不禁看向了一旁的泷沙。

　　泷沙的表情依然清冷，静静的看着忙碌中的众人，不知道在想些什么……这种建设的事情，并不是她用能量就可以完全操纵的。破坏远远比建设来的简单。纵然她的能量足够覆盖整个古术的镇子，但是她可没有那么强大的神识去操纵那么多的拆料进行重组。况且，以她的身份，这种普通族人力所能及的事儿，也轮不到她来出手。

　　而在她的侧身后，却是卫雨……卫雨的表情看上去有几分失魂的感觉，脸上无悲无喜，只是眼神有些黯然。偶尔飘向泷沙的眼睛会微微一亮，但是亮过之后，却又会透露出几分黯然……自从那日林奕来过之后，他就变得极为沉默起来。一天也听不到他说几句话。

　　他是真的爱煞了泷沙，这三四百年的感情，不是说放下就可以放下的……就感情这方面来说，卫雨从来不是一个洒脱的人。

　　卫灵看到哥哥的表情，眼中也是有些无奈，摇头轻叹，却也不知道该说什么。

　　“是啊……我们还得好好的谢谢林奕大人，这一次要不是他出手。恐怕即便有泷沙长老在……也不容乐观。”另一名大星位的长老点头感叹道。

　　“说起来，那林奕大人还真是厉害……仅仅只是一招而已，便就将那四个厉害的恐怖的家伙诛灭……真不知道他究竟已经强到了什么程度？”又一名大星位长老点头附议。

　　现在林奕在古术的威望，可是丝毫不比泷沙稍差。当日一招制敌，以及那一瞬间便就让所有人的伤势都顷刻间恢复的强横本事，已经可以称之为神迹了。

　　卫雨听到林奕的名字，脸皮微微抽动了几下，最终埋下了脸，却没有说话。卫灵敏锐的感觉到哥哥的情绪波动，连忙开口说道：“林奕大人的确是厉害，不过若不是泷沙长老以及我古术弟子团结一致，恐怕也支撑不到他的到来……如今古术受到这样的破坏，也不知道那些人到底走了没走，还是说说下一步咱们该咱们办吧。总不能老是期望林奕大人前来救场吧？”

　　卫灵这番话说的极为有理，不管怎么说，林奕也是外人，不可能时时刻刻守护古术周全。其他几名长老也都微微点了点头，眉头微皱了起来。

　　“我看，还是将外围的族人都先招回来……对方的目的是破坏‘本源之塔’，而咱们的使命是守护‘本源之塔’。虽然对方的实力强大，但不管怎么说，这是咱们传承了数万年的使命，就算是死，咱们也要履行好自己的使命。否则……哪怕死了，也无颜面对古术的先人们。”刚才开口的大星位长老正色说道，双眼之中，射出决绝的光芒。

　　“不错，我赞成力长老的话……古术的使命绝不容有失。对方虽然强大，但咱们古术也不能弱了气势。大不了一死，古术中人，可没有胆小鬼！”另一名长老神情激昂的说道。

　　“我也赞成，虽然对方实力超乎想象的强大，但即便是明知必死，咱们也不能退却。多几个人，也多几分力量。”又一个长老微微沉吟之后开口说道。

　　一时间周围的长老纷纷附议。卫灵微微松了一口气……偷偷看了一眼卫雨，却见对方依然埋着脸，但情绪上已经不是太过激动，这才放下心来。

　　一直沉默着的泷沙却突然静静的开口道：“这件事你们看着办吧。”

　　几位长老都不禁微微呆了一下，刚才提出这意见的长老面色微微变了一下，然后不确定的问道：“泷沙长老……你可是有其他的想法？不妨说来听听……”

　　泷沙轻轻的摇了摇头，语气清冷如故的微微摇头道：“力长老误会了。只是如今泷沙已经不再是大长老，这些事，还是各位长老自行做主就好。过不了几日，泷沙便就要回到天界……白帝大陆的古术，就拜托你们了。”

　　泷沙此言一出，其他人这才身子微微一颤，想起一件事儿来……泷沙已经是天界的人了，虽然不知道她这次是怎么下来的，但有一点可以肯定，她绝对不会在白帝大陆呆的太久。若真是这样……

　　其他人的心头都不禁积起了一丝阴郁，面面相窥，眉头紧锁起来。自己这方面，唯一能与对方相抗衡的人都要离开，那古术……

　　一时间都静了下来。

　　而卫雨在听了泷沙的话之后，身子也是微微颤抖了一下……他紧紧咬了咬下唇，指节泛白……虽然不想承认，但他与泷沙的差距的确是越拉越大了。对方已经是天界的人，而自己呢？

　　想到这里，他的嘴角泛起一丝痛苦的苦笑……或者，那个人，才是泷沙最好的选择吧？

　　想到这里，他痛苦的闭上了眼睛。

　　“林奕大人来了，林奕大人来了！……”

　　正在这个时候，突然有人兴奋的大声喊了出来，使得这边的泷沙与几名长老都不禁神色一震，扭头看去。

　　周围原本正在工作的族人们，也顿时都放下了自己手上的事儿，目光感激的朝着传来声音的地方看去……只见不远的地方，人群已经汇集了起来，不断有人加入，又有人后退。一个个表情都带着感激……尤其是一些少女，一个个脸上都带着感激与崇拜的表情，朝圈子中间垫脚看去。

　　“林奕大人来了？泷沙长老，咱们去迎接一下吧？”

　　一名长老眉头顿时微微一挑，也是露出了开心的笑容……

　　泷沙的表情也是微微动容，一直清冷的表情也是带上了几分喜色。听了这话，当即轻轻点了点头。

　　当即，这些长老都朝着林奕的方向迎了过去。

　　唯有卫雨面色苍白的站在原地，指节泛白……虽然心中已经有了决定，但当‘情敌’真正出现的时候，他还是忍不住心头那份难受。

　　卫灵不动声色的后退了几步，来到了卫雨的身边。看着他埋着脸，身子微微颤抖的表情，眼中有些心疼。迟疑了一下，然后还是轻叹道：“哥……当断则断。泷沙妹妹的心显然已经到了林奕哪儿去了。这样勉强下去，最终受伤的只是你自己而已。”

　　卫雨身子微微颤抖了几下，良久之后深吸了一口气，抬起头来……他的脸色苍白的有些吓人，不过还是勉强对卫灵露出一个笑容：“谢谢，我知道的……虽然有些难受，但我知道的……”

　　看到哥哥这幅表情，卫灵也只能轻叹了一声，微微点了点头道：“咱们过去吧……别让泷沙妹妹难做。”

　　卫雨点了点头，当即两兄妹跟了上去。

　　人群之中，林奕有些苦恼……为了不引起不必要的麻烦，他选择了步行进入古术。那知道……他一出现在一名古术族人的视线之中的时候，那族人便就认出他来了。然后，兴奋狂喜的大喊着迎了上来，感激的话来来回回也只有谢谢你之类的，热情的让林奕不知道该怎么招架。

　　就跟传染似的。一传十，十传百……就这样，刚才还忙碌着各自工作的古术族人，都围过来看他这个‘救命恩人’‘绝世强者’了……到了现在，他倒是不好意思飞到空中去了。

　　林奕脸上带着勉强的笑容，招架的十分吃力。

　　“泷沙长老来了，大家先让让，让让……”

　　对面传来这样的喊叫声，围绕着的古术族人们总算是分了开来。不一会儿，泷沙在几名星位境强者的簇拥下，迎上了林奕。

　　“林奕大人，一别五日，可是想死我们啦！……感谢大人这次的仗义出手，古术铭记大人之恩！”一名长老朝着林奕拱手，感激而热情的说道。

　　林奕根本就不认识这个笑容热情的长老，但也只能笑着应道：“这位大人言重了……古纹，古术同为‘本源之塔’守护者，彼此守望多年，不分你我。天界入侵白帝大陆，白帝大陆人人有责驱逐，谈不上仗义。只是本分而已。”

　　“林奕大人果然是忠肝义胆，让人佩服……”听闻林奕这话，那长老肃然起敬，拱手心悦诚服的道。

　　“客气，客气……”林奕也只能打着哈哈。

　　似乎是看出林奕有些不自在，卫灵开口环首道：“其他人还是各回自己的岗位去吧，我们古术的感激之情，相比林奕大人已经感受到了……对吧，林大人？”说着，对林奕笑着眨巴了一下眼睛。

　　林奕连忙笑道：“是的是的，感受到了，感受到了……”

　　其他的族人见林奕这般狼狈的应声，顿时明白他的难堪。顿时发出善意的大笑声，然后倒是各自散去了。

　　“林奕大人……”

　　正当林奕松了一口气的时候，身后突然响起一个声音。林奕不禁微微愣了一下，扭过头。

　　只见在他身后站着的是一个相貌极为清秀的女孩儿。女孩儿娇俏的脸蛋儿上升出几许红晕，看上去羞涩而紧张……一直小手，不停的卷着自己的衣角。

　　“呃……你有什么事儿吗？”

　　林奕尴尬的挠了挠头……面对这么一个羞涩的清秀女孩儿，林奕还真不知道该怎么反应。

　　只见那女孩儿轻咬了一下嘴唇，突然探首在林奕的脸颊上轻轻的印了一个香吻。林奕顿时呆住，就听到耳边传来那女孩儿羞涩至极的声音：“我，我喜欢你……”说完，却如同一只受了惊的小兔子一般，连忙挤出人群跑了。

　　周围的人群却是爆发出一阵嗷嗷的善意起哄声来，更是让已经跑远了的女孩儿脚步更快了。

　　林奕顿时尴尬的再度挠了挠头，扭过头来，却正迎上了泷沙清冷的眸子。

　　“呃，这，这个……我不认识她……”

　　林奕傻傻的解释了一句。

　　当日林奕同泷沙在空中的表现，那些星位境强者可都是看的极为真切的，自然明白他们的关系了。此时听到林奕的解释，其他人顿时捂嘴偷笑了起来。

　　“好了，泷沙长老，就麻烦你陪一下林奕大人吧，我们还有些事儿要安排一下，这就告辞了……林大人，请。”

　　一名星位境长老连忙开口笑着说道。

　　泷沙脸色顿时微微一红，却是静静的没有反对。就这样，围观的人群被那名长老遣散，而林奕也跟着泷沙朝着古术不远处的小树林行去……

　　卫雨一直没有说话，但看到这幅让人心碎的画面的时候，他还是忍不住呼吸有些急促，紧咬住了嘴唇。卫灵的手，则默默的搭上了卫雨的肩膀。

　　“哥，走吧……”

　　卫雨深吸了一口气，轻轻点了点头。最后看了一眼泷沙婷婷远去的娴静的袅袅背影，转身毅然离开了……

　　小树林也没有逃过当日的破坏。一颗颗树木或者漆黑，或是断裂，破坏了原本的美丽。就好像原本一副完美画卷中，却出现了一块块丑陋的伤疤一般。

　　两人都有些沉默的走进了小树林，然后，泷沙才停了下来……远处乒乒乓乓的敲击声变得有层次感起来。

　　“你怎么今天就过来了？要上天界了么？”短暂的沉默之后，泷沙回过头，终于开口问道。

　　如今两人的身份还是非常的尴尬。虽然中间那层窗户纸已经捅破了。但林奕没有正面回应，泷沙也没有再进一步的勇气，只是现在两人之间的感觉显得有些诡异。说朋友，比朋友亲密。做情人，却又还达不到……所以泷沙面对林奕，还是显得有些羞涩和不自然。

　　看对方努力的维持自己的平静，林奕此时却也不知道该如何给她什么样的承诺。毕竟……霖菲的事儿现在才算刚刚解决。要是再加一个泷沙进来……他可不确定舒梦的忍耐程度究竟是多少。

　　林奕深吸了一口气，然后开口道：“菲儿还没有给我消息，可能还得等一阵，我今天来，主要是告诉你们一件事儿……”

　　说着，林奕将自己的目的说了出来。

　　泷沙也是聪明人，闻言之后当即点头说道：“我明白了，我马上就交代下去。”

　　林奕点了点头，旋即两人都沉默了下来。

　　过了片刻之后，泷沙突然低下头，轻声道：“你要走了么？”

　　“啊？”林奕微微呆了一下，随即也有些惆怅的轻叹了一声道：“嗯，马上就离开……咱们的事儿……”

　　说道这里，他却又不知道该怎么说下去。

　　泷沙的俏脸顿时一红，心跳快了几个节奏。等了半天不见对方说话，偷眼看去，却见对方面上有着一些迟疑的表情，泷沙心头顿时猛的一凉……难，难道对方打算拒绝自己？

　　她猛的抬起头，一双秀眸之中带着心碎的表情，眼眶顿时就红了下来。但是紧咬着嘴唇，却是没有说话。

　　林奕见状顿时吓了一跳，道：“你，你怎么了？”

　　泷沙紧咬着粉唇，良久之后颤抖着声音，努力平静的道：“你，你是要拒绝我吧？我，我知道了……”

　　泷沙颤抖着的声音带着一股绝望一般的气息，林奕连忙脱口道：“谁说要拒绝你了？我……”

　　泷沙表情凄美的埋下脸：“那你为什么露出那么迟疑的表情？一定，一定是舒梦妹妹和玲珑姐姐她们也知道了吧？”

　　泷沙表情凄美，长长的睫毛上已经挂上了泪珠。她倔强的让自己努力的平静下来而微微颤抖的语气，更是让人有种心碎的感觉。林奕那里还忍得住继续让这样的美人儿伤心？

　　再联想到当日在百元宗，她的喜房之中，她自杀被救之后，看见自己的欣喜表情。在百元宗几大虚神境强者围来，她半躺在自己怀中，那眼中的决绝与满足……林奕突然发现自己似乎真的已经喜欢上这个女孩儿了。


第721章 霖菲归来

　　他不禁向前走了两步，轻轻拉住了她已经有些冰凉的颤抖着的小手。泷沙缓缓抬起头，表情凄然。

　　林奕轻叹了一声，缓缓道：“你待我如此，我又如何忍心负你？只是如今强敌当先，个人的感情可能要摆在一边。而且……你我相交多年，但毕竟是聚少离多。你对我有多少了解？我对你又有多少了解？若真的要走到一起，仅仅凭借‘一见钟情’这样的感觉又怎么能走的长远？……”

　　泷沙闻言脸色顿变，连忙开口道：“林郎莫不是把泷沙当成了水性杨花的女人？我，我是因为，因为太……太爱林郎，所以才会恬不知耻的对林郎表白。但泷沙只要跟了林郎，绝对会从一而终，纵然是死，也绝不会背叛林郎！”

　　要泷沙这样清冷的美人儿，说出这样的话来，可见在她心目中林奕的分量。她面色苍白，眼神焦急，似乎很是害怕林奕不相信她说的话。

　　饶是林奕是铁石心肠，恐怕也免不了在泷沙焦急的眼神中化作绕指柔了吧？更何况，林奕从来就不是一个铁石心肠的人。至少，在面对非敌人的时候，不是。

　　林奕深吸一口气，拉起泷沙的小手，看着她焦急的模样，表情郑重的道：“我们约定……一年，从我们上天界之后开始，一年之内，如果你还是没有改变心意，无论如何，林奕必不负你！但如果在这期间，你发现了你对林奕的感觉，只是心目中的臆想，根本不是你认为的爱的话，林奕也绝不强求。好吗？”

　　泷沙微微呆了呆，此时他才明白了林奕的意思。心中，顿时对林奕涌起一股感激。

　　从林奕温柔的目光中，她能看出林奕对自己并非是没有感情的。而他只所以提出这个约定，恐怕很大程度上都是为自己着想吧？毕竟……两人虽然相识多年，但真正在一起的时间可真的算不上长。即便是见面，也说不上几句话。她对他的了解，也只是片面的，真正林奕是一个什么样的人，她恐怕还真的需要一段时间去了解。

　　不过，光就凭对方能做出这样的一个决定，泷沙就知道自己并没有看错人……林奕是一个温柔多情，很会替别人着想的人。而且，他并非是那种拥有了实力之后，就认为自己高人一等的人……这点儿，从今天发生的事儿就可以看出来。

　　虚神境，那是如何一种高高在上的存在？然而，在今天，那么多普通人的围绕下，林奕依然露出了尴尬和无奈的表情，不正是将他的温柔表现的淋漓尽致吗？

　　泷沙的唇角终于绽放出一朵微笑，慢慢扩大：“嗯，我想我明白了……”

　　梨花带雨，雨过天晴的时候如何一种美态？从林奕微微有些呆呆的表情中，就可以看出来了。

　　泷沙的俏脸渐渐爬上一丝红晕，最终噗嗤笑了出来。

　　林奕这才回过神，脸上也微微一红，尴尬的咳嗽了一声，松开了手。然后才道：“既然这样，那我就先走了。等离开的时候我会来找你的……别忘了正事儿。”

　　泷沙也恢复了平时的模样。只是眼中的清冷已经消失不见，取而代之的是满满的温柔，点头道：“嗯。”

　　林奕又深深的看了一眼泷沙，这才一转身，化作一道流光离开。泷沙呆呆的站在原地良久之后，突然脸上绽放出一丝莫名其妙的笑容，转身走向了正在建设中的古术小镇……

　　两天的时间一晃而过，白帝庆，如约而至。

　　举国欢庆，对于普通人来说，白帝庆依然如同往年并没有什么不同。‘本源之塔’的战斗，并没有影响到这些不知情的普通平民。这一天，商店的大门全部都已经关上了，常年劳作的农人，工人们，换上了专门准备的节日盛装，走上了大街。他们笑着与任何一个见面的人打着招呼。人们载歌载舞，欢度白帝庆。

　　而在帝国皇城，节日的氛围更是达到了巅峰。宽阔的街道上看不到任何的车马，有的只是拥挤而喜庆的人流。高空之中，各色的能量烟火不时的腾空而起，在阵阵轰鸣声中，化作模样各异，七彩斑斓，变幻莫测的形状……节日的气氛，推到了顶点。

　　同往常一样，盛大的祭奠活动引来了大批的观看者。人们手中拿着各种古怪的面具和道具，熙熙攘攘，热闹非凡的聚集了过来。一个巨大的花车，从华丽奢华的皇宫出发，围绕着皇城缓缓的推行着。在这花车之上，这有着许多表演者，各种高难度的杂耍，无中生有的魔术，或是穿着暴露，浑身洋溢着青春气息的美女们妙歌曼舞，引来一阵阵的尖叫……

　　当正午的时候，花车重新回到的帝国皇城前面的巨大广场上。广场的上空，横挂着无数道彩色的横幅，上面写满了各种各样祝福喜庆的话语。人山人海，热闹非凡。

　　在无数人民热情的欢腾声之中，帝王的马车从皇城之中缓缓的推了出来。金黄色的巨大车鸾之上，帝国帝王盛装高坐宽阔巨大的帝王金衣之上！他的脸上也是带着欢快的笑容，目光深邃的与周围欢呼着的民众打着招呼。在他的身边，则是母仪天下的王后。她身穿金黄色的盛装，头戴高高的凤冕，显得端庄秀丽而温柔婉丽。

　　而在这巨大车鸾之后，则还有数以百计的小车鸾……这些车鸾之上，则坐着帝王的其他嫔妃，其风范虽然没办法跟帝王以及王后相媲美，但却也绝对不算寒酸。难得一次离开皇宫，虽然只是在皇宫正门前的操场上，但这些嫔妃依然显得雀跃不已，倒也非常的符合今日的节日气氛。

　　车队，缓缓进入了身穿黑色围甲的军士包围的空旷操场之中，刚才在皇城游行过一次的花车，正静静的停在那里。

　　帝王在众多嫔妃的簇拥中，缓缓踏上了花车，来到了花车最高处的平台之上。

　　帝王当着众目睽睽的面，表情庄重而严肃，恭恭敬敬的跪倒在了平台之上。在他身后的所有妃嫔，也一个个都恭恭敬敬归了下去。

　　“天佑白帝！”

　　一个巨大而庄严的声音响了起来。霎时间，围观的所有人都跪倒在了地上，口中忘情的喊着：“天佑白帝，天佑白帝！……”

　　“天佑白帝”四个大字，从皇宫前的操场缓缓的蔓延开去，最终，整个皇城的所有城民都跪倒在了地上，口中虔诚的高呼着。

　　上百万的人，跪倒在地，高呼着同一个口号的场景，那是如何一种壮观？

　　这是白帝帝国自建国以来，每一年都要进行的祭奠活动。一头龙形魔兽蒸熟后，在八名赤裸着精壮上身的壮年的抬举之下，缓缓从后方，抬到了帝王正前方的平台之上……表情庄严，动作却显得极为怪异。

　　在帝王的带领下，所有跪倒在地的人恭恭敬敬的磕头三下，最终，帝王站了起来。转过身高声喊道：“愿风调雨顺，佑我子民！”

　　“愿风调雨顺，佑我子民！……”

　　巨大的声音再度回荡在了整个皇城之中……

　　白帝庆终于无惊无险，平平安安的度过，在晚上帝王亲自开设的帝宴之上，三大传承势力，以及包括舒家，张家在内的数十个超级家族，也都纷纷献上了各自的礼品，祝福白帝帝国。

　　礼品是什么并不重要，重要的是这一行为背后隐藏的含义……所有得到消息，皇族总部受袭，皇族高手大量陨落，并准备蠢蠢欲动的势力，从这一点儿上，看到了前途的危机。

　　三大传承势力……那是怎么一个存在？除了他们之外，数十个超级家族的势力，又是一个怎么样的庞大？这些一个个都可称之为巨无霸的巨大势力，联合一气之后，又会又如何一种巨大的能量？

　　无法想象，但可以肯定的是……那能量将大的无边。

　　一场大陆有可能将整个人类推入到绝地的危机，就在这样喜庆的氛围之下，悄无声息的消散与无形。

　　帝宴一个无人注意的阴暗角落之中，依然身穿一声白色长袍的林奕，长长的舒了一口气。他的眼中泛出了一丝冷厉……后方的危机消散无形，现在，只待霖菲现身……真正的战斗，即将拉开序幕了。

　　正想着，一个声音却在他的心中响了起来。

　　“奕哥，我是霖菲。”

　　温柔的声音响起，林奕顿时心头一震，眼中的精芒爆射而出。

　　“菲儿？你在哪儿？”

　　林奕心中连忙回答。

　　“奕哥，我现在马上就去那边。”

　　霖菲的声音回传道。

　　林奕连忙站了起来，转身，身形消失在了帝宴的角落之中……

　　帝国皇城外，空中。

　　如今已经是晚上，空中明月也缺了一半，整个天地说不出的宁静与黑暗。然而，皇城之中，却依然是一片灯火通明，空中的能量烟花一刻不停的在轰然着。一道身影，突然没有丝毫征兆的出现在了空中……林奕扭头看了一眼周围，这才等待了起来。

　　不过片刻，周围突然银芒骤然一闪，林奕目光顿时投了过去……一道窈窕的身影，已经出现在了空中。

　　洁白的长袍，瀑布一般的长发，绝世秀丽的脸庞……正是霖菲！

　　几日不见，林奕的眼睛顿时微微一亮，迎了上去。

　　“菲儿。”

　　“奕哥。”霖菲的脸上顿时露出一个开心的笑容，也是迎了上去。

　　林奕拉住了她的小手，语气有些嗔怪的道：“这几日你都去什么地方了？也不知道和我联系一下。”

　　霖菲轻轻一笑之后，眉宇间却是露出了一丝担忧，眉头微皱道：“奕哥，我们可能要尽快赶回天界。”

　　“哦？怎么了？”林奕心中一惊。

　　要知道，霖菲可是神级强者……能让神级强者蹙眉的事儿，可以想象是如何一种事儿了吧？

　　“这三两句也说不清楚……如果可能，我们还是马上动身去接了两位姐姐，然后就回天界吧。具体的事情，我在路上给你说……这也是我这几天不在这个面位的主要原因。”霖菲眉头微蹙的说道。

　　“不在这个面位？”林奕再度一惊，旋即点头道：“好，咱们走。”

　　说着，就要转身离开。

　　然而霖菲却是制止了他，道：“你抓住我的手，想象目的地就可以了……空间传送会比较快些。”

　　林奕微微一愣，旋即想起霖菲可是神级强者，在天界尚是转眼间便可以到另一个地方，更别说这白帝大陆了。

　　“好。”

　　林奕也不矫情，抓住霖菲的手，林奕双眸微闭，默想了一下古纹。

　　周围的空间顿时猛烈的扭曲了起来，银芒骤然大闪，林奕与霖菲的身影，同时消失在了空中。

　　当林奕再度睁开眼睛的时候，七彩斑斓的本源之塔，已经在他的眼前了。

　　“她们就在里面，跟我来。”林奕开口说道。

　　“这……”霖菲却微微有些迟疑了起来。林奕微微愣了一下，扭头看向她。

　　却见霖菲的俏脸微微红了一下，然后有些忐忑的道：“两位姐姐……知道我了么？”

　　不管霖菲再怎么优秀，实际上一直到现在她任然感觉自己好像是一个可耻的第三者。面对舒梦和水玲珑，她心中也一点儿底也没有。

　　不管她是不是神级强者，但对于爱情这方面，神级强者和普通人并没有什么太大的区别。毕竟，她首先是一个女人，然后才是一个神级。

　　林奕也微微呆了呆，旋即才笑道：“放心吧，梦儿和玲珑都很好相处的。她们一定会喜欢你的。”

　　霖菲还是有些迟疑，最终咬了咬下唇，似乎下定了决心似的，这才点了点头，跟在林奕的身后，进入了本源之塔。

　　林奕首先自然是先去自己的房间……敲门，里面传来了水玲珑的声音：“谁啊？”

　　林奕连忙回道：“玲珑，是我。”

　　“林奕？你不是去了皇城了么？”

　　水玲珑惊讶的声音顿时响了起来，片刻之后，门被打开，身穿一套白纱睡衣的水玲珑，出现在了门口。

　　林奕第一眼自然是看到的林奕，但随后，便就看到了林奕身后，颇有些紧张的霖菲。

　　水玲珑心头顿时微微一跳……然后迟疑的道：“林奕，这位是……”


第722章 轮回朱雀

　　霖菲深吸了一口气，随即脸上绽放出美丽的笑容，走上前一步，温柔的开口：“玲珑姐姐，你好……我叫霖菲。”

　　“霖菲？……你就是林奕在天界……”虽然已经有了些思想准备，但对方一开口，水玲珑的心头还是顿时猛跳。

　　这就是林奕在天界带回来的女子？水玲珑上下的打量着霖菲。

　　霖菲依然穿着与林奕同一个样式的百元宗的衣衫，一头瀑布般柔顺的长发随意的披散在她的脑后。样貌美极，晶莹剔透的肌肤宛若温玉，让人呯然心动。她的脸上带着温柔而和善的笑容……好一个温柔动人的气质型美人啊。

　　即便是作为情敌，水玲珑同样忍不住心头夸赞。

　　而在水玲珑打量着霖菲的同时，霖菲自然也在大量着水玲珑……如水般的秋眸，莹莹生辉。身穿了一件白色纱质的睡衣，她窈窕玲珑的身段，隐隐约约的显露出来。淡淡的慵懒之中，却带着温柔而娴静的气质……这就是林奕的妻子之一吗？

　　若是不论变身欣瑶之后属于神级强者的那种钟灵天下的气质，霖菲也不得不承认，对方并不比自己逊色。

　　霖菲微微咬了一下嘴唇，然后微微点了点头道：“我就是奕哥在天界的……妻子。”

　　水玲珑再度呆了呆，短暂的呆滞之后，这才面上尴尬的笑了笑道：“先进屋吧……进屋再说。”说着，让开了身子。

　　此时最尴尬的无疑是林奕了，他干咳了两声，干笑道：“玲珑，你们还没睡下啊……”

　　这就属于典型的没话找话了。

　　果然，水玲珑闻言还是忍不住白了他一眼，林奕顿时不敢再做声。

　　霖菲同样显得有些手足无措，三人进得屋子，才发现舒梦正在修行之中，红色的荧光，正缭绕在她的全身，悬浮在空中。而在她的身外，却是有一个淡蓝色的结界，正保护着她。

　　霖菲抬头看向了这一个日后的姐妹……舒梦的身上穿着一件淡黄色的长裙，长裙纤尘不染，飘逸而干净。火红的荧光闪烁全身，映照的她俏脸红晕，更平添几分动人色泽。绝色容颜之上，却带着几分平素少见的清冷与寒意。

　　“梦儿刚刚入定，别吵到她……”

　　水玲珑说道，旋即搬来了椅子，放在霖菲的身边，笑容温柔的道：“妹妹坐吧……以后都是一家人，不要这么拘束。”

　　手足无措的霖菲显得有些受宠若惊，连忙应声道：“麻烦姐姐了……”

　　想她一个神级强者，在天界那是真正的巅峰中的巅峰……但面对水玲珑居然还能保持这样的尊敬姿态，只是因为对方是林奕的妻子……可见她对林奕真的是用情至深。

　　林奕在一旁显得有些汗颜……老实讲，若不是恰好他在遇到还是天界普通强者的霖菲时救了她，并与之确定了关系。等到霖菲成神……恐怕他绝对没有机会与这样的女子相识，更不用说相爱了吧？

　　他可还记得，当日那名找他麻烦的神级强者姜如，是如何一种强大。无论是外表，实力，还是对霖菲的用情至深……恐怕林奕都是比不上的吧？

　　想到这里，却又隐隐有些得意……拥有霖菲这样的女人，那可是任何一个男人都梦寐以求的。温柔的个性，强大的实力，绝美的容貌……任何一点，都足以让普通的男人色授魂与，更不用说三点完全集中起来的人儿了。

　　正得意中，水玲珑的疑问却响了起来：“林奕，你不是去帝都了吗？怎么突然和……霖菲妹妹一同回来了？”

　　林奕微微愣神，然后连忙说道：“具体的还得问菲儿……是她让我赶紧回来，咱们马上回天界。”

　　“回天界？”水玲珑有些惊讶，旋即看向霖菲……她对霖菲可谓是一无所知。除了知道对方的名字之外，其他的都不甚清楚。当即疑惑的道：“霖菲妹妹这几日并未与林奕在一起，是去了什么地方？怎么这么突然的就要回天界？”

　　霖菲连忙道：“姐姐称我为菲儿便就好了……我这些日子之所以没有和奕哥在一起，是因为我回了一趟天界，刚才才回来。至于回天界的原因……三言两语也讲不清楚，总之现在奕哥非常的危险，必须回到天界安全才能有保证。”

　　说道最后，霖菲的眉头已经微微蹙了起来，看上去问题极为棘手的样子。

　　林奕却是微微一愣：“我有危险？难道是神级强者要对我出手？”

　　霖菲看着林奕微微点了点头之后道：“虽然不全中，但差不多就是这么个意思。”

　　林奕奇道：“可我不记得我有得罪那位神级强者啊……”说着，他皱眉沉吟了一下，随即眼中神芒一闪，恍然道：“难道是因为百元宗？我记得那祁阳，是某个神级强者的弟子，难道就因为我们动手伤了朱智林，便真的请了神级强者来对付我？”

　　林奕认为自己猜测的应该不会相差太多……毕竟，神级强者可不是随便能出动的。自己这一次在某神级强者的弟子的门下强行伤人，可以说没有给那神级强者留下一点儿面子，若因此那神级强者来找晦气，倒是可以理解的。

　　想到这里，他却冷哼一声，眼中神芒闪烁道：“不过神级强者又如何？那朱智林欺善怕恶，强迫女子与他成亲，与强盗何异？我没当场杀他，已经算是给那所谓的神级强者留面子了。没想到他居然还找上门来了？哼……难道还真以为我好欺负不成？”

　　如今的林奕说实话，还真不太惧怕神级。诚然，他的天道与神级强者相比，实在算不上什么。但兽纹之源所蕴含的力量，却是大大的超出他的想象。哪怕是神级强者，恐怕也是不敢轻易招惹的。真要打起来，林奕绝非普通虚神境一般，没有丝毫的反抗能力。

　　然而，出乎林奕意料的是……霖菲居然微微摇了摇头，眉头依然紧蹙道：“事情若真是这样简单就好了……唉，具体的等到了天界我再给你详细阐述。当务之急，咱们要尽快回到天界。”

　　水玲珑听着两人说话，却根本插不上嘴，不过看两人眉头紧皱的模样，便知道事情并不简单。尤其是提到‘神级强者’这四个字的时候，水玲珑便知道林奕现在应该是处在非常危险的境地，不禁有些急切的问道：“究竟是这么回事？林奕，神级强者是这么回事？你现在身陷险境，又是怎么回事？”

　　霖菲见水玲珑有些着急，连忙说道：“姐姐放心，虽然奕哥现在处境并不安全，不过想要真正的伤到他，也不容易。只要我们能尽快的返回到天界，便就有办法了。具体的事宜，等上了天界之后，我会详详细细的告诉你们的。”

　　水玲珑闻言再度微微一怔……听霖菲说话的语气，似乎虽然有些担心，但并不着急。似乎是有什么后路的样子……难道，她竟然有办法抵御神级强者？

　　水玲珑睁大着眼睛……眼前的霖菲虽然已经放松了一些，但从眉宇之间还是能看到她有些紧张。一个面对自己都如此紧张的貌美少女，水玲珑实在不能将她与‘神级强者’这四个强悍的字眼联系在一起。

　　不过既然对方已经这么说了，水玲珑也只能姑且相信，旋即却道：“可是梦儿这一次突然感觉自己似乎有突破的可能，入关时间会比较长。要是被强行叫醒的话……”

　　重则，当场重伤，实力倒退。轻则，那也是今后想要再进入这个关口就极为困难了。

　　林奕闻言，也有着踌躇起来……他如今虽然已经是虚神境巅峰的实力，但强行唤醒闭关中的人，尤其是这种即将步入下一个层次的关，恐怕也会遗留下一些后遗症。但如果任由舒梦参悟，恐怕就不是十天半月可以解决的了。

　　正想着呢，霖菲却站了起来，笑着道：“不如让我试试吧。”

　　林奕闻言心头顿时一松……这里可有一名货真价实的神级强者。以神级强者的实力，只要她敢做，那肯定是有着百分之百不会伤害到闭关者的把握。

　　“你？可是……”林奕还没说话，水玲珑却是吓了一跳……作为星位境，她自然也明白闭这种关的重要性。

　　若是林奕说他出手，见识过林奕实力的水玲珑可能相信能够打破常规。但现在说话的，却是这个不知深浅的霖菲……水玲珑有些怀疑的样子。

　　林奕见状笑着道：“放心吧玲珑……菲儿的实力，可是比我强悍多了。”

　　“啊？！……”水玲珑闻言顿时瞪大了眼睛。霖菲却是轻轻笑了笑，然后白了林奕一眼，诚挚的看着水玲珑道：“姐姐放心吧，菲儿既然敢说这话，自然有把握能让梦姐姐不出任何的问题的。”

　　水玲珑见她自己也这般勒定，想了想之后，咬牙道：“那就麻烦你了。”

　　霖菲捂嘴一笑道：“姐姐见外了……刚才姐姐不是说都是一家人了吗？干嘛还要说这样的话呢？”

　　水玲珑微微呆了一下，旋即无奈的笑了出来，道：“好，那妹妹赶紧动手吧。”

　　霖菲这才笑着走到了舒梦的身边。旋即，纤素小手微微一拂，霎时间，蓝色光芒轰然闪烁而起。一股浓郁到无法言喻的灵力，顿时充斥了整个房间。

　　水玲珑的眼睛顿时睁大，一张小嘴也无意识的微微张开……太强大了，她甚至能感觉到整个房间的灵力，在一瞬间浓郁的近乎变成了粘稠的！

　　蓝色光芒从霖菲的手中飞出，顿时笼罩了正在空中悬浮着的舒梦，只见舒梦的身体猛的一颤，旋即一直有些清冷与寒意的脸上，竟然是露出了几分惊喜之色！

　　一道道宛若蓝色巨龙一般的灵力，疯狂的钻入了舒梦的身体。在下面的林奕，清晰的感觉到了舒梦疯狂暴升的实力！

　　“这就是神级强者真正的实力吗？”

　　饶是林奕，也顿时瞪大了眼睛……他清晰的感觉到，刚才还只是大星位下阶的舒梦，就在这短短的时间里，居然已经一具突破到了大星位上阶！并还在以几何的方式疯狂的提升着！

　　林奕呆呆的看着，片刻之后，却又微微皱了一下眉头……这样的疯狂提升，虽然短时间能让人的实力大增。但就长久而言……毕竟不是自己亲自提升上去的，无论是在操纵上，还是在日后自行提升上，都会有很大的障碍的。

　　不过此时他却也不好打断霖菲……当然，他也相信霖菲不可能做这样的事儿吧？

　　仅仅只过了三分钟左右的时间，霖菲收回了自己的能量。霎时间，房间大暗，但空中舒梦的身体，依然萦绕着一层红色的光芒。而林奕，也清清楚楚的感受到……她的实力，已经达到了大星位上阶的巅峰！随时都有可能打破大星位上阶，进入到天位境的程度！

　　而天位境，也正是第四阶战士的程度！

　　从一阶战士，顿时提升到四阶战士？这种速度，是如何一种恐怖？

　　林奕深吸了一口气，却是没有说话。

　　霖菲扭过头，看到林奕的表情，捂嘴一笑道：“放心吧，我当然不会做揠苗助长这样的蠢事儿的……梦姐姐之所以提升的这么快，是因为我在她的体内发现了一股庞大的力量，那股力量约莫足足有接近六阶战士的程度。而且这几百年来，梦姐姐的心神修为也是极为精纯，看看达到了五阶的程度……可惜现在不是在天界，否则我能瞬间让梦姐姐成为一名六阶的战士。”

　　林奕微微一呆，旋即道：“一股庞大的力量？难道是……血限传承？”

　　“血限传承？那是什么？”霖菲也微微呆了一下，旋即疑惑的问道。

　　林奕微微摇了摇头道：“我也不太清楚，似乎是一种秘术……似乎可以让前辈的力量，不确定的出现在他直系血脉的后辈身上。似乎就是这样一种古怪的传承之术。”

　　霖菲微微愣了一下，旋即眼睛一亮道：“哦，我明白了。这，应该就是‘玄南天’的秘书，‘轮回朱雀’吧？”

　　“轮回朱雀？”这回却是让林奕呆了一下。

　　霖菲微微点了点头，看向舒梦道：“原来如此，难怪了……‘轮回朱雀’是‘玄南天’四神朱雀的掌管地域下的一门秘术，其效果极为神奇，那就是叠加……正如你所说，先辈的力量，会随机的出现在他直系血脉的后背体内。但并不是灵术的全部……实际上，这种效果是叠加的。简单来说……第一代的人实力是1，那么等到了第二代的时候，他的实力就变成了2，到了第三代的时候就变成了4，第四代的时候就变成了8……这种叠加能量的速度非常的快捷。最多，可以叠加到虚神境巅峰的程度。”

　　霖菲的话让林奕和水玲珑都是瞪大了眼睛……他们完全不知道所谓的‘血限传承’，居然还有这样大的来头。

　　“不过可惜。”霖菲微微摇了摇头道：“因为每一支血脉，都只可能出现一个传承者，必须要等上一代的传承死亡之后，才会出现下一个传承者，其过程有些类似献祭。而且每叠加一次，其真正实力的开启就越困难上一分。尤其是达到了五阶以上之后，若是没有神级以上的强者予以引导，根本就不可能再有提升。传承者本身的实力，也会因为秘术的效果而止步不前。所以，‘轮回朱雀’的名头很大，但真正见过成熟的传承者的，却是极少。”

　　“成熟的传承者？”林奕好奇的问道：“怎么样才算是成熟的传承者？”

　　霖菲笑着道：“至少八十一世之后，其实力完全开启便可以直接达到虚神境的传承者，可以称之为‘成熟的传承者’。而像梦姐姐这样达到了六阶的，也算是半成熟了吧。”

　　林奕恍然大悟……没想到一个血限传承，居然也有这么多的学问。

　　正说话中，闭着双眸的舒梦，浑身微微一个轻颤，红色能量顿时收敛了起来，最终缓缓消失。睁开的双眼，带着难以抑制的喜色。

　　“玲珑姐姐，我达到……”

　　还没看清楚周围的情况，舒梦已经开心的喊了出来。当真正看到下面的人的时候，却不禁微微一愣。

　　水玲珑，林奕，还有……一个女人？！

　　舒梦的心头顿时微微一跳，脸上的笑容也渐渐减少，她缓缓从空中落了下来。

　　“恭喜你梦儿。”

　　林奕连忙开口。

　　舒梦微微点了点头，表情再没有一丝喜色，眼睛看着霖菲，却隐隐有一丝敌意。

　　霖菲此时也紧张了起来……刚才说到天界秘术的从容自若，此时却是变得有些拘束了起来。

　　“你就是林奕在天界的女人么？”舒梦眉头微微皱了一下之后，开口了。

　　霖菲心头顿时一跳，不等霖菲发话，林奕已经眉头微微一皱，开口道：“梦儿……”

　　“你先出去。”舒梦不等林奕的话继续说下去，已经开口说道。

　　林奕眼睛一瞪，神色微怒。但想到自己的所作所为，却怎么也生不起气来。悠悠一叹之后，林奕正色开口道：“梦儿，不管怎么样，菲儿同你和玲珑都是一样的。你要生气，要打要骂，我都认了。但是……这并不是菲儿的错。”

　　说着，看了一眼霖菲。

　　霖菲深吸了一口气，目光坚定的看了林奕一眼，微微点了点头。林奕这才看向了水玲珑。

　　水玲珑也被舒梦这一下弄的有些不知所措，看到林奕看向她，她微微愣了一下，旋即才轻叹了一声，微微点了点头。

　　林奕这才转身，走出了房间。

　　待得林奕离开了房间之后，整个房间都陷入了一股莫名诡异的气氛之中。三个女人，静静对视，却都没有说话。

　　舒梦俏脸微沉，上下打量着霖菲。在这近乎审视的目光之中，霖菲深吸了一口气，旋即也静静的与对方对视了起来。

　　水玲珑则是一会儿看看舒梦，一会儿看看霖菲。良久之后，轻叹了一声开口道：“梦儿，她……”

　　舒梦微微竖起了手掌，制止了水玲珑的话。水玲珑张开了嘴巴，却最终不只知道该怎么说下去。

　　舒梦静静的看了霖菲良久之后，突然深吸了一口气，旋即却是露出了一个大大的笑容：“你就是菲儿妹妹吧？”

　　静……

　　这突如其来的三百六十度大转弯的态度，让霖菲和水玲珑都微微有些呆滞。霖菲只能呆呆的点了点头，却不知道该怎么回答。

　　“果然很漂亮呢……难怪能让迷的那冤家神魂颠倒的。”

　　“梦姐姐，我……”霖菲连忙想要解释，却根本不知道该怎么解释。毕竟，当年她与林奕在一起，似乎还真是她主动的。

　　舒梦捂嘴一笑，咯咯笑道：“好了好了，我知道了我知道了……欢迎你，从今以后，咱们就是一家人了。可别这么拘束了。”

　　水玲珑有些回不过劲儿来，呆呆的看着舒梦，似乎想要确定她是不是受刺激过度，脑袋有些不清楚了。然后才试探性的喊道：“梦儿……你，你没事儿吧？”

　　舒梦长叹了一口气，无奈的道：“我倒是想有事儿呢……没办法，谁让那冤家的魅力大呢。而且菲儿妹妹又这么漂亮，我想当黑脸婆也当不下去啊……”

　　霖菲呆呆的看着她，却不知道该怎么接话……现在的她，可没有一丝一毫神级强者该有的风度。

　　舒梦走上前，牵起了霖菲的小手，笑着说道：“菲儿妹妹可不要怪我哦……其实我是做给那花心大萝卜看的……否则，谁知道以后他还要给咱们添多少姐妹啊？现在都已经够凑一桌麻将了。”

　　说道最后，语气有些郁闷。不过倒听不出有多少怒气。

　　水玲珑和霖菲都是微微呆了一下，随即才都捂嘴笑了出来。


第723章 即将离开

　　霖菲深吸了一口气，对着舒梦和水玲珑盈盈拜倒，柔声说道：“妹妹霖菲，见过梦姐姐，玲珑姐姐……”

　　舒梦和水玲珑连忙各自扶了一只胳膊，将霖菲扶起。舒梦笑着说道：“从今以后，咱们就要以姐妹相称，就是一家人了。用不着这般拘礼的……”说完，却是无奈的看了一眼门口，郁闷道：“只是便宜了这个花心大萝卜。”

　　霖菲闻言露出了微笑……总算，林奕的两个妻子都不是善妒之人，否则即便她是神级强者，恐怕日后的日子也过不舒心……她毕竟是深爱着林奕的，并不愿意因为自己的关系而使得林奕为难。

　　霖菲俏脸微红的替林奕辩解道：“其实，奕哥在天界最想念的就是两位姐姐了，当年……当年若不是菲儿不顾廉耻的纠缠，恐怕也没有福分与两位姐姐姐妹相称的。”

　　舒梦却是无奈的摇头笑道：“好了，林奕已经把你们相识的经过给我们说了一遍了。老实讲，刚听到的时候还有些不能接受……不过在看到菲儿妹妹之后，我也能理解了。连我都忍不住被菲儿妹妹迷住了，更别说那个花心大萝卜了。”

　　水玲珑也微微点了点头，笑着道：“是啊……像菲儿妹妹这样的大美人，我要是男人，恐怕我也把持不住呢。”

　　霖菲顿时闹了一个大红脸，却是露出了开心的笑容。

　　短短的几句话，因为舒梦的态度突然的转变，霖菲现在也并不感觉到有什么拘谨了。

　　“其实这几天我真想给林奕一个教训……可惜姐姐太心软了，老动不动就跑去安慰他一下……不是我说你啊姐姐，你再这样放纵他，再这样下去，咱们家的房子真的就住不下了。”舒梦想起前些天水玲珑并不和自己站在同一阵线的表现，显得有些气苦。

　　水玲珑却是捂嘴笑道：“也不知道那天是谁一直追问他和我说了什么来的呢。”

　　舒梦俏脸顿时一红，不依道：“姐姐，你……”

　　水玲珑捂嘴偷笑，一旁的霖菲也是笑了出来。

　　霖菲突然想起了当日在百元宗救下的那个女子，突然开口道：“对了，两位姐姐认识一个叫泷沙的女孩儿吗？”

　　“泷沙？”正打闹着的水玲珑和舒梦都露出奇色道：“菲儿妹妹怎么知道的？难道那花心大萝卜还给你谈起过泷沙？”

　　霖菲摇头道：“倒不是谈起的，而是泷沙，本来就跟我们一同回到白帝大陆了。”

　　“泷沙也回来了？”水玲珑和舒梦都露出惊讶的表情道：“我记得她去天界才没多长时间吧？怎么又回来了？”

　　见两人似乎还不知道这件事儿，霖菲知道林奕还没给两人讲。从泷沙和林奕相互之间的感觉来看，后面肯定也是要进这门儿的。想到这里，霖菲便说了起来。将泷沙在天界被逼婚，恰好林奕和自己也赶到了百元宗，如何救下的她，当时她又是什么样一种表现，甚至直言不讳的告诉两人，泷沙对林奕可能有情……

　　水玲珑和舒梦都听的呆住了，良久之后才回过神来，相视苦笑。

　　舒梦无奈苦笑道：“现在倒好……已经凑成一桌麻将了……这花心大萝卜！连泷沙姐姐也不放过……”

　　水玲珑也是露出了无奈的表情……

　　而三个女人在房间里是聊的热火朝天，在房间外的林奕却是极为烦躁。来来回回的走动，好几次想要敲门，却最终还是没有下的去手。

　　他很想偷窥一下……但里面可呆着一名神级强者呢。他的神识才刚探知到门里，神识已经被弹了回来。他就知道，肯定是菲儿动手了。

　　现在他当真是急的跟热锅上的蚂蚁似的。站也不是，坐也不是，时而挠一下头，时而抓一下耳的……烦躁非常。

　　也不知道等了多久，房门打开了。

　　林奕连忙跑到了房间门口……开门的是水玲珑。

　　“玲，玲珑……”林奕尴尬的开口。

　　水玲珑娇俏的白了他一眼，最终无奈的道：“进去吧。”

　　林奕察言观色，当看到水玲珑脸上无奈的表情时，顿时喜色飞上了眉梢，连忙嘿嘿一笑，闪进了房中。

　　房间里，舒梦已经恢复了之前有些清冷的模样，霖菲站在一旁，微微低着头，也看不见她脸上的表情。

　　本以为一切都已经搞定的林奕心里顿时咯噔一下，有些忐忑起来的看着舒梦。

　　“梦儿？……”

　　舒梦抬起头，上下打量着有些忐忑的林奕，片刻之后才无奈的翻了一个白眼儿，冷哼道：“哼，算是便宜你这花心大萝卜了……”

　　林奕微微一呆，旋即顿时惊喜万分的看着舒梦道：“梦儿，你……”

　　舒梦翻了一个白眼儿，旋即依然沉着俏脸道：“你自己老实交代吧，到底在外面还有多少女人？现在交代，我们也就认了。但如果以后再想进这个家门儿……哼，可就没这么容易了。”

　　林奕连连说道：“没有了，没有了……”

　　舒梦却早就知道了泷沙的事儿，闻言不禁一翻白眼道：“想清楚再说……别以为下回还会这么容易过关！”

　　林奕微微一呆，扭头看了一眼霖菲……却见对方微微垂着头，根本看不清她的表情。微微踌躇了一下之后，林奕干笑道：“其实……还有一个，很有可能也会入门……”

　　舒梦顿时气哼道：“是泷沙姐姐吧？”

　　林奕苦笑……果然霖菲已经告诉了她们，难怪什么会这样问。无奈的摇了摇头之后，林奕无奈道：“这事儿恐怕是菲儿告诉你们的吧？……不管这么说，泷沙为了我可以选择死亡，不管这么说，我也不能辜负了她的这一片情义……对不起，梦儿。”

　　舒梦笑容微微有些苦涩，最终无奈的摇头道：“算了，好在泷沙姐姐也不算外人……当年你离开之后，泷沙姐姐三天两头的往古纹跑，我们就应该看出来的。没想到……唉，泷沙姐姐也是苦命人儿，为了你她能毅然选择自尽，这份情义，你的确不能辜负了。罢了罢了……你可要好好对待泷沙姐姐。”

　　林奕看着舒梦有些苦涩的笑容，心里却泛起歉意……老实讲，林奕最开始爱上的女人，就是舒梦。原本青梅竹马的两人世界，如今硬生生的变成了五人空间……也难怪她心头苦涩了。

　　“梦儿，对不起……”

　　林奕再度开口，轻轻的说道。

　　舒梦看到林奕满眼歉意和柔情的眼神，心头顿时微微一跳，连忙扭过头，然后深吸了一口气，开口笑道：“好了，这事儿就这样吧。菲儿妹妹如今也是咱们的一家人了，总还得见见爹娘才行啊……而且，总不能就这样不明不白的让菲儿妹妹委屈自己跟了你，至少也要举行一个盛大的婚礼才行。”

　　霖菲的身子微微一颤，感激的看向舒梦……哪怕霖菲的确是心甘情愿的跟在林奕的身边，但如果能正式成婚，正式加入这个家庭，那自然是更好了。

　　恐怕每个女人都会有当新娘的梦，都会有想要做一次甜蜜的新娘吧？

　　“嗯，反正离开大陆还有段时间，不如就在十五天之后举行吧？那时刚好正是十五庆，到时候，一定要举办一个足够盛大的婚礼才行！”

　　舒梦并不知道马上要离开白帝大陆的事儿，所以开口提议道。

　　然而霖菲和林奕都不禁微微怔了一下，林奕更是歉意的看向了霖菲。霖菲微微一笑，轻轻摇了摇头，表示并不在意。林奕这才再度前一的看了她一眼，扭头对舒梦轻叹道：“这婚礼恐怕举行不成了……咱们得马上出发，返回天界。”

　　舒梦却是微微呆了一下，奇道：“马上离开天界？怎么回事儿？之前不是说要在白帝大陆呆上一个月么？”

　　水玲珑也开口说道：“这是霖菲妹妹说的……具体的，还得听她说。”

　　舒梦疑惑的看向霖菲，霖菲微微点了点头，柔声说道：“谢谢梦姐姐替菲儿着想……不过现在的确不是成亲的时候。具体情况我会在上了天界之后详细告诉你们的。”

　　舒梦听的有些惊异，迟疑了一下之后也只能点头道：“那就暂时委屈妹妹了，等咱们上了天界之后，再谈成亲事宜吧。”

　　霖菲笑着点了点头……两人的关系因为舒梦的一番话，而亲近了不少。

　　“不过虽然没有时间成婚，但总要去见一下爹娘吧？”舒梦笑着说道。

　　其他三人自然应允了。

　　当即三人离开了房间，朝着林强与云冰的房间行去。

　　当林强与云冰见到霖菲，并听到霖菲羞涩的喊出‘爹爹’‘娘亲’的称呼时，两人都微微有些发愣……看着林奕的目光都有些怪怪的。这才几天的功夫？怎么又跑出来一个样貌人品皆属绝色的儿媳妇来？

　　当然，开心是免不了的。简单的请安礼之后，林强和云冰喝了霖菲奉的茶，笑得很是开心。

　　儿媳妇越多，表示日后更能将林家发扬光大……这种事情，总是长辈们所期望看到的。

　　不过当听说霖菲居然是从天界下来的时候，两人都微微有些惊讶……当然，虽然好奇既然是一起下来的，为什么当时没有一起回古纹这个问题，但两人都没有问出来。

　　而当看到舒梦的时候，两人的眼中都露出了震惊的神色，林强更是呆呆的道：“梦儿，你的实力……”

　　舒梦这才想起自己实力暴升的事情，眼中也是惊喜之色连连的道：“其实我也不知道怎么回事……只是闭关，然后突然就感觉到自己的力量在疯狂的提升。醒来的时候，就已经达到这种程度了。”

　　林强和云冰的第一反应就是看向了林奕。然而林奕却是微微一笑道：“别看我……我可没那么大的本事。都是菲儿做的。”

　　这一句话，林奕说起来是轻描淡写，但是听在其他几人的耳中，却不啻一个惊雷……除了林奕和水玲珑之外，其他三人都呆呆的看向了霖菲。

　　霖菲俏脸顿时微微一红，连忙道：“其实我也只是将姐姐体内的能量给引导了出来而已……因为是在白帝大陆，所以没办法提升到更高的境界。等上了天界，我再引导一次，梦姐姐应该就可以达到五阶战士的程度了。”

　　其他几人都微微一愣……因为他们根本不知道五阶战士究竟是怎么样一种概念。

　　林奕在一旁笑道：“记得那次的紫衣人么？他们在当时表现出来的实力，在天界来说，只能算是三阶战士的巅峰而已。在五阶战士面前，他们根本连一丝反抗的余地都没有。”

　　这一下，几个人都完全呆滞了……紫衣人的实力如何，他们可是知道的极为清楚的。舒梦更是和他们交过手……那种无力的感觉，一直到现在都还萦绕在她的心头。如今一听自己居然可以在上了天界之后马上就达到比他们更厉害的境界层次……一时间她根本不知道该如何反应。

　　“到，到底是怎么回事？”林强依然有些弄不清状况的呆呆问道。

　　霖菲当即将对方‘轮回朱雀’的秘法，以及这秘法的优缺点给说了出来。

　　“所以姐姐体内的能量，本身就足够强大。只是因为有秘术悎桎着它，我只是将它释放出来而已……要是奕哥动手的话，应该也能引导的出来才对的。”霖菲回答的很是谦虚。

　　没有听过的舒梦，林强和云冰三人，都不禁有些呆滞……他们自然也是第一次听说这种事情了。

　　呆了片刻之后，林强突然把握住霖菲那句话中无意间透露出来的一个信息……如果是奕哥动手的话，‘应该’也能引导？也就是说，林奕也不一定能真正的引导，只是有这种可能而已？但霖菲她却……

　　林强干咽了一口口水，心脏跳动有些加快的问道：“菲儿，你现在的实力等级，在天界，算是什么层次？”

　　霖菲微微愣了一下，却不知道自己该怎么回答。

　　林奕在一旁笑着借口道：“如果以我虚神境‘凝神期’的修为在天界算是伪巅峰的吧，那么菲儿在天界就可以称之为——真正的巅峰！换句通俗点儿的话来说……”

　　林奕微微顿了一下，环顾了四周一眼，才开口道：“神！……菲儿，就是人们口中传说的神。”

　　这一下子，整个房间都陷入了寂静……四个人都被这个答案给惊的呆住了……

　　霖菲俏脸微红，嗔怪的看了林奕一眼……林奕却是笑的很得意……刚才他可是没舒梦给吓坏了，这种事情本来就瞒不了多久，也没有必要隐瞒，何不现在就说出来，还可以顺带欣赏一下梦儿和玲珑呆滞的小口微张的错愕表情呢。

　　良久之后，舒梦和水玲珑才回过神来，相互看了一眼，眼中都看到了彼此的苦涩。

　　如果霖菲是普通的天界女子还好，但问题是……她居然是神？

　　神是如何一种尊贵的存在？舒梦和水玲珑都有些不敢想象。

　　“菲儿姐姐……”两人同时的改口唤了一声，苦笑道：“你可瞒我们瞒的好苦啊……”

　　霖菲听到这个称呼，连忙开口道：“两位姐姐切莫如此……诚然菲儿是神级，但在这个家里，菲儿只是最后入门的小妹而已。菲儿从不认为自己是神级就有什么值得自傲的事儿。充其量，也就是运气比普通人稍微好了一些而已。我希望两位姐姐不要在带着这种眼光看着自己……正如两位姐姐刚才说的，我们是一家人不是吗？如果是奕哥将来成神，难不成你们对他也才带上这种明显有些敬畏的眼神吗？”

　　霖菲语气甚是真诚，却是让两女同时愣住。良久之后，两人眼中的敬畏渐渐的消失，取而代之的，却是一片笑意……到了这个时候，她们是真正的接受这个女孩儿了。

　　试想，如果不是真的对林奕用情至深，一个神级强者，有可能对她们两个甚至连一阶战士都算不上的人如此礼遇，还以姐姐相称吗？

　　林强和云冰也从震惊中回过神来，他们的目光却不是看向了霖菲，而是看向了霖菲身边的一脸笑容的林奕……他们现在有点看不懂这个儿子了……神级强者，天界的真正巅峰……居然也被他骗上手了？

　　虽然不想说，但林强不得不承认，林奕的桃花运，已经好到让自己羡慕的程度了。

　　“很羡慕吧？”

　　耳边响起一个轻柔的声音。林强自然的点了点头，嗯了一声。旋即却突然感觉有些不对劲儿，余光顿时就看到云冰沉下来的脸孔，心中顿时咯噔一下……知道自己已经打翻醋坛子了，连忙补救道：“我真替奕儿感到开心啊……”

　　云冰却冷哼了一声，俏丽的面容沉静如水的看着林强……虽然她知道林强羡慕并不是因为不爱自己，而是出于一种男人的本能……

　　林强连忙干咳了两声，但还没来的及开口，一旁的林奕已经开口说道。

　　“父亲，母亲，我们可能马上要离开白帝大陆了。”

　　林强和云冰都微微一怔，奇道：“怎么这么匆忙？之前不是说还得好些时日么？”

　　林奕眉头微微皱了一下之后开口道：“我们想早些上去看看……青龙堡不可能这么容易放弃，总要早做打算才行。只有上了天界，才有资本和他们正面一战。”

　　林奕并没有将霖菲的话说给两人听……自然是怕两人替自己担心了。

　　听到这句话，林强和云冰也沉默了下来。然后才微微点了点头道：“这样也好。不过你们上了天界记住一定要小心。如果实在不是对手……那便就暂时忍让也没什么关系。只要你们保住了自己的性命，才有可能真正的报仇。一切，以自身安危为重。”

　　林奕眼中露出寒芒，嘴中却是笑道：“放心吧……别忘了，咱们家可还有一名真正的神级强者在呢。一名神级强者，要是真正的发起飙来……饶是那青龙堡背后也有神级，恐怕也会非常麻烦的吧？”

　　霖菲俏脸顿时微微一红，连忙开口道：“爹娘放心吧，奕哥的事儿本来就是菲儿的事……更何况，真正战斗起来，菲儿也不一定能稳胜奕哥的。”

　　后面这句话当然多少有些夸张，但林奕能与霖菲一战这样的事儿，倒是事实……虽然其最终的结果是必败无疑。

　　告别了林强，云冰两人，林奕与三女飞出了‘本源之塔’。

　　“大家手拉手，咱们先去一趟古术，接了泷沙之后，便就直接上天界。”

　　林奕开口说道。

　　旋即几人手拉手签好，林奕对霖菲微微点了点头之后，眼睛微微一闭。霎时间，周围的空间顿时剧烈的扭曲起来，一片银色光芒如闪电一般闪动而过，整个天地，陷入了一片寂寞。

　　再睁开眼睛的时候，已经出现在了古术之中了。

　　下方依然传来一阵阵乒乒乓乓的敲击声，林奕低头看了一眼，正是古术族人正在日夜兼程的修缮被毁坏的房屋与街道。

　　“什么人？！”

　　出现时的剧烈银芒顿时引起了古术人的注意，三道身影，顿时电射而至……是三名星位境强者。

　　“在下林奕，有要事寻找泷沙长老，还请几位代为通报。”林奕连忙开口说道。

　　“林奕？林奕大人？”

　　三人出现在了林奕等人的面前，其中一人上前了几步，顿时将林奕已经身边的极为美女看了一个真切。

　　当看到那三位美女的时候，三人的眼中顿时露出了惊艳的神色……心中暗道，这林奕果然不愧是强者，自家的泷沙长老，已经是天下难得一见的绝色了，没想到跟在林奕身边的女人，居然各个都是这种级别的美人？

　　心中感叹人与人咱们就那么大的不同时，一名实力稍强些，定力更强一些的人，已经从三名美人美艳的震惊之中，脱离出来，连忙拱手道：“林奕大人请稍后，我这就去通报。”

　　说这，连忙转身，钻入了他身后的本源结界。


第724章 采矿区

　　“林奕，你在古术好像很有声望的样子呢……”舒梦有些惊讶。通常而言，想要拜访的话，都必须要投贴的。得到应允之后，才能进入这结界里面……毕竟，三大传承所看守的东西可是事关整个白帝大陆的命运，不能有丝毫的损伤的。

　　而如今林奕这种大模大样的突然出现在本源之塔前面的行为，在三大传承之中，都是一种禁忌。没想到，他居然只是报了一下自己的名字，对方居然没有一点责怪的意思？

　　舒梦有些惊讶的想着，却根本不知道林奕拜访三大传承势力，还真从来没有投过名帖之类的东西，通常都是直接飞进来的，所以他根本就不知道正常的程序是什么样的。

　　听到舒梦的话，林奕轻轻笑了笑，却没有说话……因为他在古术的声望，丝毫不比在古纹的差。

　　如果说如今大陆上有某个人能得到三大传承势力的一直认同的话，那么毫无疑问……此人必然就是林奕了。

　　侯在一旁的两名星位境低着头，根本不敢朝林奕这边看过来……首先不论他们心目中对林奕的敬畏，单单就是一眼看去，三个女人之中他们没有一个人能看的透，便就知道这三个女人可不仅仅只是图有虚表的花瓶。光是三人身上散发出来的气质，他们就根本不敢直视。

　　等待了不到几分钟左右的时间，本源之塔外的七彩光罩顿时打开，几道身影从中飞射了出来，在林奕等人面前停了下来。

　　当首的，正是泷沙。

　　泷沙见到林奕自然是开心不已，不过当看到他身后的三个女人的时候，表情却是显得有些古怪。似有些紧张，又有些好奇。

　　“泷沙姐姐……”舒梦顿时笑着迎了上去，拉起了泷沙的手。

　　泷沙微微愣了一下，随即也露出了一个温柔的笑容：“梦儿妹妹，好久不见了。”

　　“嗯，已经有大半年的时间了呢……不过这可算不得长啊。”舒梦眨巴了一下眼睛，嘿嘿笑道。

　　似乎感觉到舒梦笑的有些诡异，泷沙心虚的干咳了一声，抬头看向同样迎了上来的水玲珑，微微点头致意。

　　林奕直入主题的道：“泷沙，咱们现在就回天界……你还有什么准备和交代的吗？”

　　泷沙听了微微一愣，旋即微微点了点头道：“我去交代一下，你们稍等一会儿。”

　　“好。”

　　林奕应了一声，泷沙目光透过他落在了霖菲的身上。霖菲对她微微笑了笑，泷沙这才若有所思的转过身开口道：“我现在要会天界了，以后古术就交给你们了。”

　　“啊？这么快就要走了？”卫灵也在她的身后，听闻之后连忙上前了几步，表情有些不舍。

　　泷沙微微点了点头道：“卫姐姐，以后古术就交给你和诸位长老了……如果可能的话，泷沙会尽力每隔段时间就回来的。”

　　卫灵有些不舍的拉住了她的手道：“那，你在天界要一切小心。青龙堡那帮人，绝对不好惹的。”

　　泷沙轻轻点了点头，紧了紧卫灵的手之后，才扭头说道：“以后古术就交给诸位长老了。”

　　“泷沙长老，你放心的去吧，古术交给我们没问题的。”

　　“你在天界自己小心些，实在不行……以保存自己为第一要务。只要古术的薪火不致断绝，就总有报仇的一天的！”

　　“保重……”

　　“好走……”

　　周围的长老顿时一个个的给泷沙等人打着招呼。泷沙轻轻点了点头之后，松开了手，飞到了林奕等人的身边。

　　“好，咱们出发吧。”

　　林奕说着，对霖菲微微点了点头道：“先去当日我们去过的‘采矿区’内……”

　　霖菲笑着点了点头，几人在霖菲的招呼声中，手拉着手站在了一起。

　　“林奕，林大人！……”

　　正在这个时候，卫灵的声音突然响了起来。林奕微微错愕了一下，扭头看向那个卫灵。

　　卫灵的眼神似乎有些复杂，不过一闪而过，林奕还以为自己看错了，便听到她喊道：“请您一定要好好对待泷沙妹妹……”

　　林奕的表情顿时微微有些尴尬，不过眼角余光见周围的女人都没有什么色变的情况出现，这才深吸了一口气，硬着皮头道：“放心吧卫小姐，林奕纵是身死，也必然会维护好泷沙的安危的。”

　　泷沙听的娇躯微微颤抖了一下，旋即俏脸顿时红晕了下来，却没有多说什么。偷眼发现周围的几个女人的表情似乎也没有什么变化，才稍稍安心了下去。

　　卫灵犹豫了一下，最终还是咬牙说道：“还有，请……请你也多多小心……”说完，脸上已经是红霞一片。

　　这一下林奕当真是愣住了，良久之后尴尬的一笑道：“呵呵，谢谢卫小姐关心……告辞。”

　　说完，狼狈的给霖菲使了一个眼色。

　　周围的几个女人表情也变得有些古怪，霖菲更是一副憋不住笑意的样子……但还是顺从的启动了能量。一阵银芒闪烁之后，几人的身形已经消失的无影无踪了。

　　而卫灵看着几人消失的地方，微微有些黯然。随即摇头苦笑了一下……自己第一次动心，居然是对一个见面不过三次的男子？说出去，别说是别人了，连自己都有些不敢相信啊……

　　空间剧烈的波动着，然而在一片银色光罩之中的众人，却没有丝毫的不适。舒梦和水玲珑这两个从来没有见识过这中长时间空间传送的人，瞪大了一双漂亮的眼睛，好奇的打量着周围宛若一道道奇异光线的空间，不过片刻之后，脑袋微微有些发昏，连忙闭上双眼不敢再看，这才好受了一些。一时间心中都暗暗震惊。

　　不过片刻之后，眼前的空间突然骤然一阵明亮，几人都忍不住微微闭上了双眼，然后才睁开了眼睛……

　　袅绕的白色云气连绵如云海翻滚，变幻不休的蔓延开去。由远至近有着数十座悬浮在空中的高达巍峨的山峰，似乎还在缓缓的飘动着。一两声嘹亮的轻灵鸟鸣声远远传来，在白帝大陆上从没有见过的鸟类姿态曼妙的凌空舞动在这翻滚云海之中，一股股纯净的让人身心皆怡的纯净灵力，围绕在身边，其密集程度，比之本源之塔内不知道要浑厚多少倍……

　　初至天界的舒梦和水玲珑因为有霖菲护着，上来的路上那空间极壁根本没有对她们造成一丝一毫的伤害，故而，此时两人都瞪大了眼睛呆呆的环视着四周……这，就是林奕口中那步步杀机的天界吗？跟自己想象中的完全不一样！

　　“好美……”

　　舒梦呢喃了起来，一双大眼睛恨不能将整个自己所看到的美景全部定格起来一般。

　　水玲珑也呆呆的看着，良久之后长长的吐出一口气来，开口道：“这就是天界么？”

　　林奕也是深吸了一口气，露出一个大大的笑容，表情温柔的看着远方道：“我刚到这里的第一个感觉，也是美……真的美不胜收。这还只是天界的一个角落而已，天界还有许多地方有着让人惊叹的美丽，只叹大自然的神奇……我那时候最大的心愿就是将你们都接上天界，然后咱们一家人就在这如画一般的梦幻天界之中游历，看看山水，观观星辰，一起看看这天界究竟能美到如何一种境地……”

　　舒梦和水玲珑以及霖菲的心神都被林奕所吸引，目光朝他看了过来，美眸之中都透露出一丝憧憬……是啊，无忧无虑，逍遥的在如此美丽的天界游历，恐怕真的是人生最快乐的事儿了吧？

　　“可惜……”林奕的笑容微微有些无奈何苦涩了起来，目光轻柔的扫过三女的脸庞笑道：“当年的心愿现在已经完成，但是，现实却是……我们没有办法现在就开始这一段旅程。该死的青龙堡，必须为他们的所作所为付出代价。”

　　说道最后，林奕的笑容已经完全收敛了起来，眼中闪过一丝寒芒。

　　当然，寒芒一闪而逝，旋即却是满满的歉意和温柔：“等我们将青龙堡收拾掉了之后，便开始这段旅程，好吗？”

　　三女俱都点了点头……不过舒梦在点了点头之后，突然又翻了一下白眼儿道：“不过，到时候你这个旅行团，到底准备有多少成员啊？”

　　林奕微微一愣道：“多少成员？就咱们一家啊……”

　　舒梦撇了撇嘴道：“你这花心大萝卜招花惹蝶的功夫，可比我们姐妹还厉害呢……走到哪儿都能招来一大堆暧昧的眼神。咱们这一路，恐怕不清净吧？”

　　舒梦的话让泷沙和霖菲的俏脸都是微微一红，扭过头，假意看起风景来。

　　林奕顿时一呆，随即苦笑：“梦儿，你也太夸张了吧？那个……那个卫小姐，我跟她之间可真的是一点儿关系也没有。”

　　舒梦撇了撇嘴道：“谁信啊？……‘还有，请……请你也多多小心……’”说这，嗲声嗲气的学着卫灵的话。

　　林奕顿时哭笑不得……老实讲，卫灵说这样的话，还真是出乎他的意料。

　　“人家只不过是朋友之间的相互关心的话语，那是你想象的那样嘛……”林奕替自己辩解。

　　舒梦撇了撇嘴，不再这个问题上多做纠结，问道：“算了吧，谁都看的出来……好了好了，不和你说这个了，咱们下一部该怎么办？”

　　提到正是，林奕也整理了一下情绪，随即扭头看向霖菲道：“菲儿，你让我们这么火急火燎的上天界，究竟是有什么事儿？”

　　霖菲想了想之后道：“这个事情暂时还不是太急，在东南天暂时来说还算安全，等安顿好爷爷他们之后再谈论也不迟。当务之急，我想应该是先把爷爷他们给救出来才是。”

　　林奕微微点了点头道：“我也是这个意思。”

　　“爷爷怎么了？”一旁的舒梦和水玲珑却微微呆了一下，疑惑的问道……林奕回到家里，自然是报喜不报忧。关于自己的还好说一些，但关于爷爷他们的情况，他可一点儿也不敢多说。徒然惹的父亲母亲担心罢了。

　　林强和云冰问起的时候，也被他含糊其辞的带了过去。如今上了天界，他自然也能说了。

　　当下，就将爷爷林天傲等人的现况给说了出来，表情有些沉重。

　　“啊？……那，那怎么办？得赶紧就爷爷他们出来啊。万一出了点什么事儿……”舒梦顿时有些焦急。水玲珑同样如此……林天傲可是她们的证婚人，而且还是林奕的爷爷，她们对林天傲的感情可是不浅。如今听闻林天傲等人的现状，顿时都有些焦急了起来。

　　林奕刚准备说什么，一旁的泷沙却开口道：“你们也不同太担心，我上来的时候也曾见过他们一面，虽然过的不算很好，但性命倒是没有什么威胁……只要找到他们，将他们带出来就好了。”

　　林奕一听这话，顿时眼睛一亮道：“对啊，泷沙，你去过的……那你还记得他们在的位置吗？”

　　泷沙微微点了点头道：“我想过如果求上面的人没用的话，就自己来救他们出去……虽然想法有些幼稚，但倒是将他们的位置记得很清楚。找到他们应该没问题。”

　　林奕顿时松了一口气……最怕的就是找不到他们的人。如今自己跟着百元宗多少还是有些过节的，要是因为此事而导致爷爷他们受到了什么伤害，那可真的是悔时晚矣了。

　　“那咱们现在就过去吧……这里距离那个‘采矿区’不过几百公里而已，马上就能到……现在我暂时还不能使用神级的能量，飞过去吧。”霖菲开口说道。

　　几人都点了点头，当即化作四道白芒朝着一个方向飞去……

　　一路上风景依旧，但此时舒梦和水玲珑都已经没有游山玩水的心思。不过天界这种变幻莫测的云海与一股股的空灵之气，还是让她们心头的阴郁，稍微减少了一些。

　　约莫飞了几分钟之中，霖菲和林奕同时停了下来。

　　林奕扭头道：“再有数十公里便就有人看守了，人多了不好办事儿……这样，梦儿，玲珑，你们先进入虎神居，等见到爷爷之后，我再让你们见他，如何？”

　　“虎神居？那是什么？”舒梦和水玲珑微微愣了一下，随即好奇的问道。

　　林奕想了想之后道：“应该是一种类似次元面位的地方。不过那地方不算太大，而且是一直固定的，目前只有我能开启和关闭。”

　　舒梦和水玲珑都瞪大了眼睛……随身携带的次元面位？

　　“是，是跟空间戒指差不多的东西么？”舒梦好奇的问道。

　　林奕顿时汗了一下，心道根本不是再同一个层次的……不过想来，似乎跟空间戒指的功能没有多大差别，最大的差别恐怕就是里面是可以呆人的吧？

　　当即只能点了点头道：“差不多的功能吧。”

　　舒梦小嘴顿时嘟了起来，不过片刻之后也只能无奈的道：“好吧，谁让咱的实力最弱，帮不上什么忙呢……菲儿妹妹，等救出爷爷他们之后，你可得给我提升实力啊。”

　　霖菲捂嘴一笑道：“好的，梦姐姐。”

　　舒梦这才和水玲珑无奈的相视一眼道：“好了，放我们进去吧……唉，这么大了，第一次被当成物品……”

　　林奕听的满头大汗……虽然这的确跟物品有些相似，但毕竟‘虎神居’是疑为神器的存在啊……

　　无奈的看着不识货的舒梦一脸的不情愿，林奕还是催动了虎神居……一阵银芒之后，两人顿时消失的无影无踪。

　　在一旁同样不知道‘虎神居’的泷沙顿时瞪大了眼睛，良久之后惊叹道：“好神奇的宝物。”

　　林奕无奈的一笑，旋即道：“好了，咱们走吧。”

　　当即，三人朝着‘采矿区’里飞了去。

　　三人身上穿着的，都是百元宗的服饰，混迹百元宗内，根本没人能识出他们的身份来。

　　而且，百元宗不同于青元剑宗，衣衫上有明显的等级标志。一切，都是依靠实力来彰显身份的。一路上过去，遇到的百元宗弟子每当投以好奇的眼神，感受到比他们强悍不知道多少倍的林奕时，顿时个个都垂下头，连连呼道“师叔”，“师伯”的……林奕自然也乐得点头回应了。

　　不过片刻之后，终于俯视到了下方的人群……穿着青元剑宗衣衫的青元弟子，正在努力的劳动。乒乒乓乓的敲击声不绝于耳。

　　他们的实力都被封印的很低，加之天界的矿脉可是极为坚固的，开采起来很是累人……但周围都有百元宗的弟子再监视着，他们却也不敢稍作休息。

　　“爷爷他们在哪儿？”林奕深吸了一口气，开口问道。

　　泷沙眉头微皱的打量了四周一眼之后指着一个方向道：“从这个方向过去，还有四个出矿口，我上一次见到他们，就是在那个地方见到的。”

　　林奕闻言顿时加快了速度。

　　一个个的出矿口很快过去，终于，第四出矿口出现在了他的视线之中。

　　林奕庞大的神识，顿时覆盖了下去。

　　这一个小小的出矿口，人数居然达到了三四千人……这范围不大，以林奕的神识，很容易进行精确的探测。所以，不过片刻之后，几个熟悉而又陌生的精神波动，顿时进入了林奕的神识之中。

　　林奕双目猛的一睁，脸上涌起一股喜色道：“他们还在，他们还在……”

　　“太好了……”泷沙也松了一口气，看着满脸喜色的林奕脸上也露出了轻笑。

　　林奕说着，就要飞下去。

　　“等一下奕哥。”

　　霖菲连忙喊了一声。林奕微微愣了一下，扭过头：“怎么了菲儿？”

　　霖菲皱眉问道：“奕哥，你是打算将整个采矿区的青元剑宗的弟子都放出来，还是仅仅只是为了救爷爷他们？”

　　林奕微微愣了一下，想了半晌之后无奈的轻叹道：“我倒是想将所有的弟子都放出来……不过现在我还有些事需要用到百元宗，不宜和他们完全的撕破脸皮。所以……也只能就爷爷他们了。”

　　林奕并非圣人，他有时候可以善心突然大发，但这并不标志着林奕就喜欢做救世主……那些青元剑宗的弟子，说出来或者还能和他扯上一些同门之宜，但实际上，却是谁也不认识谁。而青龙堡对白帝大陆的威胁近在咫尺，自己还需要依靠百元宗的力量来维护白帝大陆的存在。

　　为了这些不相干的人，影响到自己今后的计划……林奕可不认为这是一件划算的买卖。

　　霖菲点头说道：“如果我没猜错，奕哥是打算依靠百元宗的力量还一起保护白帝大陆吧？所以，奕哥你现在不宜一下子就出现在爷爷他们的面前……人多口杂，知道你是来救人的，其他的那些和爷爷他们一起受苦的人，定然也会趁机要求你把他们也给救下，爷爷在这里生活了几百年，恐怕和周围的那些人关系都已经极为融洽了，这个时候，爷爷是驳他们也不是，不驳他们也不是，岂不是让爷爷他们为难？”

　　林奕顿时汗颜……幸亏有霖菲，否则自己这一下子下去，岂不是给爷爷带去了一个难题？

　　救下爷爷他们几人，对有着几十万人的采矿区还不算什么。但如果一下子救的太多了的话，必然引起高层的关注，到那个时候，自己再上门的话，恐怕对方的态度就不同了。

　　林奕眼珠微微转动了几下，随即脸上露出一个笑容道：“百元宗的那些弟子不是叫我为师叔吗？师叔的话……总还是有些权利的吧？比如说……让他们安排一个安静的环境，带几个开矿的劳工过去……”

　　霖菲也是露出了笑容点头道：“这个就随奕哥了。”

　　林奕点了点头道：“嗯，我们过去吧。”

　　当即，三人从空中落了下去。


第725章 营救

　　开矿的青元剑宗的人抬头看到三道白色人影落下，只是看了一眼，便就扭过了头去……根本就无心在意……他们的目光之中一片木讷，显得有些失魂落魄。疲惫的他们根本没有心思去管其他的事情，但却不得不继续有气无力的开采着。

　　“都给老子用点儿心！破坏了矿体，看老子如何收拾你们！”

　　破口大骂的声音从周围的几个百元宗看守者的口中传出，挥舞着的皮鞭如灵蛇一般扭曲甩动，不时发出‘啪啪’的声响，的确让人颇为生寒。

　　林奕的眉头微微皱了一下，看到那些人木讷的眼神心头多少有些不忍。不过想起白帝大陆……他却又不得不硬起心肠。

　　与这些人相比，白帝大陆在他心中的分量明显要重一些。

　　林奕三人，径自落在了那几名百元宗弟子的身前。

　　几名百元宗弟子对林奕等人的突然出现显得有些惊愕，其中一人开口道：“你们……”

　　话音未落，一双眼睛顿时直直的瞪大，傻傻的看着泷沙和霖菲，竟然有些走神。

　　其他几人显然也看到了泷沙和霖菲，更是屏住了呼吸……在天界，女人本来就不多，这些人大打上天界起，估计就没看到过多少女人，更不用说如泷沙霖菲这样的绝色美女了。

　　眼中赤裸裸的欲望让林奕的眼神顿时微微一寒，旋即冷哼。顿时，一股压力透体而出！

　　突然出现的强大压力，致使几人的身子顿时猛的一颤，眼中露出惊骇的表情，这才注意到了林奕。

　　只见林奕一身百元宗的装扮，表情冷漠中带着怒意，几人顿时心头一惊，心思电转，顿时知道自己等人是如何触怒了对方，连忙惊恐的跪倒在地：“见，见过这位师叔！弟子无心之过，还请师叔原谅！”

　　林奕冷冷的看着他们，片刻之后才冷哼了一声……几人身上的压力顿时消失。一个个惊恐莫名的看着这个陌生的‘师叔’。

　　“你们是谁的门下？”林奕表情冷漠的开口问道。

　　“回，回师叔的话，弟子师尊名讳‘张生’……”一名百元宗弟子连忙回道。

　　林奕皱眉，似乎想了想，然后才不耐道：“你们的师祖是谁？”

　　几名百元宗弟子一听这话，顿时一惊，连忙答道：“师祖名讳‘秦裕’！”

　　林奕这才作恍然状：“原来是秦裕师兄的门人。”

　　一听这话，几个家伙顿时傻眼儿了。说话都结巴了起来：“师，师叔祖？见，见过师叔祖！……”

　　其实也不能怪这些家伙没大脑，实在是因为百元宗在东南天这一片儿如日中天，根本没人敢轻易招惹。若是有人入侵，恐怕早就被发现了，不可能出现在采矿区这样的腹地。所以他们自然不会怀疑面前这个一脸冷漠，脾气似乎不太好的师叔祖的身份的真伪了……

　　“看在秦裕师兄的面子上，这事就不与你们计较了。但若有下次……哼。”林奕似乎微微沉吟了一下，才开口冷哼道。

　　几名百元宗弟子吓的瑟瑟发抖，却根本不敢抬头看上一眼……刚才教训青元剑宗那些门人的威风，早就已经消失的一干二净。

　　“谢，谢师叔祖宽宏……”几个弟子顿时唯唯诺诺的应道，低着头，根本不敢再多看泷沙和霖菲一眼。

　　林奕表情漠然的轻哼了一声，扭头看了片刻，然后才道：“现在就你们几个负责这一个开矿口吗？”

　　一名百元宗弟子赶紧回道：“回大人，开矿区在里面，弟子等人负责看守出口，防止有人逃跑，里面还有一些师兄弟。”

　　林奕微微点了点头，然后道：“嗯，你们休息的地方在哪儿？”

　　那百元宗弟子连忙恭敬的遥指空中一座浮峰，恭敬的回道：“回师叔祖，我们平时都在哪儿休息。”

　　林奕抬头看了一眼，然后点了点头道：“你去给我将这几个人带到你们的休息区之中去。”

　　林奕的话音刚落，那百元宗的弟子只感觉自己的脑子微微一颤，顿时出现了几张清晰的脸孔。那百元宗弟子连忙躬身道：“是的师叔祖！”

　　林奕点了点头，也不在说话。给一旁一直没有说话的霖菲与泷沙使了一个眼色，三人朝着空中飞了去……

　　采矿区之内，蜿蜒曲折不知道一直通到什么地方，乒乒乓乓的敲击声不绝于耳，穿着破烂的青元剑宗衣物的青元剑宗弟子们，表情木讷的近乎机械性的挖掘着……为了防止他们逃跑，他们身上都被六阶战士下了很厉害的禁制，想要靠着自己的实力想要挣破，那根本是不可能的。因此他们此时无论是能量和是体力，都远远达不到最佳状态。模样显得极为狼狈。

　　林天傲，正在这个地方机械的挖动着。

　　原本干净俊挺的外表，此时已经是满脸的络腮胡，一双俊目之中同样是深深的疲惫。而在他身边正乒乒乓乓敲击着的，正是同他一起上了天界的白笑天，李云亦，青龙，乌林等四人……其他人，却是没有见到身影。

　　“李师兄，他们就在前面。”

　　正敲击着，一个声音突然在耳边响起。林天傲表情漠然的回过头……却见有三名百元宗弟子正朝着他走了过来。

　　“师兄，你看看是不是他们？”其中一名百元宗弟子指向林天傲哎，你是林天傲和在他身边的白帝大陆上来的众人。

　　他身边的那名百元宗弟子顿时仔细的观察起几人来。看了几眼之后微微点了点头：“嗯，虽然相貌上有些出入，但还是能看出来的……哎，你是林天傲吗？”

　　林天傲顿时微微一呆，他倒是没有想到那百元宗弟子居然能一口说出自己的名字。

　　“嗯。你是……”林天傲沉默了一阵，最终还是用沙哑到极点的声音开口了。

　　那百元宗弟子脸上顿时露出一丝喜色，扭头对林天傲一旁的白笑天问道：“你就是白笑天吧？”

　　白笑天也呆了一下，然后点了点头。他与林天傲眼中的疑惑越发的浓厚了起来。

　　“林天傲，白笑天……唔，那么你们三人肯定就是李云亦，青龙与乌林三个了吧？”百元宗弟子扭头看向其他同样面露疑惑的三人。

　　这一下子，五个人都呆住了……能说出一个人的名字让他们有些惊讶，说出两个人的名字让他们疑惑……说出五个的人名字……五人呆呆的看着他，不明所以。

　　“这位大人，您怎么知道我们的名字？”白笑天小心的问道。

　　“有人告诉我的……好了，别说那么多了，跟我走吧。”那百元宗弟子挥了挥手说道。然后扭头对身边的百元宗弟子笑道：“陆师弟，那我就把他们带走了。”

　　那陆师弟笑着道：“快去吧，要是让师叔祖等急了，你可就惨了。”

　　提起‘师叔祖’，那百元宗弟子头皮顿时发麻……刚才那股强大的仿佛天都压下来的感觉，还真不是普通的难受呢。

　　赶紧点头道：“陆师弟说的是，为兄不打扰你了，告辞。”

　　说完，扭头对几人说道：“快跟我走吧。”

　　林天傲和白笑天等人相互看了几眼，都看到了各自眼中的疑惑……

　　浮峰之上。

　　平素根本没什么人的广场上，如今正有着数十个人……只见他们一个个站的笔直，分立浮峰周围，严格的履行着职责。

　　在不远处的房屋之中，两名百元宗弟子恭谨的站在一旁，脑袋微垂，直直看着自己的脚尖，显得分外乖巧。

　　林奕，泷沙与霖菲三人，却是堂而皇之的坐在沙发之上。房间的氛围显得有些沉闷。

　　林奕有一下没一下的敲击着沙发的扶手，发出‘咚，咚，咚……’的有节奏的声音。

　　约莫过了十几分钟之后，敲击声哑然而止！

　　一旁本就小心紧张的两名百元宗弟子心头顿时微微一颤，偷偷看向这个突然出现的师祖……

　　百元宗家大业大的，除了最巅峰以及七阶的战士之外，其他的人根本就不可能认识全部的同等级强者。所以理所当然的，这两名百元宗弟子看到林奕强大的实力和身上的白色衣衫的时候，没有丝毫怀疑的认为，这个的确是他们的师叔了。

　　只是这个师叔的脾气似乎有些冷漠，从上这浮峰到现在，他只说过一句话，便再没有说什么话了。也导致这两个百元宗的弟子也显得有些紧张。如今对方的敲击动作哑然而止，自然也让他们的心不由的提了起来。

　　但等了半天，依然没有见他说话，两人又松了一口气，寂静继续着。

　　“启禀师叔祖，您要找的人，我给带来了。”

　　正在这个时候，房间外传来了一个声音。林奕心头顿时一动，深吸了一口气，扭头淡漠说道：“让他们进来吧。”

　　“是！”

　　外面传来回应声，然后是一阵脚步。

　　林奕扭头对两名百元宗弟子说道：“你们该忙什么就去忙吧……对了，这几个人我可能要带走，有什么问题，让你们的师傅来找我。”

　　两个百元宗弟子微微愣了一下，然后连忙恭敬的道：“是！”

　　说完，躬身退后……转身后，看见了进来的人，两人却同时露出疑惑的表情……来者，明显是矿工啊。这师叔祖，突然找这些矿工干什么？

　　两人一头雾水，不过还是听话的离开了。

　　林天傲等人，则好奇的走到了里面。抬眼，就看到了已经站了起来的泷沙。

　　“泷沙？！”李云亦露出错愕与惊喜的表情看向泷沙。

　　“泷沙见过李大长老。”泷沙轻轻的点了点头。

　　“你是来救我们的？”李云亦眼睛泛亮的问道。

　　泷沙微微点了点头，然后却将目光投向了一旁的林奕。

　　李云亦微微愣了一下，也扭头看向林奕……一看，却顿时微微一呆……眼前这个脸上带着激动表情的青年，他似乎很是熟悉的样子。但具体在哪儿见过，他却也想不起来了。

　　不禁扭头看向了林天傲，只见林天傲也正呆呆的看着那名青年，一双虎目之中，甚至带着不敢置信，甚至已经有了几分潮润。

　　李云亦微微一呆，顿时想起了对方究竟是谁。他的眼中，同样露出了惊骇与不敢置信的表情……

　　“奕，奕儿……是，是你吗？”林天傲不确定的颤抖着声音。

　　“爷爷……”林奕表情有些激动的走上前去，口中说道：“让您受累了。”

　　林天傲呆呆的看着林奕，良久之后才突然哈哈大笑了起来，笑容快慰至极：“好，好……哈哈……好！……”

　　连续三个好字，道出了林天傲此时的心情。

　　白笑天，乌林，青龙三人也都呆呆的看着林奕，良久之后都露出了笑容。

　　“奕哥，让大家都坐下说吧。”霖菲此时突然开口笑道。

　　林奕连忙点了点了点头道：“对，对，各位前辈请坐。”

　　其他五人见过泷沙，所以倒也不绝多么惊艳。然而这霖菲他们可是首见，顿时就被她身上那种娴静出尘的气质所吸引，露出惊艳的表情来。

　　“奕儿，这位姑娘是……”林天傲看着霖菲疑惑的朝被林询问道。

　　林奕微微一笑，扭头对林奕唤道：“菲儿，快来见过爷爷。”

　　还笑着的霖菲表情顿时微微一愣，旋即俏脸上涌起羞涩的红晕。偷偷看了一眼因为这话又有些呆滞的五人，轻轻摇了咬牙，这才走到林天傲面前，盈盈拜倒：“霖菲，见过爷爷……”

　　“爷爷？……”林天傲有些回不过神来，这如花似玉的第一次见的美女，这样恭敬的对自己行礼，还唤着爷爷，难道是……

　　他的眼中露出喜色，看向林奕道：“她是你的……”

　　林奕咧嘴笑道：“嗯，菲儿是您的第三个孙媳妇……”

　　林天傲顿时哈哈大笑了起来，连忙虚扶了一下霖菲，口中连连笑道：“乖，乖……”

　　他似乎想要取什么东西出来，可是低头一看，才发现自己的空间戒指早已经被收了回去，当真是身无长物了。

　　林天傲微微有些尴尬，霖菲自然是看出了林天傲的尴尬，捂嘴一笑道：“爷爷一定要准备一份丰厚的见面礼才行，菲儿可不要便宜货。”

　　林天傲微微一呆，随即对这孙儿媳的好感大升，连忙点头说道：“好，好……那这见面礼可就要等一段时间了。”

　　“嗯。”霖菲露出娇俏的笑容。

　　看到这一幕，其他四人都露出了笑容，而泷沙却是有些羡慕的看着霖菲，神情微微有些黯然。

　　林奕扭头看到泷沙的表情，想了想之后，深吸了一口气，扭头笑道：“沙儿，你还不过来？”

　　‘沙儿’？泷沙被这突如其来的亲昵称呼弄的一愣，随即俏脸顿时涌起了一股红晕……刚才清冷冰山美人顿时消融。

　　一旁的李云亦顿时瞪大了眼睛，不敢置信的看着泷沙。

　　便见泷沙也是犹豫了一下，但还是乖乖走到了林天傲的身前：“爷爷，泷沙，见过爷爷……”

　　林天傲也是没反应过来。在上一次见面，两人还不算太熟。短短半年之后，对方居然已经变成自己儿媳妇了？这角色转变未免也太快了些吧？

　　“好，好……乖。见面礼等给菲儿的时候一起给你。”不过不管怎么说，有这样美丽的孙媳妇儿，总还是让人开心的。林天傲的脸已经完全洋溢着一层笑容了，刚才的疲惫早已经一扫而空。

　　“好了，寒暄就到此为止吧，具体的事情等以后再详谈，先离开这里再说吧。”

　　见众人都打过招呼之后，林奕才开口了。

　　林天傲等人这才回过神这里并不安全，一个个表情微微一沉，点了点头。

　　“奕儿，你有什么打算？咱们怎么离开？”林天傲问道。

　　“就这样直接离开便就行了。”林奕说道。

　　“就这样离开？”林天傲微微一愣道：“可这里是百元宗的地盘儿啊。”

　　“我现在可是百元宗的三代弟子……放心吧爷爷，交给我就行了。”林奕笑着回道。

　　林天傲微微一呆，便就见林奕直直走出了房子。

　　几人微微愣了一下，见泷沙和霖菲都跟在林奕的身后走了出去。一咬牙，也走了出去。

　　门口，两名百元宗的弟子正在相互猜测着。

　　“你说这师叔祖找这些人干嘛？”

　　“这个，我也想不出来。以师叔的实力，有必要找那些矿工干个啥吗？”

　　“费解，费解……”

　　“的确费解……”

　　两人嘀咕着，门突然被推开，两人顿时一个激灵，垂首站好。

　　林奕走了出来，在他身后是霖菲，泷沙以及林天傲等人。

　　“我这就离开了，你们师傅要是问起，就说是我带走了就好。”林奕出来的时候，满脸的笑容已经完全的收敛了回去，变成了那副淡漠的模样。

　　“是，是……不知道师叔名讳？”一名百元宗弟子连忙应道，然后小心的询问。

　　“伊林。”林奕随口将自己的名字给倒了过来。

　　“是，伊师叔慢走。”那名百元宗弟子连忙记下，恭敬的说道。

　　林奕点了点头，透明无色的领域顿时透体而出，将周围的几人都包裹在了里面。身形一动，化作一道流光飞了出去……


第726章 震惊

　　这次的营救非常的成功，一路离开百元宗根本就没有任何人会不长眼的上前来探查一下，短短一个小时之后，众人已经离开了采矿区。虽然并不清楚具体是在什么位置，但至少众人还是安全了的。

　　“就在这儿休息一会儿吧。”林奕指着不远处的一座小型浮峰，神识扫了一下，上面并没有人。

　　“好。”

　　众人自然没有异议，于是在林奕的带领之下，众人落上了浮峰。

　　等真正的踏上了浮峰之后，林天傲等人扭头看向他们生活了几百年的地方，一时间却感觉到有些不真实……一个小时之前，他们还以为这一生都将在那个黑乎乎的山洞与百元宗的呵斥声之中度过了，没想到一个小时之后，他们居然能够自由的站在浮峰之上，俯视下方。

　　想到这些年来的凄凉，青龙的双眸之中甚至含上了一丝泪水……一个在白帝大陆最巅峰，心高气傲的人，足足过了六十多年凄凉的矿工生活，对他的打击可想而知了。

　　“林奕，我不怎么会说话，总之一句话……青龙这条命是你给的，以后只要有用的到我的地方，刀山火海，青龙绝不皱一下眉头！”青龙深吸了一口气，表情真挚的看着林奕说道。

　　林奕连忙说道：“青龙前辈太客气了，这是林奕该做的。”

　　其他几人也都看向了林奕。

　　白笑天的表情有些尴尬，想当年他打算利用林奕夺取更多的令牌，到最后甚至不惜将令牌的消息透露出去，以期给林奕造成更大的麻烦……自那事儿之后，两人之间一直有着嫌隙。

　　然而这次，自己却是在对方的帮助下逃出升天……虽然这其中更重要的原因是林天傲，但他还是对自己以往的行为感到汗颜。

　　“林奕，这次……唉，回忆起自己当年的所作所为，真的很是汗颜啊。”白笑天轻叹了一声，但对于自己的所作所为，都感到了难以启齿。

　　林奕微微一笑，看着白笑天，这个当年在他心目中也有着颇重分量的人物道：“林奕从未忘记过白大人……当年在魔源洞窟之前，错非白大人帮忙，恐怕林奕早就已经被人群起攻之了。林奕一直记着大人的恩惠……之后的误会，过去便就过去了吧。林奕并非记仇的人。”

　　以林奕现在的身份地位和实力，再与白笑天多做计较就显得有失身份了。况且，事情过去了这么多年，也的确没有必要再度重提。

　　更何况，现在白帝大陆的危机近在眼前，虽然白笑天不一定能帮上什么大忙，但毕竟多一个人，多一份力量。

　　李云亦也在一旁看着林奕轻叹着说道：“真是想不到……当年在极昼寒园之中的时候，林奕兄弟至多和我们差不多。但这三百年过去，我们却已经远远的被你抛在后面了吧？……呵呵，咱们这上万年的时间，算是白活了。”说道最后，表情有些苦涩了起来。

　　林奕听了这话，却也不知道自己该怎么回答，也只能轻轻一笑，没有再说话。

　　“咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽在耳边响起，林奕扭头一看，只见爷爷林天傲正极为辛苦的弯着腰剧烈的咳嗽着，连忙跑到他身边，手掌一贴，贴在了他的背后，能量涌入了他的体内。

　　林天傲苍白的脸上顿时涌起一股剧烈的红潮，足足过了良久之后，才恢复了正常……气色比之之前却是要强上了许多。

　　林奕心中暗暗惊怒……林天傲的身体状态，甚至只比白帝大陆普通的人稍微强上一些！……可他明明是星位境强者啊！

　　以这样的身体情况，无日无夜的开采矿石，其辛苦可想而知了。

　　“混蛋！”林奕心中怒骂了一声，但却也只能如此。

　　他本来打算找百元宗麻烦的，但现在这种情况他要保护好自己的家乡，只能依靠百元宗的实力，这仇，注定是报不了了。况且，整个天界都这样做的，作为战败一方的人，被胜利者如何折磨都是没有人会说二话的。没有杀光他们，已经可以称之为仁慈了。

　　“爷爷，诸位前辈，我先给你们解除掉身上的禁制，然后再接着赶路吧。”林奕开口说道。

　　一听林奕能解开禁制，众人的眼睛顿时明亮了起来。

　　作为曾经的强者，无论在天界他们处于一种什么样的等级层次，但至少他们的实力是通过自己努力而的来的。如今被人禁制，一身辛苦修行得来的能量消散无形，可以想象他们的心情。如今可以恢复，自然是雀跃不已了。

　　“那，那就麻烦林兄弟了。”乌林感激的说道。

　　林奕微微摇了摇头道：“一个个来吧。”

　　说完，手掌贴在了林天傲的后背。

　　血色能量顿时喷薄而出，将两人的身体完全的包裹了起来。一股股浓郁无比的灵力从林奕的手臂直直的冲入了林天傲的体内。

　　林天傲紧咬着牙关，六十多年不曾有能量行走的经脉传来一种近乎寸寸断裂般的疼痛，然而林天傲却硬是强忍着……豆大的汗珠从额头翻滚落下。

　　足足过了十余分钟之后，只见林天傲的身体骤然猛的剧烈颤抖了起来！他忍不住仰天发出一声长啸，身形骤然暴起，飞入了空中！

　　林奕深吸了一口气，血色能量消失不见。抬头看，只见林天傲宛若冲天狂龙一般，直冲汉霄！一声嘹亮虎啸，顿时远远的传播了开去。

　　林奕的脸上露出了开心的笑容，抬头看着。然后才扭头看向一旁眼睛都微微有些发亮的看着飞上了空中的林天傲的众人。

　　他们眼中发亮，紧紧的看着林天傲，却都有些紧张……没有失去过，永远不知道拥有的珍贵。他们失去了功力六十余年，如今突然有机会恢复功力，自然一个个都紧张不已了。那种期待可想而知了。

　　“青龙前辈，轮到你了。”林奕笑着对一脸紧张期盼的青龙说道。

　　青龙眼睛顿时明亮起来，连连点头，跑到了林奕的跟前。

　　“林兄弟，麻烦你了。”青龙有些紧张。

　　林奕点了点头笑道：“不要紧张，放松就好了。”

　　说着，手臂贴上他的身体……

　　时间过的很快，不过短短的一个小时之后，林天傲，青龙，乌林，李云亦，白笑天五人，都恢复了自己的功力。

　　林奕脸上露出淡淡的笑容，抬头看着在空中飞的不亦乐乎的众人……这点消耗对他来说，根本不算什么。

　　他们被压抑的太久了，恢复之后，心中的那份畅快，那份被压抑了很久的情绪，都爆发了出来。也难怪林天傲那般稳重的人，都会忍不住发泄一下了。

　　霖菲走到了林奕的身边，也笑着抬头看着空中，然后突然在林奕耳边说道：“你是不是忘记把梦儿和玲珑他们请出来了？”

　　林奕微微一呆，然后连连拍了拍自己的脑袋道：“是啊是啊……幸亏你提醒。”

　　说着，大手一挥，一片银华顿时闪烁而起。舒梦和水玲珑略带一丝疑惑的，出现在了众人的面前。

　　“梦儿，玲珑。”林奕的笑容有几分尴尬。

　　舒梦和水玲珑可不知道林奕差点儿忘记把她们叫出来，微微呆了呆之后，舒梦连忙问道：“爷爷他们呢？”

　　林奕朝空中使了一个眼色，舒梦这才发现了在空中飞舞不停的几人，微微一呆之后却是疑惑问道：“他们这是在干嘛？”

　　飞行，对于一个星位境来说，那是最基础的东西了。舒梦刚成为星位境的时候，对飞行也是非常的激动。但随着时间的推移，每天都在飞行的她也就失去了兴致。

　　但是，对于林天傲等人来说，失去了足足接近百年的东西，再度回到自己的体内这中感觉，却是无法与外人道的。甚至比第一次飞行，更让他们兴奋与畅快。

　　因此，舒梦自然不明白他们这是在做什么了。

　　林奕微微笑了笑之后，突然抬头唤道：“爷爷，诸位前辈……”

　　林奕的声音极为平稳，但是却清晰的钻入了几个正兴奋的老家伙的耳中。林天傲等人的身形都是微微一顿，旋即朝地面看来。

　　发现突然多了两个人影，他们都不由微微呆了呆。当看到多出的两人的模样的时候，一个个顿时惊愕了起来。

　　身形爆射，刷刷几声轻响，五人的身形，顿时出现在了林奕等人的身边。

　　“梦儿？玲珑？你们什么时候也来天界了？”林天傲愕然的看着两个女子。

　　“梦儿，玲珑见过爷爷和诸位前辈。”舒梦和玲珑恭敬的行了一礼之后，舒梦才俏皮的眨巴了一下眼睛道：“是林奕带我们上来的。”

　　林天傲呆呆的看着林奕，问道：“你回去过白帝大陆了？”

　　他们并不知道林奕回过白帝大陆的事儿。

　　林奕微微点了点头道：“事实上，今天才回来。”

　　几人都有些发愣。良久之后，林天傲才问道：“怎么样？白帝大陆一切安好吧？既然你都把梦儿和玲珑接上来了，为什么不顺带的将你父亲和母亲也带上来呢？”

　　一问及这个问题，林奕却是有些沉默了下来。

　　几人先是等待林奕的回答，见他突然沉默了下来，一个个表情都渐渐变得疑惑起来。白笑天有些迟疑道：“不会是白帝大陆出了啥事儿吧？”

　　林奕深吸了一口气，然后抬头看向众人道：“再站的都是白帝大陆的前辈，而且都与本源之塔有千丝万缕的联系，我也就不隐瞒各位了……白帝大陆，的确是出事儿了。”

　　几人的心顿时都提了起来，表情变得凝重了起来。

　　“是什么事儿？”林天傲表情严肃的疑惑问道。

　　“一个‘玄东天’的势力，不知道出于一种什么目的，似乎有意毁灭掉白帝大陆……四个本源之塔都受到了攻击。”林奕深吸了一口气，缓缓的说道。

　　“什么？天界的势力？！”众人的表情顿时惊愕了起来。

　　他们自然明白在天界，一个类似白帝大陆这样的空间是如何一种普通。即便是毁灭这类空间，那也是门派与门派之间的战斗而引得。

　　“难道是百元宗的仇敌？”白笑天眉头微微一皱的问道。

　　林奕微微摇了摇头道：“我与那名带领者对过话，看上去并不管百元宗的事儿……换句话说，他们的目标，就是单纯的要毁灭掉白帝大陆。”

　　众人顿时沉默了下来，一个个表情都有些发呆……这个莫名其妙的消息，一时间让他们有些回不过神来。

　　某一个天界势力，针对一个次元空间，发动了一次袭击？……这种事情，他们还是首次听闻。

　　“那最终如何了？”青龙焦急的问道。

　　林奕眉头微蹙，也显得有些担忧的道：“这一次对方的攻势因为我的存在而被阻拦，但是从他们的行为上来看，若说就此放弃，似乎不太可能。所以，如今白帝大陆的处境依然极为危险。”

　　青龙的表情顿时微微一呆，旋即有些焦急的道：“那，那怎么办？”

　　其他几人也都有些焦急……不管怎么说，无论是白笑天，李云亦，青龙，乌林还是林天傲，他们的根可都在白帝大陆，如今白帝大陆发生这样的事情，作为从白帝大陆上出去的人，他们又如何能不关心？

　　林奕微微摇了摇头道：“暂时也没有什么好办法，只能看一步走一步……不管怎么说，一定要保住白帝大陆不被破坏。”最后一句话，斩钉截铁，显得极为坚决。

　　众人都是微微一呆之后，才都点了点头，皱起了眉头。

　　林天傲沉吟了一下之后突然问道：“损失如何？”

　　林奕沉默了一下，然后轻轻摇了摇头道：“我毕竟只有一个人，我第一个赶到的是古纹，到了古纹之后才知道本源之塔出现敌人，然后才依次赶往古能，古术以及帝国皇族的总部……伤亡很大。”

　　林天傲眼神微微一闪道：“多大？”

　　林奕轻叹了一声，看向了舒梦。舒梦会意，轻叹了一声之后道：“除了我，姐姐，爹娘以及乌蒙长老之外，其他留守的长老都陨落了。普通族人，死亡在……八万人左右。”

　　林天傲的脑子嗡的一声，几乎站不住脚，踉跄后退了几步。在他身后的青龙以及乌林两人，同样是一脸木讷，呆滞了下来了。

　　“八，八万人？……整个古纹，也不过十几万人啊……”林天傲呢喃着。然后咬牙切齿的拧起了拳头：“太狠了，太狠了……那些都只是没有丝毫攻击力的普通人啊！他们怎么能下的去手？！”

　　林奕轻叹了一声，道：“他们的目的就是毁灭整个面位……整个面位数以百亿计的生灵他们都不考虑，更别说区区八万人了……”

　　林天傲紧紧的咬着牙，沉默了下来。

　　“那其他地方的损失呢？”李云亦连忙问了出来。他一脸焦急，自然是在担心古术了。

　　林奕看了他一眼，然后道：“李长老不用担心，因为当时泷沙在古术，加上古术的阵法神奇，虽然也有损伤，想必也不是很大……具体的，你还是问泷沙吧，她比较清楚一些。”

　　李云亦连忙看向了泷沙。泷沙清冷中带着难掩的悲伤的声音响起：“下星位长老阵亡六十九人，中星位三十二人，大星位十七人。普通族人，三万余。”

　　李云亦顿时呆在了当地，良久之后一行清泪流了下来……他的拳头紧紧的拧了起来。

　　虽然离开古术已经三百多年，但那里面还是有许多他的血脉的，这些人对他而言，可不仅仅只是族人而已……那更是他的后辈血脉啊！

　　“混蛋！……”李云亦咬牙切齿。

　　白笑天的表情也变得难看了起来……他可清楚的记得刚才林奕说的顺序。先是古纹，然后是古能，然后是古术，到最后才是帝国皇族……那么他皇族的损伤呢？

　　他不想问，但最终还是嘶哑着声音开口：“皇族的损伤呢？”

　　林奕先的一呆，然后是沉默，没有说话。

　　白笑天的脸色越来越白，到最后，已经再没有了丝毫的血色。他呆呆的看着天空……他皇族可是实实在在的家族式传承啊。他，白笑天，作为帝国皇族现存的最年长者，那些族人，可是实实在在每一个都是他的血脉！

　　林奕看到他苍白的脸色再没有丝毫的血色，才缓缓开口：“等我赶到的时候已经晚了……皇族那边，去的正是这一伙人的首领……具体损失我也不太清楚，但留守的人……全部陨落。”

　　白笑天面色苍白的没有一丝血色，良久之后，缓缓的闭上了双眸，眼泪从眼眶中流了出来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。那么多的族人陨落，饶是白笑天这等人物，也忍不住悲从心头起了。

　　“那古能呢？”李云亦开口问道。

　　他们当年从白帝大陆上来的人中，以古能的人实力最弱……他甚至连大星位都不到。就是因为当年林奕将整个古能的大星位强者全部诛灭。早在两百年前，那个古能来的人，已经因为触怒其他人而被杀害了。


第727章 安置

　　实际上，当年被杀的人还有好几个……所以现在在这里的就只有五个人而已。

　　死去的人和林奕的关系都不大，所以林奕得知消息也没有多问什么。

　　但三大传承都是传承多年的古老势力，无论相互之间是什么关系，但不管怎么样他们都是白帝大陆的守护一族，如今外敌一致入侵白帝大陆，每一个势力的实力都关系到总体实力，所以作为当年古能最大敌人的李云亦，也关心的问了出来。

　　林奕轻叹了一声：“虽然我弟二个赶到的地方就是古能，但可惜依然是去迟了一步……整个古能，留守的，没有一个活口。”

　　众人再度呆滞了下来。一股莫名悲痛的气息，弥漫在了周围。

　　良久之后，林奕才深吸了一口气缓缓道：“逝者已矣，咱们当务之急，是要想办法抵御那个势力……进而想办法报仇。”

　　白笑天深吸了一口气，然后缓缓问道：“那势力，叫什么名字？”

　　林奕缓缓道：“玄东天‘青龙堡’。”

　　“青龙堡？！”

　　林天傲等人的面色，勃然大变。

　　他们在天界时间可不短了，虽然后面这六十多年的时间都是在采矿区度过的，但在此之前，他们也是听过‘青龙堡’的名头的。

　　作为天界首屈一指的一流势力，居然会瞄上一个普普通通的面位……也难怪他们会惊骇了。

　　“他，他们为什么要毁灭白帝大陆？”众人百思不得其解。

　　林奕微微摇了摇头，眼中寒芒一闪而过：“不管因为什么原因，他们都必须付出代价。”

　　一想到当日在几个地方看到的惨状，林奕心头就忍不住涌起一阵阵怒火。林奕并非一个多愁善感的人，但看到那样的场面，只要是有点儿良知的人，恐怕都会忍不住愤怒吧？

　　“奕儿，你有什么计划？”林天傲眉头紧锁，恢复实力的开心已经在这个消息之前烟消云散。见林奕面露杀机，林天傲不禁问了出来。

　　林奕深吸了一口气道：“青龙堡的势力具体有多大，暂时还不清楚。但有一点儿是肯定的，那一定是一股非常强大的势力。就凭我们目前的实力，别说伤及他们筋骨了，光是抵御他们进入白帝大陆，就足够让我们焦头烂额了……所以，我们必须要提升自己的势力。”

　　几人都微微点了点头，白笑天眉头紧皱了一会儿之后道：“你是想要接住百元宗的力量？”

　　林奕有些惊讶的看了他一眼，随即却是释然……作为执掌白帝大陆权力多年的白笑天，能看穿这一点儿并不足为奇。

　　当即点了点头道：“不错，当日我与那首领碰过面，他却将我错当成了祁阳，可见他与百元宗的人并没有会面。我想只要将这件事儿告诉给祁阳，想必他也不会让青龙堡欺到头上来的。毕竟，百元宗在东南天也算是有头有脸的势力。”

　　白笑天微微皱眉，良久之后却微微摇了摇头道：“我看此法不妥……要是百元宗也慑于青龙堡的威名，非但不愿意帮忙抵御，为了讨好青龙堡，亲自出手毁灭掉白帝大陆也并不是不可能……对于百元宗而言，白帝大陆只是他名下数百个面位之一而已。在天界这种极度重视利益的大环境之下，为了这样一个对百元宗而言可有可无的面位，直面青龙堡，恐怕……”

　　林奕闻言眉头轻皱，良久之后轻轻点了点头道：“实不相瞒，林奕也有些担心……但白帝大陆在百元宗的掌控之下，若是没有百元宗帮忙抵御，咱们根本就没有其他势力可动用。无论结果如何，总还是要尝试一下。”

　　白笑天闻言哑然，紧锁着眉头，良久之后轻叹一声道：“和青龙堡直面……老实讲，真的很难。”

　　“关于这一点，你们可以放心，如果是其他势力的话也许百元宗还会退让。但如果对方是青龙堡，借祁阳一百个胆子，他也不敢。”

　　正在两人苦恼的时候，一个轻灵悦耳的声音却是轻轻响起。众人顿时扭头看去……正是霖菲开口说话了。

　　林奕眉头顿时微微一挑，看着霖菲奇道：“菲儿，这是个什么道理？”

　　其他人也都奇怪的看着霖菲……青龙堡说是天界第一势力也不为过。但为什么这百元宗可以对其他比青龙堡弱的实力退让，却偏偏还要跟这第一势力硬抗？祁阳难道是白痴不成？或者这其中还另有隐情？

　　霖菲看了一眼众人，然后才道：“诸位有所不知，说起这个，就要谈到了当年五神还在的时候天界势力的划分了。”

　　霖菲整理一下思绪之后开口说道：“在‘五神变’之前，天界主要划分成为了五个阵营，分别是：青龙神势力之下的‘玄东天’与‘东北天’；白虎神势力之下的‘玄西天’与‘西北天’。朱雀神势力之下‘玄南天’和‘西南天’；玄武神势力之下的‘玄北天’；黄龙神势力之下的‘乱星海’以及黑龙神势力之下的‘东南天’。然而这五个阵营之中，除‘乱星海’的黄龙神当年是处于中立位置之外，青龙神，朱雀神，玄武神这三方阵营连成一气，而白虎神与黑龙神这两方阵营又是守望相助。”

　　“当年因为黄龙神是六方阵营之中势力最强者，他的中立导致其他几个阵营都不敢随意的轻举妄动，虽然势力与势力之前也有些摩擦，但都很小。实力也堪堪持平。”

　　霖菲说道这里轻叹了一口气，然后缓缓的道：“可惜，后来黄龙神也偏向了其他三神，最终引发了五神变。白虎神与黑龙神落了一个形神俱灭……”

　　说道这里的时候，霖菲的眼眸之中闪过一丝悲痛……这并没有躲过林奕的眼睛……他知道霖菲是经历过当年的五神变的。不过那个时候她叫做欣瑶，而不是霖菲罢了。

　　林奕的目光露出柔和的光芒，轻轻握住了霖菲的手。霖菲微微愣了一下之后，感激的看了林奕一眼，然后摇了摇头，表示自己没事。才深吸了一口气继续道：“东南天是黑龙神的势力范围，当年五神变虽然导致黑龙神形神俱灭，但是他的手下，也就是现在东南天上的神级并没有陨落。可以说，现在的东南天，依然是黑龙神的势力范围。”

　　“而青龙堡则是在青龙神名头之下的势力，而青龙神，恰好又是当年挑起五神变的始作俑者……因此，无论是玄西天，西北天的神级强者，还是这东南天的神级强者，对于青龙神都是极为仇视的。如今这青龙堡将爪子伸到了东南天之下，等于就是在这些神级强者的脸上扇了一个响亮的耳光……所以，无论祁阳本人怎么想，面对青龙堡他都是不敢退让的。更不用说是合作了。”

　　霖菲的一番话说完，其他人都微微有些发怔……霖菲的一番说词，别说他们，就算是在天界生活了上万年的人，也不一定有听过。一时间都不知道该如何反应。

　　足足过了良久之后，白笑天才咳嗽了一声，眉头微皱的道：“传说毕竟只是传说……事实是不是这样，还有待考证。这一点，并不足以作为依仗啊。”

　　白笑天并不知道霖菲本身就是神级强者，自然认为她说的都是天界流传的传说，有这话也不足为过。

　　“不，这并不是传说，而是事实。”林奕却是先摇了摇头。

　　这句话，却是让林天傲，白笑天等人都微微有些发愣。

　　“奕儿，你，你能确定？”

　　林天傲也有些怀疑。毕竟，那可是关于五神的传说。五神的传说，他们不知道听了多少了，然而这其中又有多少是真的呢？仅仅凭借这个自己才见第一面的孙媳妇儿的一句话，便就认定这是事实，是不是有些草率了？

　　“爷爷，菲儿妹妹说的一定是事实。”舒梦和水玲珑此时也帮腔说道。

　　这倒是让林天傲有些回不过神来，呆呆的看着林奕夫妻四人，实在有些难以理解。

　　林天傲等人不知道霖菲的实力，自然不敢相信她。然而霖菲，舒梦和水玲珑却是明白她的实力的。

　　“我也相信霖菲妹妹的话。”此时，一直沉默着的泷沙突然也静静的开口了。

　　这倒是让林奕等人也微微愣了一下，都不禁看向了她。

　　泷沙的脸顿时微微一红，但随即恢复了常态……她当然不是相信霖菲，她只是相信林奕而已。

　　林天傲等人微微愣了一下之后，白笑天苦笑道：“既然霖菲小姐说的这么勒定，那么我们相信就好了……那下一步咱们这么办呢？直接去找祁阳么？可我们的身份……”

　　说道百元宗，其他几人可都是有着不小的怨言的，毕竟他们在百元宗里可没少吃苦头。

　　听到白笑天这个问题，林奕也有些犯难……他们被封印了那么长时间，而且每天都在透支自己的体力在劳动，本就不算强的实力现在更是弱的可怜，老实讲，实在也帮不上什么忙。那么该这么安置他们呢？是送到白帝大陆上去？还是直接在天界开辟一处可供他们居住的浮峰？

　　林奕想了想之后对林天傲问道：“爷爷，你们是打算继续呆在天界，还是回白帝大陆？如果继续留在天界，我就替你们找一处浮峰，你们就居住在上面，安心的养伤修行。要是选择回到白帝大陆，我这就带你们回去。”

　　这个问题让周围的人都是微微愣了一下，他们相互看了几眼，沉吟了一番之后，林天傲才道：“我们还是留在天界吧。在白帝大陆上也没什么事儿……在天界虽然也帮不上什么忙，但至少实力能恢复的更快一些。”

　　“其他几位前辈呢？”林奕看向其他人。

　　其他人相互看了几眼之后，都点了点头道：“就留在天界吧。”

　　林奕点了点头道：“既然这样，那咱们这就出发吧……此地距离百元宗不远，离的再远一些，找一座浮峰，你们就在上面修行吧。”

　　“麻烦你了，林奕。”白笑天感激的对林奕说道。

　　林奕笑着摇了摇头，抬头看了看道：“走吧。”

　　说着，众人腾空而起，朝着一个方向飞了去……

　　血色光芒轰然大盛，冲天而起。然后在空中骤然盛开，化作七七四十九道光芒从天际落下，将整个浮峰笼罩在了里面。霎时间整个光罩骤然一亮，周围的灵力顿时疯狂涌动起来，不过片刻之后，已经比之前浓烈上了好几分。

　　林奕深吸了一口气，缓缓收回了自己的能量，扭头笑道：“爷爷，你们以后就在这里修行吧。我已经放下了禁止，没有虚神境以上的实力，是别想强硬破开的。”

　　说完，他手上银芒一闪，出现了七颗灵晶，递给林天傲道：“爷爷，这灵晶就做阵基的能量供给用吧。七颗，正常的话应该可以支撑数百你啊你左右吧。”

　　“辛苦了。”林天傲笑着接了过去……他脸上的笑容很是自豪，看着自己的孙子真是越看越满意……那个做爷爷的不希望自己的孙子有出息？与有荣焉啊。

　　“林兄弟，真是麻烦你了。”李云亦等人在惊叹了一阵周围的灵力之后，看向了林奕。

　　到此时，他们依然不知道林奕现在是个什么等级。不过都没有问出来。只是感觉这个当年在自己等人面前根本不值一提的小子，到了此时，已经是他们需要仰望的存在了。没有人不羡慕对方的天资……当年的白帝王，也没有这么好的天资啊。

　　林奕笑着点了点头道：“各位长辈客气了……此处已经远离了百元宗，又有阵法庇佑，应该还是比较安全的。林奕在此恭祝诸位长辈尽快提升实力，恢复到当年的意气风发！”

　　几人的眼睛都是微微一亮……想当年，再站的哪一位不是意气风发，面对任何危机都是谈笑若定？然而自上了天界，他们就变成了人下人，如今更是需要借助被人的力量才能勉强的逃脱那采矿区……听到林奕的话，他们心中一个个都憋了一口气……修行，努力修行！这个世界就是强者为王的世界，没有实力，你什么也不是！

　　看到几人眼中坚定的光芒，深吸了一口气之后，林奕道：“那林奕就先行告辞了，有最新消息，林奕会赶来通知诸位的。”

　　“嗯，奕儿，一切小心。”林天傲关心的叮嘱了一声。

　　“嗯，我知道的爷爷。”林奕点了点头。

　　舒梦，水玲珑也走到了林天傲的跟前道：“爷爷，那我们就先走了，您保重。”

　　“呵呵……乖，乖……去吧，去吧。”林天傲老怀大畅的点头笑道。

　　“爷爷保重。”霖菲也微微行了一个礼。林天傲也乐呵呵的点头。

　　泷沙那边则对李云亦行礼道：“大长老保重。”

　　李云亦现在对这泷沙可是满意至极，连连点头笑道：“好，好……”说着，目光看向了林奕等人，突然压低了声音道：“丫头，你是喜欢那林奕吧？”

　　泷沙的脸蛋顿时唰的红了下来，有几分慌乱的道：“没，没有，没有……长老，您说什么呢？！”说道最后有些羞怒。

　　李云亦哈哈大笑了出来，然后道：“林奕的确是个人物，如果真的喜欢，就抓紧他吧。我认识的泷沙可不是一个扭扭捏捏的女孩儿啊。”

　　泷沙脸蛋顿时通红，良久之后再度行礼，转身走到了林奕等人的身边。

　　“告辞。”

　　林奕再度拱手，化作一道流光，与几个女子腾空而去了……

　　看着林奕等人消失，林天傲的脸上依然带着开心的笑容。

　　“我现在倒是有些羡慕你了……你小子，有一个好孙子啊。”乌林走到林天傲的身边，抬头看着几人离开的背影，笑着说道。

　　林天傲顿时哈哈大笑了起来，然后才环首周围的几人道：“咱们被囚禁了那么多年，这次靠着晚辈才能逃出来，老实讲……真他娘的丢人！以后可得努力了，不说超过奕儿，至少也不能再给他添乱了啊！哈哈……”

　　其他几人顿时都呵呵笑了出来……这六十多年的时间，磨光了他们的锐气，同时也让他们建立起了深厚的友情。

　　……

　　“奕哥，你现在就要去百元宗吗？”

　　飞行中，霖菲的声音在耳边响起。

　　林奕愣了一下，然后点了点头道：“嗯，有你说的话，我放心多了……不过既然祁阳本来就不敢退让，当日咱们将那些青元宗的弟子都救下来，不也没事儿吗？”

　　林奕又想到了当日见到的那些青元剑宗的弟子，不禁眉头微皱，有些抱怨。

　　霖菲无奈的摇了摇头道：“这是不同的……青元剑宗与百元宗，那是宗派之间的矛盾，属于东南天的内部问题，你要救下自然没问题，但这样一来，祁阳会怎么想？面对青龙堡他纵然不敢退让，但如果是故意不使劲儿，让青龙堡的人突破了，进入了白帝大陆并将之毁坏……哪怕神级强者也说不得他错，毕竟青龙堡的势力放在哪儿的。”

　　“然而如果只是救下爷爷等人，你的目标反正已经完成，而且祁阳也不会因为几个人而和你产生怎么嫌隙……这至少在心里上，他也与我们站在了同一阵线上。在对敌的时候，自然没有其他的想法，白帝大陆的安全才有所保障啊。”

　　林奕听了微微一愣，良久之后才苦笑道：“是啊，我考虑的果然还是不够周到……要不是你，我恐怕真的要犯大错误了。”


第728章 演戏

　　霖菲笑着摇了摇头道：“奕哥不要妄自菲薄……当局者迷，旁观者清。奕哥毕竟与那些人有过同门之宜，看到他们受苦自然也会动恻隐之心。但菲儿与他们非亲非故，自然也就看的更清楚一些了。”

　　林奕笑着摇了摇头，旋即轻叹了一声，没有再说话。

　　霖菲顿了顿之后，突然咬了咬嘴唇道：“奕哥，我需要离开一段时间。”

　　林奕顿时一愣，道：“离开？去哪儿？”

　　霖菲眉头渐渐皱了起来，变得有了几分凝重：“这件事儿说来话长，奕哥暂时不用多问……我此去短则数月，长则经年……奕哥你得好好保护好自己。”

　　听到一走要这么长时间，林奕顿时皱起了眉头道：“这么久？”

　　自认识霖菲起，当真还没分开过这么长时间呢。

　　霖菲的眼中也带着几分不舍的道：“菲儿也是不愿，但事关重大，而且与奕哥息息相关……这一趟，菲儿是必走不可的。”

　　一听这事还与自己有关，林奕顿时停了下来。

　　一旁的舒梦，水玲珑还有泷沙三人见两人突然停了下来，都不禁有些疑惑。

　　“林奕，这么了？”舒梦飞向前，疑惑的问道。

　　林奕看了她一眼，然后微微摇了摇头，看向霖菲道：“危险吗？”

　　霖菲微微愣了一下，旋即摇头笑道：“奕哥，你忘记我的实力了吗？放心吧，没事儿的。”

　　林奕听了之后深吸一口气，道：“不管什么事儿，第一前提是保护好自己。明白吗？”

　　霖菲心中感动，微微点了点头。

　　舒梦瞪大眼睛道：“菲儿妹妹要离开么？”

　　霖菲对她微微点了点头，然后对三人微微行礼道：“菲儿有件重要的事儿要去办，奕哥就交给几位姐姐照顾了。”

　　舒梦等人连忙扶起了她。水玲珑有些责怪的道：“你这是说什么话啊？林奕是你的夫君，不也是我们的夫君么？一家人哪能说两家话？再这样说，看我们日后还理你。”

　　虽然知道霖菲的神级身份，但首先水玲珑和舒梦两人毕竟不是天界的强者，自然不明白神级的含义，对她的敬畏至少不会是打心底里的。再想到同为林奕的妻子，都是一家人，自然不会再产生什么害怕的情绪了。

　　霖菲听的微微一愣，然后感激的看向水玲珑……水玲珑这番话，可是真正将她当成一家人了。

　　“梦儿姐姐，不如菲儿现在就先将你的实力提升上去吧。”霖菲看向了舒梦。

　　舒梦微微愣了一下之后却皱眉道：“会不会很麻烦？听你的语气，你这次要做的事儿肯定很重要，如果很伤元气，就暂时不用了。有林奕在，想必也没有人能威胁到我们的。”

　　霖菲笑着摇了摇头道：“放心吧，很简单的。”说着，她四下看了看，不远处就有一座无人的浮峰，她指着那儿道：“就去那座浮峰上吧。”

　　见霖菲坚持，其他人也没有多说什么，便就朝着浮峰飞了去。

　　霖菲简单的撒下了一个禁制，然后对舒梦说道：“梦姐姐，你全身放松，其他的交给菲儿就行了。”

　　舒梦点了点头，有些紧张。深吸了一口气：“那就麻烦菲儿妹妹了。”

　　说完，双眸微微闭起。

　　霖菲右手顿时轻轻一点，一点白芒，落入了舒梦的额头。

　　只见舒梦的表情顿时微微一震，整个身子都是微微一颤之后，一股浓郁至极的灵力，顿时汹涌澎湃的翻滚了起来。

　　泷沙的表情顿时微微一变……这股灵力的强度，可是大大超乎她的意料。对于不知道霖菲实力的她而言，其冲击可想而知了。

　　剧烈的灵力疯狂涌动，朝着舒梦的身体钻了进去。

　　舒梦的身体在这股强横灵力的作用下漂浮了起来。霖菲表情平静，右手指依然轻点，但看模样的确是并没有消耗什么精力。

　　随着时间的推移，灵力越发的暴动起来。而舒梦的实力，也以可以感应的速度飞速的提升了起来。

　　“啊！……”舒梦突然发出痛苦的叫喊声。

　　林奕神情顿时微微一紧，水玲珑同泷沙都忍不住前踏了一步。

　　“实力提升太快，导致她的经脉受到了一些冲击，这是正常的。不用担心。”霖菲的声音响了起来。

　　几人这才微微松了一口气，不过话虽如此，可一个个还是有些担心的抬头看着舒梦……此时的舒梦，一张俏脸早已经完全通红，蓝色的荧光从她的身体之中透露了出来，与白色灵力交相辉映，吞吐不断。

　　足足过了好长时间之后，舒梦的叫喊声才缓缓的落了下去……白色灵力，也渐渐的变弱起来。

　　终于，白光散去，舒梦的身体从空中软倒了下来。

　　林奕反应最快，连忙接住了她的身体，揽在了怀中……只感觉她整个身体都被一层汗水所湿透。

　　“梦儿？梦儿？……”

　　霖菲收回了力量，走了过来笑着说道：“体力有些透支，稍微休息一段时间就可以了。”

　　林奕松了一口气，看向霖菲……见她脸上依然带着笑容，刚才的确没有给她造成什么负荷，这才松了一口气。

　　“辛苦你了菲儿。”林奕对霖菲点头。

　　霖菲摇了摇头，展颜笑了笑之后，才有些不舍的道：“奕哥，那我这就离开了。”

　　“这么急？”林奕微微愣了一下。

　　霖菲点了点头，表情变得有几分凝重了起来道：“此时事关重大……不能马虎。”

　　林奕眉头微锁之后，点了点头道：“总之一切小心。”

　　“嗯……”霖菲点了点头。然后俏脸上微微犹豫了一下，最终还是走到了林奕的身边，在他的脸上轻轻的吻了一下，蝇声道：“我不在的这段时间，一定要想我……”

　　林奕露出了笑容，回吻了她一下，轻轻点头：“嗯。”

　　霖菲这才深吸了一口气，扭头对水玲珑和泷沙躬身道：“两位姐姐，小妹这就告退了。”

　　“一切小心。”水玲珑关心的说道。泷沙则点了点头，虽然看向霖菲的眼睛依然有些复杂，但却还是带上了一丝关心。

　　霖菲展颜一笑，这才一个转身，银芒顿时闪烁而起，消失的无影无踪……

　　看到霖菲离开，林奕这才轻叹了一声，又低头看了一眼呼吸平缓，似乎已经睡着了的舒梦，想了想之后对水玲珑道：“玲珑，你和梦儿先进入虎神居吧？……她的体力透支，现在没办法赶路。麻烦你照顾她一下。”

　　水玲珑乖巧的点了点头，走了过来，从林奕的怀中接过了舒梦。她贝齿微微咬了咬之后，看着林奕道：“我知道以我的实力也帮不上你的忙……唯一能做的，也就只有祈祷而已了。一定要小心……”

　　看到水玲珑关心的目光，林奕柔和一笑，轻轻抚摸了一下她的脸庞道：“放心吧，你夫君可是很厉害的。”

　　水玲珑的眼神还是有些担心，林奕再度一笑：“好了，放心吧，不会有事儿的。先去虎神居吧。”

　　水玲珑轻轻点了点头，便见林奕一挥手，银芒闪烁而起，两人顿时消失的无影无踪。

　　在一旁的泷沙却是有些傻眼，完全有些莫名其妙……刚才霖菲离开也就算了，怎么舒梦和水玲珑也突然以这种方法消失了？

　　想到这里，泷沙看向林奕的目光里有了一丝怪异。

　　林奕感应到她的目光，不由呆了一下：“怎么？有问题么？”

　　“林奕，你……还是空间异能者么？”

　　泷沙好奇的问道。

　　林奕愣了愣，旋即明白了她指的是什么。想了想之后，微微摇了摇头道：“是一样宝物……虎神居是类似一个白帝大陆一般的面位，不过面积上小了许多。而且它的入口，就在我的掌握中。所以，菲儿和玲珑现在是去了另外一个面位了。”

　　泷沙顿时一愣道：“还有这种宝物？”

　　林奕笑着点了点头，然后道：“好了，时间也不早，咱们快些感到百元宗吧……迟则生变，得给他们充裕一些的时间。”

　　泷沙轻轻点了点头。两人化作流光，破空而去……

　　百元宗，养心阁。

　　祁阳眉头不露痕迹的微微皱了一下，看向客厅内的两位不速之客。旋即，眼中却是露出了一丝疑惑。

　　当然，疑惑一闪而逝之后，露出了招牌似的和蔼笑容。

　　“呵呵，我当是什么人突然造访我百元宗啊，原来是林奕大人与林夫人啊……欢迎欢迎啊……”

　　祁阳开朗的笑容传了出来，客厅中的林奕与泷沙都站了起来，扭过头，便就看到祁阳脸上带着热情的笑容迎了上来。

　　看祁阳这幅模样，似乎已经忘记了当日自己杀上门来的事儿了。

　　林奕眼神微微闪动了一下，旋即嘴角溢出一抹笑容，拱手也是热情的笑了出来道：“不请自来，冒昧造访，还请祁大人见谅才是啊！”

　　祁阳心中却是不屑的撇了撇嘴……上一会你也是不请自来，冒昧造访，也没见你这么客气啊？

　　当然，心中这样想着，表面上却没有露出一丝一毫的情绪，爽朗的大笑道：“林大人这可是客气了，正所谓不打不相识，林大人这样的贵客，我百元宗想请，恐怕还请不上呢。林大人能自己过来，却是给足了我百元宗的面子啊！百元宗上下蓬荜生辉啊，哈哈……”

　　林奕不敢道：“祁大人实在客气了。”

　　祁阳一笑：“呵呵，林大人，林夫人快快请坐，请坐……来人，看茶！”

　　不一会儿的功夫，顿时有一名六阶战士端上了三杯茶水来，三人分宾主坐下，相互寒暄。

　　“呵呵，林夫人这一次返乡之旅，可还顺利？”祁阳呵呵笑着随口问了一句。

　　林奕一听，却是正中下怀。他还琢磨着该这么开第一句口呢，对方这样问了，正好给自己机会。

　　林奕喝茶的动作故意的微微一顿，然后却是缓缓的放下了茶杯，旋即轻叹了一声：“本来还算顺利，可是……”

　　这一动作，果然引起了祁阳的注意。他微微愣了一下，心道难不成在那个大陆，还有能让凝神期强者也感到棘手的东西不成？

　　这样想着，祁阳不禁好奇问道：“可是怎样？”

　　林奕装模作样的再度轻叹了一声，然后才看向祁阳开口道：“实不相瞒，林某此次冒昧造访，正是为了这件事儿。”

　　说着，林奕的眉头微微皱了起来。

　　祁阳心头顿时微微一跳，也缓缓放下了茶杯，疑惑的道：“还请林大人明言……我听的可有些糊涂。白帝大陆作为次等面位，莫非还有什么存在是林奕大人也感到棘手的？”

　　林奕闻言表情露出了几分气愤的道：“祁大人，在谈论那件事儿之前，咱们先说说另一件事儿，便就是当日林奕冒昧上门，为救沙儿与朱大人有过一次交手，并将之打伤的事……”

　　祁阳听的眼皮子顿时一跳，心道这林奕还真不会做人，自己现在这副表情明显就是不打算提到那件事儿，没想到他居然先提到了？

　　心中想着，祁阳的表情自然也变得有些阴郁了起来。打断了林奕的话道：“正所谓不打不相识，况且此时也的确是祁阳有所失察导致……事情既然过去了，便就过去了，林大人就不要再提了吧？”

　　说道最后，祁阳脸上的笑容甚至都有些挂不住了。

　　百元宗为此事儿可谓是颜面丢尽，到现在还在想办法补救……取消婚礼那是不可能的，百元宗作为制霸一方的庞大存在，如此大范围的发喜帖，到最后却是突然取消了……光是想象就知道这对百元宗的名声是如何一种损害了吧？

　　现在祁阳他们所能想到的最好办法，就是找个姿色上游的女弟子假冒泷沙，然后婚礼照常举行……当日虽然也有不少的人听到了‘养心阁’之中的战斗，但只要婚礼不取消，总还是能弥补一些的。

　　但不管怎么说，百元宗丢了面子是事实。如今林奕哪壶不开提哪壶，也难怪祁阳面色阴郁下来了。

　　林奕闻言点头道：“的确，不大不相识，这事儿林奕本不该再次提及的，但是……”

　　说道这里，他的表情变得忿忿不平起来道：“可不管怎么说，林奕进入百元宗也好，百元宗的大人们追杀林奕也罢……这总也是咱们东南天内部的事儿吧？东南天自存在以来一直在黑龙神大人的领导之下，即便是有矛盾，那也是咱们内部的事情！可如今……”

　　说道这里，林奕故意顿了顿，表面上看却是气坏了的表情。

　　祁阳果然面容一愣，狐疑的看着林奕道：“等一下，林大人……你这话是什么意思？什么内部外部的？”祁阳也听出了一些不寻常。

　　林奕气呼呼的说道：“可我这次在沙儿家乡的时候，却意外的发现了其他天的人，居然意图摧毁掉加尔巴斯面位！错非林某与沙儿进入加尔巴斯面位比较及时，恐怕这面位早已经被人摧毁了！”

　　“什么？！”祁阳顿时一惊，猛的站起了身形。

　　“林大人，你所言可是真的？”祁阳双目一眯，眼中尽是寒芒闪烁。

　　祁阳可是百元宗的大宗主，不管‘加尔巴斯面位’在百元宗的重要性究竟如何，但那也是他百元宗的领地。听林奕的意思，居然是有人在百元宗不知情的情况下，居然敢入侵到加尔巴斯面位？这简直就等于是赤裸裸的对百元宗的蔑视！这让祁阳如何能不怒？

　　祁阳能忍林奕，那是因为感觉犯不着与这个实力和自己相间伯仲，不明深浅的人物交恶，他以为神级强者会出手……但这绝不表示祁阳就是一个可以任人欺辱的人。否则，他又如何能做到百元宗大宗主这一位置上来？

　　林奕见祁阳的表情，心中暗喜，但表面上却是极为气愤的道：“林某敢以自己的项上人头发誓……错非林某赶到的及时，只怕‘加尔巴斯面位’如今早已经毁于一旦了！”

　　祁阳在没有一丝的怀疑，手中的茶杯顿时呯的一声在手中炸开，冷哼一声道：“好大的胆子，居然敢欺负到我百元宗的头上来了！……林大人，这次多谢你了。”

　　林奕也连忙站了起来拱手道：“祁大人客气了，其他的不说，这加尔巴斯面位是内子的故乡，光凭这一点，林某也不可能眼睁睁看着它被人毁灭了。更何况……想要毁灭他的人，还不是东南天的。”

　　祁阳眉目一凝道：“林大人，他们是那个地方的？”

　　林奕气呼呼的道：“说起这个林某就来气，要不是他跑的快，林某定然让那人死无葬身之地！……哼，当年若不是因为他们的关系，黑龙神大人又怎么可能会陨落？”

　　祁阳面色顿时一变，道：“难道是‘玄东天’的人？！”

　　林奕狠狠的点了点头，眼睛闪烁着寒芒道：“准确来说，应该是‘玄东天’青龙堡的人！”

　　“青龙堡？！”祁阳面色顿时大变。

　　一见祁阳这表情，林奕心头顿时咯噔一下……心道这祁阳可别因为对方是青龙堡而害怕了吧？

　　想到这里，林奕顿时不屑的一撇嘴道：“青龙堡又如何？这里是东南天，是黑龙神大人的地盘，不是他青龙可以指手划脚的！都说青龙堡是天界第一势力，但林某还偏就不信这个邪，就要与它斗上一斗！看它能奈我何！”

　　说道这里，林奕似乎有些怒不可歇的长身而立道：“哼，当年五神变的罪魁祸首就是那青龙！白虎神大人被群殴，黑龙神大人得知消息不远亿万里之遥前去相助，虽然最终白虎神大人和黑龙神大人都形神俱灭，然而这一份精神却一直传承至今！……哼，如今这‘玄东天’的卑鄙小人居然又蠢蠢欲动起来，目标倒是变成了黑龙神大人了？林某虽然不才，却也是东南天一份子，他‘玄东天’想要肆无忌惮，还得问过林某这一双拳头答应不答应！”

　　祁阳呆呆的看着林奕面红耳赤，咬牙切齿的模样，却是有些汗颜……老实讲，他的确是被青龙堡的名头给吓了一大跳。不过如今一想林奕的话，祁阳倒也感觉到正确……想当年黑龙神明知前往救援白虎神那是必死，但也是义无反顾。从此东南天在天界就成为了‘义气’的代名词。

　　祁阳作为东南天首屈一指大宗派的大宗主，这种荣誉感更是强烈。

　　一咬牙之后，祁阳道：“林大人，你可知道那青龙堡为何要攻击我加尔巴斯面位？”

　　满脸怒容的林奕闻言微微一愣，旋即摇了摇头道：“这个林某倒是不太清楚了……不过可以肯定的是，当日他们的计划被林某给破坏，他们还会想办法破坏加尔巴斯面位的。”

　　祁阳的眉头顿时微微一皱，然后才道：“这件事兹事体大，我得去禀报一声龙阳大人知晓才行……林大人，若是没有其他事情的话，你看这几日你能不能就在百元宗住下？也方便龙阳大人询问？”

　　林奕闻言心中顿时松了一口气……这事儿还真是闹的越大越好，神级强者插手的话，那断然就没有退让的理由了。

　　不过林奕表情却是犹豫了一下之后道：“也罢，林某就多等几天吧……不瞒祁大人，此事让林某很是气愤，想他玄东天也不比我东南天高级，那青龙堡纵然是实力强横，却也没有仗势欺人的道理。林某正打算这几日便就孤身前往玄东天，将他青龙堡闹个天翻地覆，看他还敢不敢小觎我东南天！”

　　祁阳闻言却是肃然起敬，心道这林奕倒也是条汉子。以他的实力，眼看着就要凝结神格了，居然还愿意冒这样的大险……不过不得不说，一个凝神期强者若真的发起飙来，不顾后果的一通放肆，恐怕青龙堡还真会鸡飞狗跳吧？

　　当然，这是神级强者不出面的情况下。

　　对林奕改变了一些看法，祁阳的表情也带上了几分尊敬的道：“那就耽搁林大人几日了……我这就去通知其他几个兄弟，然后再将此事禀报给龙阳大人……需要林大人的时候，我会派人前来通知的。”

　　林奕拱手道：“祁大人去吧，外敌入侵，东南天上下人人有抗敌之义！林某也只是尽一份该尽的义务而已。”


第729章 百元宗会议

　　祁阳闻言表情郑重的点了点头，然后扭头道：“来人，带林大人与林夫人前往‘舒心峰’居住。”

　　顿时有名六阶战士走了上来，躬身领命。

　　“如此，祁某就先告退了。”

　　“请。”

　　“请！”

　　祁阳离开，林奕跟泷沙被那名六阶弟子带到了所谓的‘舒心峰’。

　　这‘舒心峰’的确不愧‘舒心’二字，无论是本身的风景还是认为布局，都让人有一种心旷神怡的感觉。云雾缭绕之间，宛若置身梦境。

　　两人自然被安排在了一个屋子里，六阶战士躬身告退。

　　林奕顿时长长的舒了一口气，旋即嘴角溢出了一抹笑容……事情进行的还算顺利。霖菲的话果然没有错。想一想，以祁阳这样的性格，因为林奕的这一番血性表演，居然也会被激……可见东南天之人对‘玄东天’是如何一种仇视了。

　　而在他一旁的泷沙，却是极为古怪的看着他。无意间发现的林奕不由摸了摸自己的脸，然后疑惑道：“我脸上有什么不对吗？”

　　泷沙古怪的看着他，仿佛第一次认识他一样。良久之后微微摇了摇头，却是没有说话。

　　这让林奕更好奇了：“到底怎么了？”

　　泷沙想了想之后，却是轻轻笑了笑道：“没想到，你倒是蛮有表演天赋的……只是，我实在有些不太明白，你这样的一番表演，与事情究竟有什么益处呢？似乎，你原原本本的告诉他们，事情也不会变的更糟吧？”

　　林奕闻言恍然一笑，脸上露出笑容的点了点头道：“的确不会变的更糟，但绝对不会变的这么好。”

　　见泷沙露出疑惑的表情，林奕眼睛微微一眯，解释道：“试想一下，如果你是祁阳，突然有一个前些日子还是敌人的人，突然上门前来向你求助，你会有什么反应？”

　　泷沙眉头顿时微微一蹙，然后摇了摇头道：“不知道……”

　　林奕咧嘴一笑，目光柔和的看着泷沙道：“因为你的性格本来就是外冷内热，仇恨这种事情在你看来，只要不是真正触及到你的底线，你或者会选择无视吧？当日你放过朱智林，就是最好的证明。”

　　泷沙的俏脸顿时微微一红，然后才低头蝇声道：“我只是不想多给你添麻烦而已……”

　　林奕呵呵一笑道：“或者根本就是认为事情既然已经解决了，也没有必要不依不饶吧？”

　　泷沙被说中心事，俏脸再度微微一红，然后才道：“可这跟你这一番表演有什么关联呢？”

　　林奕换了一个舒服点的姿势斜躺在沙发上，笑着开口道：“可是，祁阳不是你。”

　　泷沙疑惑的看着他，便见到林奕缓缓的眯上了眼睛：“祁阳能想到的，我同样能想到。祁阳从一开始到现在，对我们就表现的还算客气。并不是因为他真的感觉到百元宗做错了……百元宗传承到这个年头，这其中出现过多少姿色上等的女子？难道这数以十万年计的时间里，恰好只有你一个人受到了这种强行的迫害？”

　　泷沙顿时哑然……她当然知道林奕说的这番话很是在理，既然有第一次，那必然就有第二次，第三次……百元宗不是新兴起来的帮派，而是在这东南天上已经制霸了多年的庞然大物，这么多年来，难道真的就只有自己这么倒霉？

　　答案，自然是否定的。

　　“只是恰好因为我的缘故，你没有被他们迫害成功而已……祁阳会对我们客气，很大一部分原因是我的实力让他有些无法肯定，为了区区一个朱智林，直面像我这样的强敌，他祁阳可不认为这是一个聪明的选择。第二个原因……那便就是因为这东南天神级强者制定的规则了。”林奕眼中闪烁着玩味的表情。

　　“规则？”泷沙眉头再度微微一蹙，疑惑的看着林奕。

　　“没错，规则。”林奕点头肯定：“每一个地方都有自己的规则，东南天同样不例外，这里的规则就是——东南天的虚神境强者，是不允许自相残杀的，否则，神级强者将亲自出手给予抹杀。”

　　说道这里，他微微一顿，玩味的笑道：“如果我没估计错……我们今天出现在这百元宗之中，已经大大的出乎对方的料想了。”

　　泷沙顿时微微一呆，片刻之后眼睛睁大道：“你是说……祁阳本来是打算借神级强者之手对付你的？”

　　林奕笑着摇了摇头道：“不能称之为‘借’，只是他选择了最聪明的做法。”

　　泷沙呆呆的看着林奕，然后却是有些焦急的蹙眉道：“这样说起来……神级强者还会找你麻烦？”

　　林奕却再度笑了出来，很是开怀的道：“可惜这祁阳算来算去，却怎么也不会算到……我身边，同样有一位神级强者。”

　　这一下子可真的让泷沙呆住了，神级强者？……泷沙同舒梦水玲珑不同，她可是已经来天界足足有半年多的时间了，对天界的等级划分已经是非常清楚的了。神级强者，那可是天界真正的巅峰存在啊！……

　　“是……霖菲？”泷沙呆呆的看着林奕。她的脑袋转的倒是不慢，林奕的话加之之前霖菲所显示出来的实力，她顿时猜测了出来。

　　林奕笑着点了点头。

　　见林奕肯定，泷沙这才知道自己跟一名‘神级强者’实实在在的接触了接近一天的时间，而且对方还口口声声称呼自己为‘泷沙姐姐’，饶是以她清冷的性格，也禁不住有些回不过神来。

　　良久之后，泷沙才回过神，却突然道：“可霖菲现在已经离开，那你……”

　　林奕笑着说道：“放心吧，菲儿能放心的离开，证明已经没事儿了。”

　　见泷沙有些发愣，林奕笑着说道：“记得泷沙说的话么？当年的五神实力划分，东南天的‘黑龙神’与‘西北天’的白虎神，可是一对生死之交。我想，这双方的下属关系也是极为亲密的吧？……而霖菲，恰好就是西北天的人。”

　　如果没有霖菲之前的一番说法，林奕恐怕也想不到这一层来。所以在白帝大陆上的时候，才会认为霖菲口中的危险，是来自东南天的神级强者。但从霖菲口中知道五神当年的关系，他对东南天的神级强者已经完全放下心来了……

　　林奕可记得，霖菲真正的身份，是西北天的神级强者‘欣瑶’。

　　泷沙没有想到居然还有这么多牵扯，愣神了良久之后，才蹙眉道：“可说了这么多，你还是没有说到今天这种做法的原因啊。”

　　林奕笑着说道：“祁阳心中恐怕也奇怪神级强者为什么没有对付我，当然，奇怪归奇怪，他心中对我肯定还是有些看法的……所以，如果我是上门原原本本的将整个事情的来龙去脉讲清楚的话，祁阳心中必然不愉快……换做我，要我去帮忙保护一个看不惯的人的家乡，我心中也会有怨言。哪怕是神级强者下令，在可能的时候，或者在有些也许争取一下就可能取得胜利的情况下，我也会选择放弃，就让那看不惯的人的家乡被毁掉，似乎也没有人能怪我吧？”

　　说到这里，林奕嘴角噙上了一丝不屑的笑容缓缓道：“除了我们之外，没有人会在意白帝大陆究竟会不会被摧毁……无论是祁阳还是神级强者。对他们而言，白帝大陆，仅仅只是他们与西北天的交锋的一个战场而已——仅此而已。”

　　泷沙心头微微一震，然后皱眉说道：“所以，我这一番表演，其实是‘反主为客’的手段？”

　　林奕微微点了点头，道：“不错，我只能先让他们知道，其实我对白帝大陆是不是被摧毁是抱着非常无所谓的态度的，祁阳即便心中对我还是有气，但也不会因此联系到白帝大陆的身上……虽然不可能让他们完全不顾损失的守护白帝大陆，但至少，也不会让他们在关键时刻突然收力。”

　　泷沙的眉头顿时皱了起来，然后俏脸微微红了一下，有些忐忑道：“那他们会不会因为我的原因，而联系到白帝大陆的身上？……”

　　林奕的笑容顿时微微苦了一下，旋即却笑着说道道：“这个暂时还说不准，不过很有可能不会……毕竟，打伤朱智林的是我，即便其根源是你，但因为我的强势，他们都已经将对你的恶感不自觉的弱化了一些……我今天之所以决口不提加尔巴斯面位是你的家乡的最主要原因，就是让祁阳产生一种其实你也并不是太在意‘加尔巴斯面位’是否毁灭的假象……”

　　泷沙的表情有些呆滞，她根本就没有想到，今天简简单单的一个会面，林奕的一番慷慨陈词的背后，居然还有这么复杂纠结的因素在里面……想到这里，她一阵头疼，不禁眉头微蹙的道：“算了，一切交给你了，反正我也帮不上什么忙……哎，什么时候才能真正的安稳下来啊？”

　　林奕也有些无奈，对于这些勾心斗角的事情，他也并不是十分喜欢。苦涩的摇了摇头道：“暂时还弄不清楚青龙堡攻击白帝大陆的原因究竟是什么，什么时候结束还真是不好说……不过只要百元宗真正的出力了，那青龙堡即便是想要摧毁白帝大陆，也不是一件容易的事儿。”

　　说道这里，这微微顿了一下道：“况且，现在神级强者也有可能被惊动了。老仇新恨之下，青龙堡想要再这么肆无忌惮，恐怕也不太可能了。”

　　泷沙微微点了点头，眉头微蹙，没有再说话。

　　林奕却是伸了一个大懒腰，然后笑着道：“劳累一天了，也休息一会儿吧。”

　　泷沙闻言点了点头，然后双眸微闭，入定起来……

　　‘养心阁’，会议室之中。

　　祁阳高居首位，长形的会议桌上则坐了六个人。会议室显得有些安静，只有祁阳敲击桌面的声音‘嘚嘚得’的响着。

　　敲击声停止，祁阳环顾了一眼下面的人，然后缓缓开口道：“大家对这事儿都有什么看法？不妨说出来吧。”

　　短暂的沉默之后，右边中间一人微微直起了身子，缓缓说道：“我感觉那林奕说的对……玄东天当年无端挑起战事，致使黑龙神大人最终陨落，这些年更是嚣张跋扈，不可一世。如今，居然已经赤裸裸的欺负到咱们百元宗的头上来了……不说现在我们已经没有退让的余地，即便是有，要是退让了，恐怕对百元宗的声誉，甚至是整个东南天的声誉，都要造成很大的打击。”

　　此人开口说话之后，周围的人也都沉吟了起来。片刻之后，左边中间的人却微微摇了摇头道：“声誉是小，保存咱们的实力才是真的。在座的也没有外人，我就直话直说……青龙堡的势力如何，相信不用我说，大家也都清楚。说句不好听的话，人家随便一队‘龙脊’的人过来，就足够让我百元宗颠覆！……百元宗传承这么多年可不容易，可不能因为一时之气愤而毁在了这儿……”

　　这人微微顿了一下，看了看有些沉吟的其他人，接着说道：“退一步来讲，即便是我们勉强的击退了玄东天的人，那么之后呢？恐怕咱们百元宗那时也会消耗相当的实力吧？咱们周身可不是表面看起来这么安静的。要是那些虎视多年的势力突然暴动……你们没有忘记当年青元剑宗的遭遇吧？难道还想重蹈他们的覆辙吗？”

　　再度微微顿了一下，那人再度接着说道：“再说了，青龙堡毕竟不是大肆进攻……他们所袭击的也只不过是一个次元面位而已。既然是在秘密进行，证明他们并没有真正挑衅百元宗的意思。不如就睁一只眼闭一只眼，让他们将那面位给毁掉也就罢了……何必为了一个次元面位而伤筋动骨呢？”

　　此人的这话一说，在座有好几人都有些意动的样子，甚至连祁阳的眉头都微微皱了起来，显得有些迟疑……

　　“我并不这样认为。”正在这个时候，右边末位上的人开口说道。其他人的目光都集中向了他。

　　“诚然青龙堡势力强横，咱们百元宗万万不是对手……但崔长老这番话却显得有些长他人志气，灭自己威风的意思了。青龙堡再强又如何？他的老巢毕竟是在亿万里之遥的玄东天！然而我百元宗扎根东南天多少年了？岂是他外方的一个势力就可以随随便便颠覆的了的？”那人语气有些不屑的说道。

　　主张妥协的那人面色顿时涨红，随即冷哼了一声说道：“戴长老的意思，莫非是要战？”

　　“当然！”戴长老丝毫不让的断然道：“非但要战，而且还要战胜！”

　　崔长老冷哼一声道：“战胜？哼，说的倒容易……青龙堡足足十三龙脊，每一龙脊便就有四名虚神境强者，最强的第十三龙脊，更直接是五名神级强者亲自坐镇。再看看咱们百元宗吧……战，拿什么战？难不成让你戴长老跑上去一通喝骂，青龙堡的人就一个个全部都暴毙而亡了？”

　　戴长老似乎也有了些怒气道：“我承认青龙堡实力强横，但那又如何？他有神级强者，难道咱们东南天就没有？他十三龙脊的确厉害，但咱们东南天的虚神境强者难不成就好欺负了？哼！……连人家林奕，一个与百元宗没有丝毫瓜葛，甚至还有些嫌隙的人因为青龙堡的入侵都不惜要直入对方老巢，搅个天翻地覆。崔长老身为百元宗第五长老，不思如何拒敌，反而先想着如何巧妙避让……崔长老，你究竟是何居心？！”

　　崔长老脸色顿时涨红，呼啦的从椅子上站了起来，怒喝道：“你这话是什么意思？纵观崔某所言，可有一处地方是为了个人着想？！青龙堡势力如此强横，百元宗周围强敌林立，你说战，却根本就是将百元宗往死路上推！我还没来问你是何居心，你倒是先问起我来了？！”

　　戴长老丝毫不让的也呼啦的站了起来怒哼道：“我看你根本就是胆小怕死！这么多年的和平生活，恐怕早已经将崔长老你的血性消磨的一干二净了吧？战火将至，不思拒敌千里，反而想着处处给敌人让路，根本就是抱着让敌人赶紧来，放肆一番之后赶紧回去，别影响到你崔长老的享受的想法！……我说的没错吧？”

　　“你！”崔长老怒不可歇，身上顿时传来了剧烈的能量波动。

　　那戴长老也是丝毫不让，身上能量波动随之也荡漾了起来……场面一触即发。

　　“好了好了，都冷静一下……别青龙堡的人还没来，咱们内部倒是先打了一个热火朝天了。”

　　就在这个时候，祁阳右手边第一人却是缓缓的开口了。

　　崔长老和戴长老都是微微一顿，旋即两人都是冷哼了一声，收了能量波动，坐回了原处，不再言语。

　　那人环顾了一眼四周，然后才缓缓开口道：“崔长老和戴长老都讲了一下自己的想法，其他几位长老也说说吧……我相信无论是支持抵御也好，支持避让也好，其出发点都是为了百元宗着想。戴长老，你刚才说崔长老的一番话却是有些过了。”

　　戴长老微微沉吟了一下，然后深吸了一口气：“小弟情绪有些激动，说话没有经过大脑，还请崔长老不要介怀。”

　　崔长老冷哼一声，不过倒也没有再说话。

　　场面再次沉寂了下来。又是片刻之后，还是右首中间那人缓缓的开口说道：“崔长老的话的确是不错，青龙堡势力强横，十三龙脊披靡天下，的确不是我百元宗可以抗衡的。而且此次他们进攻的目标，仅仅只是一个小小的面位，看上去，咱们的确是没有硬抗的必要。”

　　戴长老的面色顿时微微一变，刚要说话，那人却已经再度开口：“但是，也正是因为这样，咱们更应该要战！无论是胜，是败，咱们都要战！”

　　祁阳也有些意外，不禁道：“白长老此言却是什么意思？”

　　居中那人微微笑了一下，然后接着说道：“原因有三……第一，也是最大的原因——对方是玄东天的势力，而且还是玄东天最强的势力！仅仅凭这一点，咱们就不能视而不见。黑龙神大人的仇，咱们没办法报。但如果说让仇人的势力，堂而皇之的进入到东南天的势力范围，并肆无忌惮的进行破坏……那咱们可就真的对不起黑龙神大人了。”

　　其他人心头都是微微一凛，说起黑龙神，所有人都肃然起敬……哪怕崔长老的心头都微微动了一下，但还是沉默着没有说话。

　　那人微微顿了一下，接着道：“第二，那便就是对方的目的……他们的目标是什么？是一个面位。一个次元面位……试想一下吧，‘加尔巴斯面位’在我百元宗看来都只是一个可有可无的次元面位，小的不能再小。那么对与青龙堡来说，‘加尔巴斯面位’又算什么呢？说句丝毫不夸张的话……在青龙堡，类似‘加尔巴斯面位’这样的次元面位，没有一万也有八千吧？对于他们而言，恐怕比我们还不重视。然而，就是这样一个小的不能再小的存在，是凭什么引起青龙堡的兴趣的？他们的目的又何在？仅仅是为了那面位本身，还是这小小的一个面位，仅仅只是一个开端，青龙堡还有着更大更可怕的计划在背后？这也是不得而知的……所以，有此一点，咱们是战也得战，不战也得战。”

　　所有人都安静了下来，眉头轻轻皱了起来……这白长老分析的的确是不错。以青龙堡那样的庞然大物，究竟是因为什么愿意对一个小小的加尔巴斯面位产生兴趣，不惜亿万里之遥而前来破坏？究竟他们的目的仅仅只是在于那个面位？还是背后有着还不清楚的巨大阴谋？

　　但不管是目的仅仅在于那面位也好，背后有更大的阴谋也罢……的确是战也得战，不战也得战。

　　祁阳眉头微锁，然后缓缓道：“那第三个原因呢？”

　　白长老轻轻笑了一下，道：“第三个原因则是……这场战斗，并非是百元宗与青龙堡的战斗。而是玄东天与东南天的战斗！……作为东南天首屈一指的势力，咱们百元宗，没有办法抽身而退的。”


第730章 舆论

　　“白长老何出此言？”

　　一直没有说话的左边第一人，微微挑了一下眉头，旋即开口了。

　　白长老看了他一眼，然后才缓缓的道：“在座的几位长老，数白某的年龄最小。相信绝大部分的人都经历过上一次的五神变之乱吧？”

　　白长老此言一出，祁阳，右边第一人以及左边第一人的表情都微微变了一下，表情也阴郁了下来，沉默着没有说话。

　　白长老环顾四周一眼之后说道：“白虎神当年被其他四神围攻，被打的形神俱灭。而黑龙神在关键时刻赶到，两人联手，虽然还是没有逃脱陨落，但却也因此让其他四神都受到重创，陷入了深层次的沉睡之中……所以，这六万多年来，整个天界看上去还算太平。但是，如今已经足足过了六万年了……还记得青龙神重伤之后的话吗？”

　　所有人都呆呆的看着白长老，面色有些苍白了起来。

　　良久之后，左边第一人的声音微微有些颤抖：“你是说……青龙神要复苏了？”

　　白长老深吸了一口气，表情中也带着担忧的道：“不知道，关于这点我不敢随意猜测……但是，玄东天自五神变之后就一直非常的安静，怎么会突然将爪牙伸到我们东南天来了？这一点，真的很值得考虑。”

　　所有人都沉默了下来。

　　左手末位上的朱智林艰难的咽下一口口水，缓缓的道：“如果，青龙神真的复苏了，那么咱们再怎么反抗也是没有丝毫的作用的啊……”

　　白长老的眉头微微皱了一下，旋即却摇头道：“朱长老此言差矣，青龙神复苏与否暂时还未知这一点且不说，即便他真的复苏了……难道就应该让玄东天的人随意放肆？哪怕杀入到咱们腹地也没有丝毫关系么？”

　　朱智林面色惨白的苦笑道：“可是，如果青龙神真的复苏了，咱们再如何努力，也只是枉然而已。又何必……”

　　这次，即便是祁阳也微微蹙起了眉头，不过想了想之后还是没有说话。而长老，也没有再与那朱智林说下去。

　　“看样子这件事儿，还真得向龙阳大人报告一声了……”良久之后，祁阳轻叹一声，开口说道。

　　众人都是点了点头，却没有再说话了。

　　想到青龙神可能复苏，祁阳的心就平静不下来。等了一阵见没有人再说话，便环首道：“今天的会议就先到这里吧，等我禀报了龙阳大人之后再议。”

　　……

　　“玄东天青龙堡强势入侵东南天了！”

　　这个消息，如野火燎原一般，瞬间席卷了整个东南天。一时间，所有人都为之惊愕。然而随之而来的，却是恼怒和愤慨。

　　百元宗内。

　　“听说……玄东天青龙堡已经入侵咱们了？不知道是真是假啊？”

　　“这还有假？你不知道，现在外面都已经传疯了……看样子是假不了了。”

　　“青龙堡……天界第一势力啊！他没事儿入侵咱们干嘛？”

　　“哼，干嘛？咱们真能入的了青龙堡的法眼？我看对方只是拿我们做一块跳板而已。他们真正的目光，大概是放在整个东南天上的吧？”

　　“不会吧？从来没听说过还有一天一天的实力相互蚕食的啊……”

　　“太天真了……当年没有那是因为啥？因为黑龙神大人还在啊。如今黑龙神大人陨落了，那里还有人为我东南天说话？东南天这么大的资源，玄东天的人自然是看着眼红了。”

　　“那为什么是我们宗派？咱们宗派虽然不算小，但无论如何也算不上东南天最大的宗派吧？”

　　“那还用说？他们定然就是看准了咱们不小，但却也不大的特点了……大的宗派，他们距离的太远打起来自然很累。而小一点儿的宗派，即便是打下来也没有什么作用。咱们百元宗说大不大，说小不小，正是他们吃起来不算费劲，但得到后帮助不小的势力……自然选择咱们了。”

　　“那这么办？青龙堡如此强势……”

　　“还能这么办？倾巢之下焉有完卵？他不来则罢，要来了，咱们也只能拼命了。”

　　“没错，也只能拼命了……总之，不能让他玄东天的人看弱了咱们！若他们以为咱本百元宗好欺负，那绝对是非常愚蠢的想法！”

　　“不过，极为长老到现在一直还没有表态呢……会不会是外面以讹传讹的？”

　　“这个……以讹传讹应该不会。至于长老们为什么没有表态……他们肯定有自己的考虑吧。”

　　“他们该不会是怕了青龙堡的人了吧？”

　　“不可能吧？极为长老都应该不是那种胆小怕事的人吧？”

　　“好了好了，都消停一下。要是被极为长老听了去，小心你们的脑袋！……”

　　领头的人眉头一皱怒斥了一声之后，刚才还在谈论的几人顿时闭上了嘴巴，不再言语……但从神色上，还是能看出有几分担忧的样子。

　　不远处，林奕的嘴角挂着一丝古怪的笑意，听着那边百元宗弟子的交谈。

　　“七天了，不给我回复……不管你们想，现在将你们推到浪尖风头上，你们总避无可避了吧？”林奕轻轻的笑了出来。

　　想到这里，他伸了一个懒腰……这种舆论战虽然没耗费什么力量，但威力却是惊人的。

　　林奕在百元宗等了七天，这七天的时间里，祁阳没有再找过他，也没有给他一个明确的答复……别人可以等，但林奕可不能等。万一白帝大陆出了点儿啥事儿……也因此，他才想到了用舆论的方式，逼的百元宗无路可走。

　　舆论的声势果然惊人，短短两天的时间爱，整个方圆两个海域的人都已经知道了这个消息……要传播出去，看上去也只是时间上的问题而已了。在这种情况下，如果百元宗还是选择不抵抗……那么他就成为了众矢之的，将再也没有什么面目留在东南天继续发展了。这一招，可是将百元宗逼上绝路了……

　　想到这儿，他笑的更灿烂了，如果没猜错，祁阳应该很快就会找他了。

　　“林奕，祁阳派人来找你了，快点回来！”

　　正在这时，泷沙的声音突然在他脑海中响了起来。林奕微微一愣，旋即却是笑了出来……真是想什么来什么。

　　“嗯，我马上到。”

　　林奕再度看了一眼已经安静下来了的百元宗弟子一眼，转身消失在了角落里……

　　回到舒心峰的房间，就看到了一名六阶弟子正恭敬的站在门口。泷沙则静静的站在门外，正在等着他。

　　林奕落地。

　　那六阶弟子一见，不敢怠慢，连忙快走两步恭敬道：“见过林大人。”

　　林奕笑着道：“呵呵，不用客气。”

　　那六阶弟子行礼之后恭敬道：“大人，大长老有请，烦请大人随小人走一趟。”

　　林奕点了点头道：“麻烦了。”

　　当即，在那名六阶弟子的带领下，林奕和泷沙跟随其后，前往祁阳所在的地方。

　　当然，在邀请中本来是没有泷沙的……不过这六阶弟子却也不敢多说什么……当日林奕来救泷沙，他也是知道的，而且也是在现场的。他很清楚这‘林大人’的厉害。他可不想触了他的霉头。

　　不一会儿的功夫，便就到了另一座浮峰之上。林奕神识微微一扫，嘴角溢出一抹笑容……七个长老，都到齐了。

　　“大人，您请。”六阶弟子微微躬身后退，做了一个请的手势。林奕微微点头，带着泷沙走了上去……

　　会议室内。

　　七名长老齐聚，安静的没有人说话。

　　脚步声响起，所有人的目光都不仅集中到了门口。

　　“大长老，林大人到了。”

　　门口传来六阶弟子恭敬的声音。

　　“请。”祁阳深吸了一口气，神色有些阴郁。但随即消失不见，开口说道。

　　没一会儿，林奕与泷沙联袂而至。

　　“呵呵，七位长老都到齐了啊。”林奕进入其中之后，便就笑着开口了。

　　“林大人。”祁阳站了起来，笑着道：“这几日在舒心峰住的可还舒畅？”

　　“哈哈，舒心峰，舒心峰……峰如其名啊。待得这次青龙堡的事解决之后，林某也得寻一处好地方，好好呆上一段时间。”林奕笑着说道。

　　“呵呵，林大人请坐。”祁阳指着旁边的位置笑着邀请对方入座。林奕也不客气，做在了祁阳的身边……泷沙，自然是站在了林奕的身后。

　　“祁阳大人请林某来，可是已经有了一个决断了？”林奕坐下之后也不客套，便直入主题的笑道。

　　“首先祁某得代表百元宗感谢林大人此次不吝出手相助……否则，加尔巴斯面位怎么被毁的，恐怕百元宗也还不知晓呢。”祁阳笑着说道。

　　“举手之劳而已，再说，不管怎么样，哪儿也是沙儿的故乡，我总不能眼睁睁的就这样看着她被人毁灭吧？”林奕笑道，倒也没有刻意的避开加尔巴斯面位就是泷沙故乡的事情。

　　然而祁阳听了却是暗自冷笑——只怕这还是你的故乡吧？


第731章 神级，龙阳

　　七天的时间，祁阳他们自然不可能是什么也没做。实际上，他们早就已经派人到白帝大陆上打探了一番，自然也知道了这白帝大陆也是林奕故乡的事儿。

　　初闻这事儿，所有人都是完全呆住……现在一切都说的通了——为什么泷沙上天界不过短短半年的时间，却就已经认识了一个虚神境强者？究其原因……他们根本就是一个面位的，而且还是同一时代的人！

　　这可就有些惊人了……他们自然打探出林奕三百多年前上的天界……短短三百年，从一个一阶不到的战士，成长到如今连祁阳都有些忌惮的强者……这是一种什么样的速度？只怕纵观整个天界，也没有几个可与其比肩的吧？

　　想到此处，祁阳看向林奕的目光却带上了几分忌惮……三百年时间成为凝神期强者……这可是值得让任何人忌惮的存在啊。

　　深吸了一口气，祁阳才笑道：“不管怎么说，还是感谢林大人此次的不吝出手。”

　　林奕这次没有再过多客套，笑了笑之后道：“言归正传吧……祁长老让我在百元宗住了七天，可是已经知会了龙阳大人？”

　　祁阳闻言点了点头道：“今天祁某请林大人来，正是为了商议此事……不知林大人可有什么计划？”

　　林奕却是挑了挑眉，随即晒然一笑：“林某一介武夫，打打杀杀还可以，但要说这运筹帷幄……可指望不上了。不知祁长老有何计划？”

　　祁阳脸皮微微抽动，这林奕一上来就给自己表演了那么一出，当时还真是让自己也激动了一把。而且现在这件事儿整个东南天都传的风风雨雨的，知道这个消息的除了在座的几人之外根本就再没有别人。不用说，这自然也是对方使出的手段。这样的人，居然还说自己没有手段？

　　不过此时祁阳也是无奈，虽然知道自己是被林奕当枪使了一把……但如今这当也得当，不当也得当。先不说东南天的舆论，光是龙阳大人那边强硬的态度，已经让祁阳无退路可走了。

　　当即深吸了一口气，然后说道：“我们这七日也制定了一些计划，阁下来看看还有什么遗漏之处没有……若是没有，便就这样定下了。”

　　林奕展颜一笑道：“洗耳恭听。”

　　看到林奕这幅表情，祁阳是非常的无奈，但也只能说道：“首先我们暂时还不能确定‘青龙堡’方面究竟会在什么时候突然发难，这对我们的防御构成了不小的困扰。因此如果光只是防御入口，恐怕是没有什么效果的。因此我们打算派一些四阶的弟子入驻‘加尔巴斯面位’。”

　　这个想法跟林奕也是不谋而合，天天在上面监视，还不如直接排一队人马过去。反正这里是百元宗的地盘儿，通讯也算方便，要是对方真的敢再次前来，只要拖延一段时间，百元宗的援兵也可以顷刻间赶赴。

　　当下林奕点了点头道：“嗯，还有呢？”

　　祁阳继续道：“除此之外，我们还必须在整个东南天范围内，寻找到当日入侵的人，弄清楚他们入侵的目的究竟是什么……玄东天距离东南天可不止亿万里，他们即便是想要通过空间裂缝进入‘加尔巴斯面位’，也必然在东南天范围之内……不过这难度就相当的大，毕竟从你的话中，对方是有一名‘凝神期’的强者的。要是他们想要隐蔽身形，实在不是一件困难的事儿。”

　　一名‘凝神期’强者想要隐蔽身形，恐怕还真是不容易找到。况且，整个东南天是何等浩大？即便是神级强者亲自出手，恐怕也难以精确的找到某一个陌生强者吧？

　　林奕也皱了一下眉头，随即也是无奈点头道：“当日我与那人倒是有过一次交手，要是见面的话倒是能认出他来……不过可惜，东南天太大了，我们又没有办法精确的知道对方是在什么地方，想要找到的确不是件容易的事儿。”

　　祁阳却看向他道：“这是鄙人今日唤阁下来的原因……只要阁下将对方灵魂波动的特性告诉龙阳大人，龙阳大人自会帮我们找出这个隐藏在东南天的家伙的。”

　　林奕眉头顿时微微一挑，想了想之后也想通了此间关节——龙阳作为东南天的神级强者，有玄东天的人来这里撒野，他自然不会坐视不理。而有了神级强者的介入——嘿，这场战斗可就真的变成了东南天与玄东天之间的战斗了。

　　嘴角噙出一丝笑意，但稍纵即逝，点头道：“这个自然没有问题。”

　　“不过……”祁阳迟疑了一下之后道：“龙阳大人只答应帮我们找出人来，但他自己却不会出手……毕竟他是神级强者，要是玄东天随便来一个‘凝神期’强者就需要神级强者出手的话……”话音在此微微顿了一下。

　　林奕这才明白对方的真实目的……有计划不假，但让自己来挑毛病就是纯粹的瞎扯淡了。实际上以目前的情况来看，百元宗能做的似乎就只有两件事儿……第一，防御好对方的攻击目标，即‘加尔巴斯面位’。第二，打探出对方突然袭击的目的。

　　除此二点之外，就是一些调兵遣将以及知会其他门派的事儿了……而这些，林奕自然是帮不上什么忙的。

　　因此祁阳找林奕来的唯一目的就是——当打手。

　　林奕心中有些好笑，对方既然提出这样的计划，必然是已经查明了自己和‘加尔巴斯面位’的真正关系了。他们认定了自己是不可能坐视不理的。

　　‘凝神期’强者……还真不是随便派个人过去，就可以收拾的了的。

　　“没问题。”

　　林奕干脆的回答丝毫没有出乎祁阳的预料，祁阳点了点头，然后才对周围的人说道：“既然这样，大家按计划行事吧……阁下，请随我来。”

　　祁阳对林奕做了一个情的动作，林奕站了起来，想了想之后对泷沙笑道：“沙儿，你先回舒心峰吧，我跟祁长老去去就来。”

　　泷沙沉默的点了点头。众人分开行事。

　　出了会议室，林奕便跟在祁阳的身后化作两道精芒破空而去……

　　足足飞了数十分钟，距离舒心峰的地理位置高了约莫数百公里不止的地方，一座浮峰，出现在了两人的面前。

　　云雾缭绕之中，一座剑型浮峰悬浮于此。气势非凡。

　　林奕目中闪过一丝了然……不用说，神级强者龙阳，此时必然就在里面了。

　　在距离浮峰数千米的地方，祁阳停了下来，林奕自然也跟着停了下来。

　　“百元宗祁阳，携林奕前来拜会！”祁阳恭敬的一拱手，开口朗声说道。平缓的声音荡漾而去。

　　“进来。”

　　一声低沉的宛若从洪荒中传来的声音突然响了起来，忽近忽远，光是声音就足以让普通的虚神境强者心神虚浮！可见其强横！

　　林奕却是在心头撇了撇嘴，想起当日还在西北天时姜如出现时那万道金光相伴的场景，不禁在心里嘀咕……这些神级强者，是不是都习惯装深沉，玩神秘啊？

　　林奕对神级强者虽然佩服，但远远达不到敬畏的程度。毕竟，他老婆就是一个神级强者，这要是敬畏了，岂不是变成了妻管严？但祁阳却是不同，在祁阳眼中，那神级强者可就是高高在上，高不可攀的存在。

　　祁阳恭敬的一躬身道：“是。”

　　说完，余光却是看到林奕的表情没有丝毫的变化，虽然说不上浮夸，但却是连一丝恭敬的表情也没有，不禁心中微怒，心道这林奕自持有点儿实力，居然连神级强者也不放在眼中？真是不知死活！

　　严格上说起来，他对林奕还是非常不抱好感的，如今有这种幸灾乐祸的想法，倒也是在意料之中的。

　　不过，出乎祁阳意料的是，林奕的态度似乎并没有激怒龙阳大人，这倒是让他有些奇怪了……不过奇怪归奇怪，还是带着林奕飞上了浮峰。

　　浮峰并不大，一眼足可望到了头。

　　如今在浮峰之上，正有一道身影立于其上。林奕目光如炬，自然看了一个明白。

　　这是一个相貌极为俊俏的中年人……似乎所有的神级强者都俊美的不似人，身穿银白色镶金锦袍，头戴冠宇，皮肤白皙……在他宽广的额头之上，一道复杂至极的符号蔓延其上，充斥着一种神秘至极的味道。

　　他的眼神明亮而深邃，微微抬首望着远方的模样，让人不禁生出一种奇怪的感觉……他此时仿佛与整个天地完全的融合在了一起，他就是天地，天地就是他！

　　虽然此人就站在面前，但却又给人一种极为遥远的感觉。他的气息飘渺不定，若有若无……但如果有人贸然试探，恐怕即便是‘凝神期’强者，都会忍不住迷失心神！

　　林奕虽然自持神识不弱，但却也知道在神识与天道方面，距离真正的神级强者差了几条街不止。自然不会白痴到做出试探性的举动。

　　而祁阳更是在见到这男人的一瞬间，便就露出了尊崇至极的表情，表情恭敬，甚至带着一丝虔诚。

　　“百元宗祁阳，见过龙阳大人！”祁阳单膝跪地，直接来了一个参见君主一般的跪膝礼。神情虔诚而恭敬。

　　林奕却是没有那么大的礼节，微微躬身，行礼道：“林奕，见过龙阳大人。”

　　昂首看向天外的龙阳收回了自己的目光，当他扭过头看向两人的时候，他的气势一瞬间就改变了……如果刚才他的气势还是飘渺虚无，捉摸不定的话。那么在他回眸的一瞬间，他的气势已经变成直入云层的万丈山岳！——厚重，刚强，沉稳而磅礴！

　　林奕眼中顿时露出一丝惊色，随即心中不由轻叹：“神级强者果然不愧‘天界最强’，仅仅只是从天道退出这一瞬间的气势外放，居然就达到了这种程度……即便自己有‘兽纹之源’作为依仗，对上这等强者，恐怕也只有惨败一途啊……”

　　而祁阳眼中的虔诚与恭敬更盛，低下头，根本不敢直视对方。

　　龙阳深邃而明亮的眸子投向了林奕，微微停顿了一下：“你就是林奕？”

　　这次这声音到不似刚才一样忽远忽近，反而显得低沉而温和。

　　林奕收拾起心中杂念，露出一个笑容，拱手道：“正是林奕。”

　　龙阳上下打量着林奕，眼中神色一开始还算温和，但渐渐的却显得有些沉冷了下去。林奕心头微微一愣，正感奇怪，龙阳终是轻轻的冷哼了一声。

　　林奕眉头微微一皱，便就见淡漠的神色从龙阳眼眸之中缓缓溢出，一双眼睛，竟然隐隐带出了一丝紫金色来。

　　“见了本尊，为何不跪？”

　　龙阳淡淡的再度开口，他表情沉冷，目光淡漠。周身缭绕的宛若实质的灵力配合上他的紫金冠宇，使得他看起来宛若神中帝王。林奕为之一怔。紧接着，面色却骤然一变，一股帝王般浑然磅礴气息，突然从对方身上涌出，朝着林奕的胸口狂压而去。

　　“哼！……”林奕忍不住闷哼一声，强大的力量让他的身体仿佛一瞬间失去了控制。牙关一咬，根本顾不上思考对方突然发难的原因，虎神诀顿时急速运转起来，血红色光芒骤然大盛。而林奕的身体，却是在龙阳这不动手，不动脚，甚至连一个特别的眼神都没有的气势外放之下，直直的抛飞了出去！

　　突如其来的变故别说林奕，就连跪倒在一旁的祁阳也都是没有料想到。他先是有惊于龙阳的突然暴怒，然而短暂的惊骇之后，祁阳心头却是升起了一丝报复般的快感——他可没忘记当日林奕直闯百元宗的时候，可没给他什么好脸色。他因为顾忌林奕实力与自己相近，不想轻启战端。但既然神级强者乐意出手，他自然也是乐得看个热闹。

　　心中带着幸灾乐祸的想法，祁阳的头更低了下去，嘴角却是噙着一丝笑容，心道这林奕自持有点实力，便连神级强者也不放在眼中，真是被打死了也是活该。

　　就这短短一瞬间的功夫，林奕的身体已经在数百米之外了。勉力卸掉那气势所携带的力量，林奕的面色微微有些发白，眉头微皱。

　　“龙阳大人，你这是何意？”

　　神级强者的确强大，但林奕倒也不惧他……当年他对‘兽纹之源’还不太熟练的时候，就敢跟姜如这货真价实的神级强者激战……更别说是现在。

　　龙阳依然保持着那份淡漠，他微微抬起眼皮，眼中依然无悲无喜。他的眼神中并没有什么狂傲的意思，然而他的身体，他的气息，却都实实在在的诠释着‘霸道’这两个字的真正含义！

　　内敛的，霸道！

　　龙阳不言，林奕却也不再追问。两人就这样远远的凝视了起来。不知不觉间，林奕的身体里突然闪烁起一层蓝色的光芒，片刻之后，黑白相间的花纹出现在了他的身上，一双微带这暗红色的眸子，也在瞬间变成了晶蓝色。原本带着的一丝冷漠，变成了真真正正的漠然。

　　天色突然渐渐的暗了下来，远处天空，一道道紫色电蛇开始缠绕，在云层之间来回穿梭。跪倒在一旁的祁阳，此时也抬起了头，眼中露出了一丝惊异。

　　天空色变这样的事情，作为同样的凝神期，他也能轻易的办到。然而让他惊异的是……林奕，居然能与龙阳这样的神级强者比气势？而在这之中，甚至不透着一丝胆怯？

　　祁阳自问自己的实力并不会比林奕低，然而要他如林奕这般同龙阳比气势，却是借他八个胆子他也是不敢的……要知道，气势这东西，属于实力的一种，但却并不是全部，这对人的心理考验最是严峻。就拿祁阳来说，他虽然不太敢确定自己能不能打过林奕，但如果真的站在了林奕的对立面，他并不会被林奕的气势给压倒下去……因为他的心里还是有一份自信，自信自己并不会比对方差。

　　但如果换做是龙阳……哪怕龙阳特意的压低自己的气势，祁阳在气势上也是远远逊色对方，甚至有可能连释放自己的气势的勇气也没有。因为他心里本身就知道，自己无论如何努力，‘凝神’与‘神级’之间宛若天涧一般的等级差距，也是无法弥补的。所以，仅仅只是站在龙阳的面前，他就打心底里感觉到一阵阵的压抑，根本没有办法发挥自己真正的实力。

　　祁阳看向林奕的眼中渐渐带上了一丝复杂的情绪……其中有疑问，有惊异，有佩服，甚至还有一丝丝嫉妒……他实在无法理解，林奕究竟是依靠一种什么样的动力，竟敢跟一个货真价实的神级强者如此针锋相对？

　　时间推移，仿佛只过去了一瞬间，又仿佛是过去了很长的时间，龙阳终究还是神级强者。无论是借天势抑或是本身的实力，都断不是林奕刻意轻易抗衡的。林奕的面色开始渐渐的苍白了起来，但因为加持了灵纹，他所有人类的情绪都已经消失，并不懂的什么叫恐惧。面色苍白之中依然带着那份淡漠，看起来多少显得有些诡异。


第732章 激战，缘由

　　祁阳的身体也闪烁起了一层金色的光芒，缭绕着他的身体。两大强者的气势比拼，他虽然在一旁，但多少也受到了一些波及。

　　连凝神期强者都受到波及，甚至不得不运功进行抵御……可以想象龙阳和林奕的气势比拼，已经达到了什么程度。毫不夸张的说，‘凝神’之外的虚神境若是贸然闯入，恐怕顷刻间就会身受重伤。等级更低一点儿的，直接殒命也不是没有可能。

　　“祁阳，你先退下吧。”

　　正在祁阳运转能量抵挡着的时候，龙阳淡漠的声音缓缓响起。祁阳心头微微一惊，扭头一看……却见祁阳的目光依然淡漠的看着林奕。

　　“龙阳大人是真怒了……”

　　祁阳的心头顿时升起一丝惧意，连忙一躬身道：“遵命！”

　　说完，站起了身子。回过头，朝着同样淡漠的直视龙阳，但面色已经渐渐有些发白的林奕看去。目光微微顿了一下，身形电闪，带着金色的光芒破空而去，霎时间，消失在了视野之内。

　　林奕心头轻叹了一声，一份神识，已经悄然沉到了丹田处……与神级强者对战，他必须从一开始就拿出全部的实力。否则，他将没有丝毫翻盘的机会。

　　林奕目光收敛，沉心静气。气势上，龙阳沉稳如山岳般厚重的气息已经完完全全占了上风。然而林奕的气势，却宛若砥柱中流的顽石，任凭龙阳的气势再如何凶猛，却依然坚守着自己的本心。看上去再坚持下去也不是不可以。

　　“果然有些门道，难怪见了本尊胆敢不下跪。”

　　又对峙了一会儿之后，龙阳淡然轻语。他身体周围狂风呼啸，强横的灵力搅动的空间都不安的颤抖着，然而他的银白色衣袍却是诡异的连一丝波澜都不曾起过。

　　压力越来越大，林奕的面色也越发的苍白了起来。他感觉自己的呼吸都有些难以为续，宛若一座巨大山麓压在身上一般。

　　“看样子，也只有一战了。”

　　牙关一咬，深吸了一口气，丹田处那一份神识，顿时触动了属于‘战纹’的那一处冰凉……

　　霎时间，整个空间都顿时来了一个颤抖！龙岩的神色也顿时微微一动，眼中光芒一闪而逝，随即却似乎是在等待着什么。

　　“吼！！！！！！”

　　一声仿佛要将整个天地都给刺穿的虎啸声突然响起，空间顿时一片片破碎，宛若突然起了一阵空间风暴一般。而在林奕的身后，一头威武至极的庞大白虎狂啸的虚影，升腾而起！

　　“吼！！！”

　　又是一声虎啸，林奕再度扬起脸，这才发现他的脸已经完全变了一个模样。雪白的毛发将他细腻的五官覆盖，额头之上，一个红蓝两色光芒交替流转的‘王’字耀耀生辉。睁开双瞳，竟是一红一蓝。红瞳霸道而暴戾，蓝瞳漠然而冷厉……截然不同的两种感觉，却是完全矛盾的集中在了一个人的身上，看上去极不协调。

　　红蓝双瞳，直射龙阳！

　　而此时的龙阳，却是突然之间收回了自己的气势。他昂着头，刚才还冷漠而俊美的脸上，此时却是涌现出激动的神色。

　　“虎神血……真的是虎神血……白虎大人回来了。黑龙大人……黑龙大人……”龙阳喃喃自语，抬着头看着林奕身后那威武至极的白虎虚影。双眸甚至隐隐有了一点点湿润。

　　“吼！”

　　再一声虎啸，紧接着一道粗壮的红蓝光泽缠绕的能量，刺碎空间，朝着龙阳疯狂的狂射而去！

　　速度早已经完全超越了音速，振动频率更是已经完全超出了人耳可以接收的范围，诡异的仿佛没有发出任何的声音，然而那超强的声波，却是实实在在的辐射了出去。龙阳脚下的巨大浮峰几乎在一瞬间就被震碎成齑粉，随风散去。而在远处天空云层之中穿梭的紫色电蛇，也几乎在一瞬间微微颤抖，停顿，然后轰然散开，消失的无影无踪！

　　说的很慢，然而实际上却只有短短的一瞬间。等龙阳从自己的激动情绪中回过神来的时候，那道攻击，已经近在眼前了。

　　然而龙阳并没有慌张，他眼神微微闪动，不知道什么时候他的手已经突然出现在了身前，大手一张，直接抵住了那到能量攻击……

　　宛若一头狂奔中的暴龙，却在一瞬间被一个小孩儿用一只手给抵死一般的诡异……红蓝光芒从龙阳手掌与光柱的交接处轰然炸开，化成一个红蓝色的光环扩散开去。一直到完全扩散开之后，才轰然传出声音。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！”

　　宛若巨大的山脉突然相撞一般的声音，轰然炸起。剧烈的声波，一瞬间将周围的空间片片震碎，宛若翻开的玻璃一般由近致远翻动而去！

　　“什么？”林奕眼眸顿时一凝，露出了震惊的神色。

　　当初他对这兽纹之源还不是太过熟练的时候，就曾用来对付过神级姜如。虽然没有打败他，却也是让姜如手忙脚乱了一番。然而如今，他对兽纹之源相比当初，不知道要熟练了多少倍。而且他的实力也真正的进入到了凝神期……面对这同样作为神级强者的龙阳，居然不似对付姜如那般有效了？

　　惊疑不定之中，百米外的光芒消散，尘幕也散去，露出了龙阳的身形。

　　“不可能！”

　　当看清了龙阳之时，林奕忍不住前跨一步，目光惊骇的惊呼了出来。

　　只见那龙阳依然保持着右臂前伸的样子，然而他身上的银色衣袍以及头顶上的紫金冠宇，竟然是连一丝的歪斜也没有。仿佛林奕这一波使得整个天地都轰然色变的攻击，对他根本没有造成丝毫的影响一般！

　　太强了……林奕完全被震住！刚才一击，虽然不算全力，但却也有近八层力了。看龙阳这幅表情，林奕知道自己就算再加八层力，恐怕对方也不会感到丝毫的威胁。

　　怎么会……林奕完全不知道该作何反应。一直以为自己即便不是神级强者的对手，但也总可以给神级强者造成一些困扰的。但如今一看……面对神级强者，他也同其他的凝神期强者一般，没有丝毫的反抗能力可言。

　　林奕突然意识到，因为霖菲的原因，他似乎小看了神级强者了……

　　甚至连霖菲，他当初自信自己虽然不是她对手，但想来也相差不远的想法，也产生了动摇了……

　　“还算不错。”

　　龙阳的心情似乎突然来了一个三百六十度的转变，看上去不错，脸上竟然是露出了笑容。当然，这个笑容在林奕的眼里，多少带上了一些轻蔑与不屑。

　　林奕目光闪烁不定，良久之后才低下了头。轻叹一声，脸上却是突然浮现出一丝自嘲的笑容：“龙阳大人果然强横，林奕自问不敌……可笑林奕自大，小觎了天界强者，如今才知道自己不过只是井底之蛙而已……”

　　林奕自我嘲讽，龙阳却是闭嘴不言，眼中带着一丝玩味的笑容，看着林奕。

　　林奕微微顿了一下，随即却又深吸了一口气，抬头看向了龙阳，长长的吐出一口气之后笑着说道：“但龙阳大人若是认为这样便就可以吓住林奕，那大人恐怕就错了……来吧，能死在龙阳大人手中，林某倒也足以自傲了。”

　　龙阳目光闪烁，静静的看着林奕。

　　良久之后，龙阳却是抬起了头，看向了远方。在林奕不解的目光中，脸上露出了真正温和的笑容。

　　“此去西北方向三亿公里，便有你们要找的人。以你的神识，想来要找到他们并不困难……加尔巴斯面位的事你可以安心，自有人保它无虐……玄东天，青龙……哈哈……”

　　龙阳的声音变得温和而又带着一股豪气，在林奕不解的目光中，天空中射下一道巨大的金色光柱，将龙阳整个人完全笼罩在了里面。当这番话落地，龙阳的身形，已经消失了个无影无踪……

　　天空恢复了清明。湛蓝色的天空再度透露了出来。林奕在空中足足呆了良久之后，才回过神来。

　　林奕不禁挠了挠后脑勺，却是有些莫名其妙……对方突然发难，到后来却又突然的态度转变……到底是怎么回事儿？

　　想了半天，林奕干脆放弃。

　　“这些神级强者一天到晚都神神叨叨的，弄的神神秘秘……不过既然加尔巴斯面位无虐，那我的目的也就达到了。西北方向三亿公里……唉，虽然够远，但还真是不得不去一趟啊……”

　　想着，林奕的身体渐渐恢复成了正常形态。低头看了一眼变得破破烂烂的衣服，却又有些无奈……兽纹之源厉害是厉害，可动不动就弄坏衣服，也着实让人无奈了。

　　身形一晃，化作一道光芒，消失的无影无踪……

　　数百万公里高的空中，一面圆形的镜子，显示着林奕离开的那一幕。

　　“我刚才的表现帅不帅？”

　　一个大大咧咧的声音响起，显得有些得意非凡。

　　如果林奕在这里，一定可以听出来……虽然声音中的情绪不对，但这，一定就是龙阳的声音！

　　远处，龙阳的身形，果然是显露了出来。

　　“还是先看看自己的伤吧……林奕看不出来，我可能看出来……混合了白虎大人精血的能量，哪里是那么好接的？”

　　不等龙阳再度开口，一个懒洋洋的声音已经打断了他。龙阳回过头，只见走过来一个浑身都透着一股慵懒气息的男子。

　　同其他神级强者一样，这名气质慵懒的男子，同样是一名少见的美男子。宽广光滑的额头上，同样缠绕着一个复杂的印记。

　　“咳咳……我说你能不能别老拆我台？”龙阳脸色顿时微微一红，干咳了几声之后却有些恼羞的说道。慵懒男子却是自顾自打了一个呵欠，根本不理他。

　　龙阳只能无奈的翻了一个白眼。

　　“好了，别闹了。说正事儿吧……龙阳，感觉怎么样？”

　　温和中带着低沉磁性的声音响起，龙阳扭过头，在距离他不远的地方，一个相貌刚强，身材高大的男人正看着他。男人身材魁梧，是完美的倒三角，肩宽腰细，将男性刚强的魅力散发到了极致。额头之上，同样有着一个复杂的印记。

　　龙阳听到这话，也收起了刚才玩笑的模样，露出了一个笑容，点头说道：“虽然还有些稚嫩，不过的确是不错……不愧是虎神大人选中的人啊。”

　　说着，他抬起了手……此时才发现，他刚才还洁白如玉的右手，如今已经显得有些臃肿……一个神级强者的身体，说句毫不夸张的话，天界最坚固的晶石也不定能比的过……能让这样的身体出现‘臃肿’这样的情况，需要的破坏力……可想而知了。

　　“嗯。”那魁梧的刚强男人微微皱起眉头，额头出现了一个‘川’字，然后说道：“嗯，这次的行为，应该是可以打压一下他……玄东天那边的情况如何？”

　　魁梧的男人问话，却是看向了那名慵懒的男子。慵懒的男子再度打了一个呵欠，然后随意的说道：“还是那样，估计他们这次袭击加尔巴斯面位，就是有所察觉了吧。”

　　刚强的男人微微点了点头，随即轻叹道：“主动权都在玄东天的手中掌握着……我们如今唯一能做的，就是帮助林奕尽快的成长起来，使得白虎神和黑龙神大人尽快的归位……六万年……可已经过去一大半了啊……”

　　他这话一出，其他几人都是点了点头，皱起了眉头。

　　过了片刻之后，龙阳突然开口问道：“对了，怎么没见欣瑶？”

　　慵懒的男人嗤笑了一下道：“你欺负人家夫君，难不成还要人家在这里看着？估计是去陪盈盈去了吧。”

　　“呃……”龙阳微微错愕，随即却是摇头苦笑，看向了自己的手：“这‘欺负’……我还真不想多做……”

　　数千公里之外，一处人迹罕至的地方。

　　这里鲜少有人迹出现，只因为东南天所有的人都知道，这里魔兽妖兽成群，而且等级都还不低。虽然这么大的数量足以让一些自问实力不弱的天界人觊觎它们的内丹，魔核……但一次又一次的血的教训，让那些人类也不得不收起贪婪之心。

　　氤氲缭绕的悬浮山脉庞大无比，然而很少有人知道，在这氤氲缭绕的庞大山脉的最深处，却是有着一处极为美妙的所在。

　　洁白的灵力缭绕期间，袅袅灵力之间，数座轻灵秀气的山峰隐隐显现。这些山峰之上，庭院楼阁坐落，飞瀑灵泉亦有之……居然是一处隐居之所。

　　在其中一座楼阁之内，一个巨大的镜面上，同步上演着林奕离开的那一幕……

　　洁白的衣裙，完美的娇颜，紧紧的盯着镜面中的脸。直到那张重新变得清秀的脸消失，玉人才轻咬着下唇，收回了目光，却显得有些发呆。

　　“这就是你的小老公？”悦耳的声音清脆不已，带着好奇询问道。

　　声音打破了玉人的发呆，面色微微一红，嗔道：“什么叫小老公啊……偏就你说的难听。”

　　“哎呀哎呀……你真的是我认识的欣瑶么？六万年前那个被人冠以冰霜仙子之名的欣瑶？”

　　夸张的话语但在这悦耳的声音下，依然显得极为动人。

　　玉人面色再度发烫了起来，却是看着已经变成一片白色氤氲的镜面，不再说话。

　　房间安静了一会儿，悦耳的声音才又响起：“好了，别想太多了。这样做也是没办法的事……你的小老公现在实力可真的不怎么样。虽然有白虎大人的精血护着，但等以后玄东天等其他几个地方的家伙大肆进攻了，遇到真正的神级，吃亏的还是他啊。之所以让你暂时离开他一段时间，就是为了让他快点儿成长起来。这即是为了让白虎大人和黑龙大人尽快的归位，不也是为了你小老公着想么？”

　　玉人微微咬着下唇，良久之后轻轻点了点头：“这些我都知道……可是，可是心中就是忍不住挂念着他……”

　　“呃……好吧，老实说，你小老公说相貌，龙阳，白岩他们几个，随随便便哪一个都要比他帅，甚至你的老情人姜如……”

　　“别跟我提姜如……我跟他没关系。”不等悦耳的声音继续说下去，提到姜如，玉人的面色顿时微微一紧，打断了她的话。

　　“……好吧，甚至是追你的那个姜如，他们每一个都比他帅气吧？论实力……就更不用说了……那你究竟是看上了他哪一点呢？老实讲，一个神级强者，委身一个凝神期……实在让人想不明白啊。”

　　悦耳的声音微微停顿了一下之后，问出了自己的疑问。

　　玉人的面色也微微红晕，然后才轻轻摇了摇头，垂首呢喃道：“我也不知道，这是一种很玄妙的感觉……似乎只有看到他的时候，就感觉特别的安心。虽然明知道他的实力不如自己，但就是会很安定。而看不到他的时候，心却就忍不住会想，会失落……我不知道该怎么形容这样的感受……”

　　“这么玄妙？”悦耳的声音中露出了一丝惊讶，随即却是带着满满的好奇：“这，就是所谓的爱情么？……”

　　房间，安静了下去……


第733章 凝翠海域

　　回到百元宗，祁阳看到林奕的表情可以想象。复杂之中却又带着几分不解……他临走的时候都还认为龙阳定然会将林奕给诛灭掉，怎么想到自己前脚刚回到宗派，还没来得及通知下面的长老，这林奕居然又回来了。而且看他的样子，根本就不像大战过一场的样子。

　　虽然心中带着满满的疑问和不解，但装模作样的关心总还是要做一下的。

　　“林兄，没什么事儿吧？你……唉，跟神级强者叫板，根本是跟自己过不去啊……”祁阳关心中带着一点点责备……当然，这也是他假装的。

　　林奕心中跟明镜似的，自然明白祁阳这是在跟自己装呢。不过他倒也不在意，脸上露出开朗的笑容道：“累的祁大人挂心了……其实龙阳大人也就是跟我开个玩笑而已，祁大人不必挂心的。”

　　祁阳面皮顿时微微抽动了一下……心道这林奕面皮未免也太厚了些吧？神级强者跟他开玩笑？往自己脸上贴金呢？

　　但他还真找不到话来反驳，毕竟刚才他也是在场的，人家现在一根毛都没有伤到就回来了，自己能说什么？

　　干笑了几声，祁阳却是找不到话说了。

　　“龙阳大人已经告诉我那几个玄东天的家伙所在的位置了，我打算这就动身前去，将那些家伙给除掉……来这里，算是给祁大人告个别吧。”

　　林奕打破了祁阳的尴尬。

　　祁阳闻言却是微微一愣，随即眉头微微一皱，想了想之后点头道：“那就麻烦林兄了……相信只要林兄出马，那些宵小之辈，自当垂首付诸。”

　　“呵呵，承言承言了……那我这就去了。”

　　说完，林奕也懒得再和这祁阳啰嗦，拱手便就离开了。

　　回到舒心峰，泷沙正在门口踱来踱去，显得有些担心，时不时抬头看上一眼……显然是在担心林奕。

　　直到见到林奕回来，这才露出了笑容，明显看的出她是松了一口气。

　　林奕看在眼里，感动在心……泷沙平时话虽然不多，但对自己倒是没有话说。等到一切告一段落……真的得给她们一个名分了。尤其是菲儿和她……两人待自己都是真诚无比，自己不能就让她们这样不明不白的跟着自己。

　　毕竟是从白帝大陆上来的，名分这样的事，林奕也是看的极重的。

　　“咱们走吧。”

　　林奕直接开口笑道。

　　“去哪儿？”泷沙却是微微一愣，问道。

　　“离开这儿……路上再说吧。”

　　“哦……”

　　泷沙应了一声，两人根本没有什么收拾，便就径自朝着西北方向飞去……

　　……

　　距离百元宗西北方向三亿万公里的地方名为‘凝翠海域’，这里的帝君是一个及其神秘的家伙。即便是属于这片‘海域’的其他虚神境强者，也鲜少有人见过他的面。

　　不过相传这个名为‘凝翠帝君’的家伙可不是一般的人，他早在五万多年前就已经是作为帝君的存在。五万多年过去，一直没有露面的他，更是被人传说为早已经凝出了神格，成为了一名神级。

　　当然，这个传说并没有谁能证实，只是都这样传着……毕竟，那可是五万年……

　　而作为传说中的帝君的‘传说’中的居住地，这片名为‘凝翠崖’的地方，自然也是绝大部分‘凝翠海域’天界人的禁区……传说这在很久以前是一座废弃了的灵脉。虽然里面的矿石被挖采一空，但这千百万年来沉积下来的灵力可是非同小可。虽然和真正的灵脉相比还相去甚远。但与天界的绝大部分地域比起来，那自然是灵力要多了数十倍不止了。

　　只见其上飞瀑流银，灵草灵兽处处皆是的模样，便知道居住其中的人不可谓不懂得享受了。

　　“还没准备够？”

　　而此时，一个略带着一丝急躁的声音，却打破了这如画卷一般美妙的场景。只见在庭院之中，此时正有两人在商议着什么。

　　“八十一颗灵晶并不是一个小数。我虽然已经交代下去，但毕竟还需要一些时日。”

　　另一人有些无奈的回道。

　　“该死！……”

　　另一人急促的骂了一声，随即却也只能狠狠的放下拳头。

　　如果林奕在此，定然就可以认出这人……正是当日在白帝大陆上见到的那名名为‘尹町’的凝神期强者。此时他俊美的脸上完全是一片阴沉，眼中布满点点血丝，看上去暴虐而不耐。

　　这一次他领命千万‘东南天’破坏那加尔巴斯面位，可是被下了死命令的。本来按他想来，一个次元面位而已，以他凝神期强者亲自出手，那里有还不手到擒来的道理？没想到半路杀出一个‘祁阳’却是让他功亏一篑。非但浪费了自己存了多年的八十一颗灵晶，更是让他想要谋下的真神器也被人坑走，可以说是载了一个大跟头了。

　　本以为这事儿只要不被神级强者知晓，他总算还有机会……没想到，等他离开不过十几天的时候，在这凝翠海域都已经传来了‘玄东天’入侵‘东南天’百元宗的消息，一时间凝翠海域群雄激昂，口口声声要诛灭了玄东天的入侵者，他这才知道这事儿已经闹大了。

　　到现在，他可不敢回‘玄东天’了。现在玄东天还没收到消息，只要自己能在消息传递到之前完成任务，那么一切还有的回转。但若是等消息传到了‘玄东天’……

　　想起‘青龙堡’那堪称残酷的惩罚，他的心就没办法平静。

　　对于一个凝神期强者来说什么最重要？不是生命，而是这一身修为！

　　作为一个习惯了拥有强大的力量而一直高高在上的人，当某一天一身修为被人残酷的收去的时候……恐怕比杀了他还更让人痛苦吧？

　　而这次的任务作为神级强者直接下了死命令的任务……完成了奖励固然很大，但没完成的后果自然也很严重了。

　　“祁阳！……”咯咯的磨牙声从尹町口中传了出来，他的拳头拧紧。

　　他从来没尝试过如此憎恶一个人……毫无疑问，那‘祁阳’是第一个。

　　而在他身边的，却是一个相貌硬朗的男人。一身金色长袍，长发披肩。宛若刀削一般的脸上带着一股浓浓的煞气。他并没有刻意做出什么凶恶的表情，然而这股煞气却仿佛从他的骨子里传出来的一样，让人忍不住心颤。

　　他看着身前咬牙切齿的人，眉头微微皱出一个‘川’字，但随即却又摇了摇头，道：“接下来你打算怎么办？八十一颗灵晶，并不是短时间刻意粗凑足的。”

　　他的话让尹町的身体微微颤抖了一下，他禁不住深吸了一口气，闭上了双眸。良久之后再度睁开，眼中的急躁已经很大程度上的消散，却而代之的却是决绝。

　　“再等五天……要是五天之内还是凑不足的话……我也只能带人直接杀上门去了。即便是毁灭不了那加尔巴斯面位，我也定要除掉那祁阳，否则实难消我心头之恨！”提到‘祁阳’这两个字，咬牙的声音再度响起。

　　估计祁阳知道了会很无辜……他明明什么也没干，却偏偏被林奕在脑袋上扣了这么一个屎盆子，当真是无奈至极。

　　那相貌刚毅的男人闻言眉头再度微皱，看着老友的背影，随即却是无奈的摇了摇头……老友走到今天这一步实在有些出乎他的意料。他认识的尹町，一向沉稳至极。然而这次再见到他，却只看到了他的急躁与不耐……可见这事给他的压力的确是不小。

　　不过想想也是……神级强者的命令，他都胆敢违背，也着实胆大了一些。若是他直接拿着真神器上门，与别人好声好气的商量，不要摆什么‘玄东天’第一大门派的架子，威逼兼以利诱，加上心平气和的心态，别人或许还有可能接受。

　　像他这样直接先杀到了别人家里，等到主人发现的时候，才突然拿出东西说，我把你家砸烂了，这个东西就当赔礼如何？一副高高在上的表情……人家同样是凝神期强者，代表的还是一个宗派之首，你这样激怒人家，人家可能答应么？

　　想到这里，那男人再度摇了摇头。

　　“真神器……唉，诱人倒是诱人，只可惜，太过烫手啊……”

　　“切莫心急，消息传到‘玄东天’也还需要一段不短的时间。我会尽量给你凑满八十一颗灵晶，启动‘超次元空间通道’的。”

　　男人最终也只能这样安慰着说道。

　　尹町深吸了一口气，然后看向了男人，露出无奈的笑容：“现在，也只能麻烦你了。”

　　“相交五万年，不算浅了吧？跟我还用说这样的话么？”那男人也是露出了笑容。

　　“唉……五万年了啊……真是怀念你我当年游历天界时的光景啊……”说道相交五万年这样的话，尹町的脸上也露出了追忆的笑容……意气风发，实力虽然低下，然而两人同游天界，共同经历的风雨，在如今站在巅峰时再度回忆，的确是有着一种说不出的快慰。

　　“呵呵……好了，休息一下吧，我去看看。”

　　“嗯。”

　　……

　　林奕与泷沙花费了足足六天的时间，这才赶到了一座浮峰坊市。舒梦与水玲珑却还在虎神居之中……霖菲一瞬间提升了舒梦的功力，这种大程度的进步是需要时间来好好调理的。舒梦还在昏迷，水玲珑自然也不放心让她一个人呆在里面了。

　　坊市中车水马龙，看上去很是热闹。两人寻了一个酒馆，却是打算打打牙祭。

　　“如今百元宗可还有什么新的动静？”

　　刚坐下没多久，距离不远的桌子上，传来这样的询问。

　　“听说已经查探出那‘玄东天’的贼子在什么地方了，百元宗已经派了高手前去追击……不过具体情况如何，却就不甚清楚了。”

　　“哼，要说这‘玄东天’的人胆子也太大了一些，难道不知道我‘东南天’上下都很反感他们么？居然还敢如此光明正大的入侵，实在是有够猖狂。”

　　“话虽这样说没错，可是……‘玄东天’青龙堡据说可是天界第一大帮派，他们入侵百元宗，百元宗真的有战胜的可能么？”

　　“你连这都还看不出来么？前些日子‘东南天’第一大派‘凌云宗’宗主凌云尊者已经发话了，说是‘玄东天’势力入侵东南天，就是挑战他‘凌云宗’，日前已经派了使者前往百元宗，商讨联盟事宜。除此之外，东南天第二大实力‘落凤门’同样也已经发话与百元宗站在同一阵线了……嘿，百元宗，一个名不见经传的小门派，却因为青龙堡的入侵，短短几日名头响亮已经直逼‘凌云宗’‘落凤门’这样的老牌名门了……这事儿对百元宗而言究竟是好是坏，还真是难说啊。”

　　“可名头响又有什么用？要知道，他们要面对的，可是‘玄东天’第一大帮派啊！”

　　“我都这样说了难道你还没听出来？……也就是说，这一次可是青龙堡与百元宗的战斗。而是青龙堡与‘玄东天’的战斗！……他百元宗在这事儿上非但不会吃亏，反而会因为这事儿一瞬间名声鹊起，成为‘东南天’首屈一指的大帮派呢！”

　　“这样啊……”

　　林奕听着嘴角却是溢出了几分笑容……没想到短短十几天的时间，消息已经传到了这儿了。

　　这种情况自然是林奕乐意看到的。事情闹的越大，东南天集中在百元宗身上的目光也就越多，换句话说，集中在加尔巴斯这个小小面位上的目光也就越多，而白帝大陆自然也就越安全了。

　　“没想到天界的事物还挺好吃的。”

　　泷沙倒是没有在意到旁边的谈论，她浅尝了一口身前的饭菜，眼睛一亮，有些赞叹的说道。

　　林奕也收回了心思，露出一个笑容道：“这些食物的材料大都是拥有极强灵力的动物或者之物，质感自然要比白帝大陆的强上不少了。”

　　泷沙也笑着点了点头，又浅尝了几口，这才放下了筷子看向林奕问道：“找到那人了么？”

　　林奕闻言微微皱一下眉头，然后无奈的摇头道：“虽然说是三亿万公里之外已经到了，但这范围如此之大，要找一个人谈何容易。而且我们赶路就用了六天的时间，这六天的时间，对于一个凝神期强者来说，他可能也跑了一个三亿甚至四五亿公里了……虽然我也很想除掉他们，但能不能找到还真是没什么底儿。”

　　其实林奕大可不必赶来的，毕竟如今加尔巴斯面位已经有了保证。但是当日在白帝大陆上看到那一行人的所作所为，他的心就忍不住升腾怒气……那尹町不除，他的心中总感觉有些难以平静。

　　林奕的话让泷沙也不禁皱了一下秀眉，然后微微点了点头，却没有再说话。

　　“好了，别想太多了。一切交给我就好了。”

　　见泷沙情绪似乎有些低落了下去，林奕的脸上连忙露出了一个大大的笑容说道。泷沙虽然知道对方是为了让自己安心，不过看到对方脸上开朗的笑容，她的心情亦为之好了不少。心头轻叹，然后放下心思，露出一个浅浅的笑容，再度埋头浅尝身前的菜肴。

　　看着泷沙浅尝菜色的模样，林奕心头却是有种满满的感觉。眼前的玉人，虎神居中的玉人，以及暂离自己身边的玉人……她们哪一个不是天之骄女？哪一个不是一代绝丽？却都成为了自己的妻子。夫复何求？

　　想到这里，心情莫名大畅的林奕仰首饮尽了杯中美酒，舒畅非常。

　　饭毕，两人离开了坊市。

　　天界的天永远都是白天，只有在少数特定的位置，才有黑白交替的时刻。出了坊市，两人自然是接着赶路了。

　　飞行中，林奕的目光微微收敛，神识却是远远的扩散了出去，寻找着对方留下的任何一丝蛛丝马迹。

　　募然，林奕的目光猛的一紧，在空中来了一个急刹！

　　泷沙一时不觉，足足飞出了数百米，这才停了下来。疑惑的看向林奕。见到林奕的神色，她的眉头也是微微一皱，猜测道：“找到了？”

　　只见林奕目中红色光满翻涌闪动，足足过了良久之后，他的嘴角才溢出一抹残酷的笑容。

　　“原来躲在这里……”

　　说完这句话，他才回过神，抬头看向秀眉微压的泷沙道：“沙儿，我已经找到那人了……他身边帮手不少，你跟着我恐怕有些不便。你先回虎神居里陪梦儿玲珑她们好吗？”

　　泷沙虽然也很想帮助林奕，但奈何她的确实力不够。也只能微微点了点头，关心道：“你自己要小心些。”

　　“嗯，放心吧。”林奕说完，大手一挥，一阵银芒闪烁而起。泷沙已经消失了在他的身前，进入到了虎神居中……

　　将泷沙安顿好，林奕的眼中这才翻滚起了杀意。

　　“哼，果然是贼子……在白帝大陆撒野过不算，在东南天居然也敢这么撒野……不杀你们，简直再没了天理公道！”

　　喃喃说完这番话，林奕的速度骤然暴增数十倍不止，化作一道光箭，消失在了碧蓝天际……


第734章 尹町

　　小亭之中，一道身影负手而立。似在等待着什么。当远处天际中出现数道紫芒的时候，他若有所思的表情才顿时收敛，恢复了清冷。

　　不过片刻，那数到紫芒落下地面，却是化作了几道身穿紫衫的人影。他们恭敬的单膝跪倒在了那金衣人身前。

　　“如何？”

　　金衣人漠然开口。

　　“回大人……小人们努力一天，却也只劫得下品灵石万余枚……”

　　其中一名紫衣人小心的回道。

　　金衣人眉头微皱，随即却是不耐道：“行了，主要是没有人跟踪你们吧？”

　　“大人放心，小人们非常的小心，并没有在人多的地方动手。而且，事成之后，那些人都已经……”其中一名紫衣人说完，做了一个抹脖子的动作。

　　金衣人这才满意的点了点头，随即挥手道：“行了，下去吧。”

　　“是！”

　　紫衣人等躬身领命，转身离开。小亭中，却只剩下金衣人一人而已……若林奕在此，等然就能认出，此人，正是尹町。而刚才那些紫衣人，也正是去了白帝大陆的那一批。

　　“灵晶，灵晶啊……”尹町轻轻呢喃了两声，扭头看向了天边。

　　他如何不明白自己现在的处境？最聪明的做法，无疑是尽快的赶回青龙堡，即便是神级强者怪罪下来也好，但总算将问题给交待了出去。但他又如何甘心？

　　作为第三龙脊的堂主，在青龙堡内那也是数一数二的大人物。这数万年自进入凝神期以来，何时吃过这样的大亏？本以为手到擒来的一件事儿，没想到就这样被人破坏，甚至连神级强者给与的真神器都被人给坑了去……这让他如何能接受？

　　人总是要面子的，更何况他还是一个有头有脸的人？若就这样灰溜溜的回去，他在青龙堡中又还有何地位可言？

　　“都是他……都是他！无论如何，也要除掉他，除掉他……”尹町阴沉的双眸中隐隐透露血色，双拳紧握，鼓出一道道青筋。

　　无声无息，一道身影出现在了他的身后。满脑子都是对‘祁阳’憎恨情绪的尹町，一时间居然没有发现……由此可见，他对那‘祁阳’是恨到一种什么样的程度了。

　　看着好友充斥着暴虐气息的背影，男人无声的轻叹了一声。然后才轻轻的咳嗽了一声。

　　尹町这才神色微微一紧，回过神来。然后才转身问道：“怎么样？”

　　男人看着尹町略带着一丝急切的表情，轻叹了一声之后道：“二十余天的时间，但如今所聚集起来的灵晶也不过区区五十不到而已……八十一颗，还需要一段时间。”

　　尹町期望的神色顿时消退了下去，随即表情有些黯然的自嘲一笑道：“是啊……八十一颗灵晶，的确不是一个小数量。我也是足足存了上千年才得到这么一些……”

　　男人眉头微皱的看着有些落魄的尹町，然后才轻叹了一声道：“尹町，恕我直言……你现在这种做法根本没有丝毫的作用。东南天大部分的名门都已经相续派了人到了百元宗，我估计在那小小的加尔巴斯面位之中，如今至少有着不下三四名的凝神期强者在等着你自投罗网……留的青山在，不怕没柴烧，我看你还是暂时回到青龙堡，将事情向大人们交代清楚……如今大战即将爆发，神级大人们不会不考虑到玄东天的战力问题。他们应该不至于为了这么一点儿小事儿而真正的抛弃你这凝神期强者的。”

　　尹町的身体顿时紧绷，良久之后然后低下头。他的拳头顿时完全拧紧，然而片刻之后却是仿佛完全虚脱一般的松开手，无奈的垂着头：“我又如何不知道？你又何必将我叫醒？”

　　被称作流风的男人眉头微锁，良久之后却是无奈的露出了笑容。

　　短短的一句话，流风却已经知道尹町在想些什么了。

　　他所有的一切都能看的明白，也知道自己现在做的事只是枉然。只是他不愿意接受这种事实而已……他这个跟头栽的太大了，这让一向心高气傲，骄傲无比的他有些无所适从。

　　良久之后，尹町才巍然一叹：“我明白了……百元宗，祁阳……我会记下他们的。等我尹町再度回来的时候，便就是你百元宗灰飞烟灭的时刻！”

　　咬牙切齿，留下铮铮誓言。

　　见尹町这样说，那流风才微微点了点头道：“既然这样，事不宜迟，你马上就离开吧……听说百元宗已经派了高手前来寻你，迟则生变。”

　　“哼，找我……我倒想让他找过来。”尹町虽然决定退避，但听到这样的话还是忍不住心头一阵愤怒。想他作为青龙堡第三龙脊的堂主，如今却如同丧家犬一般的被人追杀？这种落差，是个人都难以接受。

　　“这里是东南天，忍得一时之气并不算什么。等回过头来再给敌人致命一击，才是智者所为。”流风皱眉说道。

　　尹町神色闪烁，良久之后却也只能点了点头，然后看向流风道：“弟承了兄之情……若此番弟不死，兄若有需，不远万里，也必赶赴！”

　　流风轻叹了一声，然后微微点了点头：“去吧。”

　　尹町又看了他几眼，然后居然就这样一转身，划破天际而去！竟然是连他那些手下都没带。

　　他的手下最高级别也不过四阶战士，跟在他的身边，不过是惹人耳目而已，根本起不了任何的作用……他相信流风知道该怎么处置他们。

　　流风看着尹町远离的背影，眼神闪烁。良久之后巍然轻叹呢喃：“不是我不想帮你……而是敌人太强了啊……你留下，我也帮不了你，更会害了自己。希望……你能原谅我。”

　　回想刚才那股强悍隐秘之极的神识波动，流风再也忍不住心头微颤。他不过是想安安静静的当自己制霸一方的土皇帝，然而当年的好友突然上门，他也没有断然拒绝的理由。他本以为不管怎么样，只要不惹来神级强者注意便就好了。然而没想到，就在刚才修行之时，一股强悍之极的神识却是突然扫视而过，将他募然惊醒。

　　他有理由相信在凝翠海域之中是没有这么强大的强者的。即便是有强者路过，也断然不可能散发出这样明显带有杀戮气息的气势的。再联想到百元宗派人前来的消息……他大致就能推断出这个强者，应该就是来找尹町的。

　　他如今处在凝神的冲刺阶段，一场大战的消耗或者因为大战而受了伤，都可能影响到他凝聚神格的成功率……他已经等了五万年，可不想再因为其他什么人多等五万年。

　　诚然天界人很重视感情。但是，相比凝聚神格这样的事情，无疑是凝聚神格更有诱惑性。他可不想自己平白无故的卷入一场纷争。搞的不好最后被东南天的人意味自己与玄东天有着什么莫名其妙的瓜葛而群起攻之，那可就真是无语到了极致。

　　故而，才有了刚才的那一幕。

　　流风呆呆的站了良久之后，眼中才重新泛起一丝冷冽的杀意，随即，却是朝着一个方向行去……那方向，正是尹町手下一干人刚才离开的方向……

　　空中，林奕浑身裹在一层血色能量之中，破开的空气在他身边形成一道宛若防护罩一般的气墙，风驰电击般的前进着。

　　募然，他的神色微微一动，足足过了片刻之后，他的嘴角却是溢出了一丝笑容。

　　“那家伙倒还蛮聪明的……”

　　莫名的呢喃了这样一句，林奕收敛自己的神识，然而速度却是更快了……

　　时间，在飞驰中消逝着。

　　尹町离开‘凝翠崖’，足足飞行了数个小时，来到了一片荒无人烟的空域之中，这才放慢了速度。

　　他长长的叹了一口气，目光游离四周。周围晴空万里，穷碧无云。触目所及，根本连一丝生命的迹象也没有。

　　尹町的嘴角溢出一丝自嘲般的苦涩笑容……以前他去什么地方不是鞍前马后被人簇拥而行？然而如今，却跟丧家之犬一般独自上路，看到这等荒凉的景色，再回想自己被人逼的不得不弃了手下孤身而返，落差之大，可想而知了。

　　目光微微呆滞，良久之后却是无奈摇头轻叹，准备继续上路。

　　然而募然，他的神色骤然一动，目光如电的朝着一个方向看去。

　　“什么人？！”

　　一声断喝，紧接着则是一道紫色光芒从他的手掌爆发而出，朝着那个方向轰然射去！

　　血色光芒骤然大盛，光芒结结实实的撞击在了某一个阻挡物之上，爆裂开一团紫红色的光芒。

　　尹町目光沉冷了下来……不得不说他也是一个人才，虽然心情的确低落，但一旦战斗之后，他便能顷刻间就进入状况。光是这份心境把握，就鲜少有人可以相比了。

　　“尹町阁下果然厉害，我才刚到，便就被你发现了。厉害，厉害……”

　　一个尹町绝不陌生的声音，带着一丝淡淡的嘲讽响了起来。

　　尹町的双眸骤然睁大，怒气顿时再也无法压制的爆发了出来。对方语气中的嘲讽倒是其次，最重要的，是这个声音的主人。

　　“祁阳……祁阳！……”

　　伴随着一阵清风拂动，能量爆炸之后的尘幕消失而去，露出了其中的身形……正是尹町朝思暮想，恨不能食其肉，喝其血的‘祁阳’……当然，实际上是林奕。

　　尹町的双眼顿时透露出了血丝，他今天到这种地步，完全就是因为这‘祁阳’……若不是他阻止了自己，恐怕自己现在早就已经到了乱星海之类，满心的舒畅，手握着真神器，等待着神级强者们的褒奖了吧？

　　一切，都是拜这‘祁阳’所赐！

　　尹町如今的心情可以想象。他根本就不去考虑自己要去破坏别人的地盘，杀了别人领地里的居民这样的问题，只是一味的想着因为对方而导致自己如今的处境这样的事情……这就是典型的常年位居高位，张狂自大的一种表现。

　　林奕看着眼前这个眼中冒火的男人，却实在无法跟初见对方时那个沉稳冷漠的男子相提并论，因此心中不禁有些疑惑。

　　他并不知道这短短的几十天的时间里，尹町每天都在承受着多大的心理压力。在这种压力面前，尹町早已经难以维持当日的那种心如止水的心境了。

　　“数十日不见，我可是想大人想的紧那。”

　　当然，虽然惊讶与对方的状态，但回想到当日极大传承的惨烈模样，林奕心头渐渐泛起了阵阵的杀意……他的目光渐冷，最终轻轻的开口说道。

　　“祁阳……没想到你百元宗说的派人前来追杀我，居然是你亲自出马了……哈哈……真是天助我也！我还道要除掉你至少也是年余之后的事儿了，如今你自己既然送上了门来，也别怪我心狠手辣了。”

　　尹町要杀掉林奕的心情那更是赤裸裸的没有丝毫的遮挡。一双泛红的双瞳紧紧的盯向林奕。一道道凌厉的能量波动，在他的身上开始升腾起来。

　　“同你所想，我也要为白帝大陆那上万的生灵来讨一个公道。”

　　林奕深吸了一口气，身上的骨骼一阵阵的啪啪作响了起来。渐渐的，他的身体开始长高，身体上黑白相间的条形毛发，也一根根的生长了出来。一双眼睛，也从一开始的微红，变成了纯粹的血红色！

　　“战纹？……这祁阳果然不同一般。这战纹，应该是神级强者给他的吧？”

　　看到林奕身上的变化，尹町的眉头也微微跳动了一下，随即心中暗道，随即也沉心静气了下来……毕竟这虎型的战纹能给对方带来多大的战斗力，还是一个未知数。此时心头全是杀戮，固然能提升气势。但若是那样，战斗中也很重要的理智就会变弱了。

　　而对于这样高层次的战斗而言，理智比之气势，却是更为重要。

　　刚才还穷碧万里的天空在两大超级强者的对峙之下，渲染成了黑色……这几乎已经成为凝神期强者战斗的一个标志性场景。因为两人同时进入天道，强大的神识以及自己对天道的领悟都会影响到天道的正常运转，天地色变，狂风大作，电闪雷动这样的事儿，也是可以预见的。

　　一条条电蛇宛若无数道惊世巨龙一般在远处的天空与海面中穿梭……而在靠近他们的地方，空间却宛若凝固了一般，没有丝毫的风。

　　“吼！”

　　林奕首先发难，一声虎啸，伴随着林奕的身体轰然朝着尹町爆撞而去！所过之处，强横的力量将空间撕扯的片片破碎，宛若纸屑。

　　尹町的面色微微一变，感受到对方的强横，知道这一招自己断然不能硬接。反应之快，连林奕也不禁为其鼓掌叫好。只见此时腰身一沉，身体带着强横的下压之力骤然从刚才的位置，在一瞬间生生下落百米左右的距离，随即，只见他手掌微微一竖，一道紫色光芒顿时朝着林奕喷射而去！

　　林奕不慌不忙，身体接着那股惯性再度飞出百米左右，猛的一个折身，大掌一压，血色的光影顿时迎着紫色光芒撞击而去。

　　“轰！……”

　　剧烈的撞击声轰然炸开，身下海面被强横的冲击波撞击的足足荡起万丈的波涛，澎湃汹涌！

　　一人一招，却是谁也没有占得半分便宜。

　　“这祁阳虽然可恶，但却也的确是有几分实力。”真正的战斗中，尹町倒也没有被恨意冲昏了头脑，而是谨慎的想着。看着面无表情，眼中泛着冷光的林奕，他心中虽然不惧，却也多了几分谨慎。

　　募然，尹町深吸了一口气，只见他的气质在一瞬间却是变的飘渺不定了起来，他微微朝前跨了一步，只是瞬间便已经到了林奕的身前，微微探手，朝着林奕看似毫无攻击力的挥去。

　　林奕眼中神芒一闪，顿时明白对方这是沉入天道之中了。当即也不敢怠慢，只见他的气质也在瞬间变得诡异了起来，霸道暴虐中却是带着一股子飘渺柔和的气息，对方的攻击过来，他也轻轻的伸手，接住了对方。

　　这一招，没有丝毫的碰撞的声音，两人错身而过，仿佛只是很随意的互击了一下双手而已。然而，就在这个时候，只见两人周围的空间，突然在一瞬间消失的无影无踪！一个巨大无比的空间黑洞，出现在两人的身边！

　　天道！……又岂是表面上看去那样的弱小？

　　尹町的天道是风，飘渺不定，快捷无比。而林奕的天道则是霸道与水的矛盾组合。他既可以刚硬如铁，也可以柔和圆润。

　　天道没有高低之分，然而却个人的修为却是不同。

　　林奕的天道诡异万分，尹町自问这么多年来见过的高手不在少数，却也不曾见过如此诡异的天道。然而尹町沉侵天道这个层次足足已经有了数万年，对天道的体悟又岂是林奕这个后生小辈可以相比？

　　林奕的面色微微发白……刚才的一个天道交错，已经让他受了一点点轻伤。

　　不过还好，他的身体经过虎神诀的锻造，早已经坚硬无比，这点儿小伤对他而言，根本不算什么。

　　飘渺如风的尹町，霸道柔和的林奕……却就这样对峙了下来。


第735章 天道，真正的可怕！

　　空中电闪雷鸣，肆虐的灵力形成巨大的风暴，即便是在很远的地方，也能看到并感觉到那股强横的充满了破坏力的力量。

　　“这是什么？”

　　一瞬间形成的强大压力，只是方圆千公里内所有的强者都感觉到了那股几乎让人窒息的压抑气息。一时间一个个都朝着林奕与尹町对决的方向看去，脸上挂着惊疑不定的表情。

　　“难道是能量风暴？”

　　“不太可能，凝翠海域自古以来也没有出现过这么强横的能量风暴……而且如果是风暴，你不感觉它也出现的太过突然了吗？”

　　“那……难道是两个超级强者在对决？”

　　“你傻啊？神级强者明确规定东南天内‘虚神期’以上强者不允许私斗，谁敢违这个命？”

　　“那……那是怎么回事？”

　　“也不一定……还记得玄东天侵入的人么？如果是他们……那么即便是超级强者对决，也并非是没有可能的。”

　　“这么快就找到了？”

　　“很有可能，毕竟玄东天可是整个东南天的对头，这事儿肯定早已经惊动了神级强者……只要神级强者出手，恐怕要找到那些藏身在玄东天境内的宵小，应该不是一件难事儿。”

　　“以眼前这种破坏力来看，至少也是两名虚神境强者对决才可能引发这么大的动静……弄的不好，也许是凝神期的。”

　　“凝神期？！虚神境层次中最后一层的强者？是他们的对决么？……天哪，我天天听虚神境，虚神境……但却也一次都没有见过这样的强者。他们的战斗……要是能看上一眼，我也就死而无憾了！”

　　“哼，这么狂暴的能量，你恐怕根本连看一眼的机会都没有，就已经被撕成碎片了。还是安心点儿等候吧……与其痴心妄想，倒不如做点儿实际的——这样的强者对决，哪怕只是细微的气息动荡，如果你细心体悟，也应该能的道不少好处的。”

　　“嗯，说的是，这样的强者对决可不是经常能碰到的。体悟一番，绝对胜过你单独修行百年以上！”

　　“这，这么好？那得赶紧……”

　　一时间，猜测如云。当然，因为前些日子玄东天入侵的事儿已经传到了这儿，如今突然起这样的能量风暴，倒是大部分人都已经猜测出了真实的情况。在等待着战斗结束的时候，实力并不算太强的人们，都虚空盘坐在了空中，抵御着那股强大的让人窒息的压力的同时，也在体悟着这股压力之中传来的信息……

　　凝翠崖，刚毅男子眉头微皱的望着压力传来的地方。

　　“老风，是怎么回事儿？”

　　一个声音突然从身后响起，刚毅男子流风神色微动，扭过头来。只见眼前一花，一道流光刹那而至，落在了他的跟前。

　　一名虚神境强者！

　　“还不太清楚，不过气息都很陌生，应该是两个路过的家伙在战斗吧。”

　　看清来人，流风不动声色，看似真不知情的摇了摇头，随即有皱起眉头，看向了远处。

　　“这两家伙实力不弱啊……看这气息，应该和你也差不了多少了啊。”

　　那虚神境眉头微挑，然后惊讶的说道：“该不会真是玄东天那边的人吧？我过来的路上，听到不少人在谈论这事儿……”

　　流风眉头微微跳动了一下，随即摇了摇头道：“还不太清楚。不过上面明文规定不允许虚神境强者在玄东天境内战斗，他们还敢如此光明正大，甚至连一丝气息也不掩盖的战斗……恐怕有一方的确是玄东天的吧。”

　　“啧啧，听说这次玄东天派来的是一个龙脊的堂主啊……堂主应该是凝神期的吧？”那虚神境强者自然不会怀疑流风，闻言之后啧啧了两声之后好奇的问道。

　　流风自然的点了点头：“凝神期。”

　　“哈，凝神期强者……咱们整个东南天恐怕也不超过百位吧？不知道这次前来追击的是谁，我认不认识……”虚神境强者好奇的自言道，然后扭头颇有兴趣的道：“有没有兴趣过去看看？”

　　流风的面色顿时微微一变，然后皱眉摇头道：“最好还是不要去。”

　　虚神境强者有些意外道：“为什么？”

　　流风目光看向远方道：“具体是怎么回事咱们还弄不清楚，贸然在这种时候过去，很有可能引起误会……你不想一名虚神境强者对你产生什么敌意吧？”

　　“呃……”虚神境强者微微一愣，随即无奈的耸肩道：“那就再等会儿吧……”

　　战局上，林奕与尹町的身形已经纠缠到了一起。宛若两道电芒，交错不断。每一次交错，总伴随着强大的气爆以及空间一瞬间的黑暗！与外界相比，这片片破碎的空间伴随着点点星芒，再加上头顶穿梭不断的紫色电芒，宛若世界末日的现场。

　　尹町的天道是风，他的速度已经快到了极致，几乎已经超过了光速！即便是林奕，也只能勉力的应付，根本谈不上什么反击。

　　然而对于尹町而言，林奕强横的身体也让他有些吃不消。即便自己的攻击能打到对方的身上，然而对方的身体根本就比这天界最坚固的精铁还要坚固上几分，一掌拍下去，对方有事儿与否尚不知晓，反而是自己的手掌被震的生疼。一时间，战局就这样胶着了起来。

　　到了此时，林奕才知道，真正的天道强者绝非是自己想象的那么容易对付。固然自己的能量通过战纹的加持之后比对方强横许多。但对方经验丰富，天道娴熟，自己却是根本占不到半分的便宜。

　　“自己的实力，跟真正的巅峰强者比起来，果然还有一段差距啊……”

　　回想起当日对龙阳的战斗。自己加持了‘兽纹本源’的攻击，也被对方仅仅是一只手就给破掉，林奕总算从多日来的信心极度爆棚的状态下清醒了过来。

　　他，远远还没有达到无敌的层次！

　　这样想着，林奕深吸了一口气，开始有意无意的吸纳起对方的天道来。

　　林奕的天道虽然已经初步成型，但距离真正的固定，还有很长的路要走。他即便已经是凝神期，那也只凝神期中的最初级。光就天道和神识而言，他相比那些成名已经数万年的家伙，的确有着先天性的不足……毕竟，神识和感悟，都与时间有着很大的关系。人家上万年的沉淀，不管怎么说，也要比林奕才区区数百年的领悟要深的多。

　　天才，的确是有。林奕也不认为自己比别人笨。但是，林奕是天才，这些在数万年前就已经成为了凝神期的人，就是蠢材了不成？数万年的时间，再蠢的人因为经历也会变的聪明起来。更何况……能成为凝神期，就已经说明了他们本身，也是亿里挑一的天才！

　　林奕在吸纳对方的天道，尹町又何尝不是在试着体悟林奕的天道？雷电交响之中，双方交战之间……两人的气息，都在以并不太明显的速度发生着变化！

　　随着时间的推移，林奕能越发的体会到对方的攻击轨迹，从刚开始对方指要进攻就必然能攻到自己，变成了三次当中能躲过一两次。

　　然而，能躲过这一两次，但唯一击中的那一次，却感觉比之前的每一次都要疼痛！……对方的气息在飘渺之中，似乎已经多上了一分沉稳……飘渺中的沉稳？诡异的气息。

　　而在此时尹町的眉头也微微皱了起来……因为他也发现，对方的动作似乎越来越飘逸了，很多时候自己的攻击明明能攻到对方的身上，然而对方却似乎早已经洞察了自己要攻击的点，从而绕开。即便是击中，对方身体中那股强横而柔软的力量，也会将大部分的攻击力给卸开。

　　“这祁阳虽然可恶，但这份领悟力倒的确是不弱。难怪会成为神级强者的弟子。”

　　尹町这样想着，心头，已经隐隐有些急躁了起来。

　　这里不管怎么说都是东南天，他作为玄东天的人，很清楚自己在东南天这边是处于一种什么样的境况。祁阳能在这么短的时间里找到自己，他就已经知道……这件事，已经被神级强者发现了。

　　神级强者……想到这里，尹町的头皮就一阵发麻。虽然神级强者出手不太可能……但万一呢？万一对方出手了呢？

　　“必须要赶快结束！”

　　尹町深吸了一口气，又一个猛力交错之后，身形却不在前应，反而是朝着反方向直直射出数十公里！所过之处，顿时带起了一层破碎的空间！

　　林奕微微皱眉，但随即也停了下来。两人相间数十公里，再度对峙了起来。而此时距离他们上一次对峙，已经足足过了一天！

　　这一天对于平时的他们而言自然算不上什么。然而，这次两人激战可是招招都是狠招，加上又要相互揣摩对方的天道，无论身心都消耗了极多。然而身上的汗水才刚刚溢出，便就被周身的气息吞灭了个一干二净，面色都微微有些苍白。

　　“不愧是神级强者的弟子，我承认，我有些看轻你了。”尹町深吸了一口气，面目恢复了冷峻。

　　林奕自然知道他把自己认错，不过他也并不打算多做什么解释。眼睛微眯：“你也不错。”

　　“不过，如果我没看错的话，你的天道才只是刚刚入门而已吧？”尹町话音一转。林奕微微一愣，眉头微锁，沉默了片刻之后才开口道：“即便只是刚刚入门，杀你却也足够了。”

　　“就凭你通过这战纹获得的力量？”尹町嘴角溢出一丝不屑，随即微微昂头，眼中闪过一丝傲然：“才刚刚进入天道大门的你，还没有属于你自己的‘天道技’吧？”

　　‘天道技’？陌生的词汇让林奕微微一愣，随即皱眉看着眼中闪烁着傲然的尹町。看他自信满满的样子，这‘天道技’应该是一种杀手锏吧？

　　“将自己的天道完全融入其中，遵循自己天道的轨迹，将自己的‘天道’淋漓尽致的发挥出来，迸发出绝强杀伤力的‘天道技’……初入天道之门的你，一定不了解吧？”

　　尹町微微挺胸，傲然的目光带着一丝睥睨天下的意味，嘴角挑起一丝轻蔑的笑容：“事实上，哪怕沉侵天道多年的人，也很少有知道‘天道技’的存在的。你应该感到荣幸，能死在‘天道技’之下！”

　　话音一落，尹町的身体顷刻间变得模糊了起来。

　　林奕的面色骤然微微一变，随即露出了谨慎的神色！

　　模糊……速度可以模糊，气势也可以模糊……然而，在这一刻，对方的模糊却与前二者都截然不同！如果说之前对方的天道还能让林奕循到一丝的规律的话，那么现在，尹町已经完全脱离了林奕的掌控了！

　　这种情况是危险的，尤其是当对方与自己战斗的时候……连对方人都不清楚在什么地方，又如何去攻击或者防御？

　　林奕不敢怠慢，他的目光紧紧的盯着身子变得模糊，嘴角还依稀挂着一丝轻蔑笑容的尹町。只见他的身上骤然爆发出晶蓝色光芒，随即，一朵冰晶莲花出现在了他的脚下。而一柄透明的冰晶小剑，盘旋在了他的头上！

　　“哦，看样子神级强者对你很是看重啊，居然给了你两柄真神器……”周围的空间一瞬间出现了冰晶，那是环境已经达到了冰度的反应。只光看这两样东西的气势，尹町就能一眼看出这两样东西的品阶。眼中闪过一次嫉妒。

　　然而此时林奕却根本没有心思去回答对方的话。他沉默的死死的盯着尹町的身形，身体完全紧绷了起来……这是一种直觉，虽然尹町现在的身上没有丝毫的气势。

　　战斗之中，绝强的对手却没有一丝气势可言……这对与他的对手来说，绝对不是一件值得开心的事儿。

　　事出有异，必有妖！

　　“不过，在‘天道技’的面前，即便是真神器，也是没有丝毫作用的！”

　　尹町突然一声怪笑，身形在一瞬间，消散的无影无踪！

　　林奕的瞳孔顿时放大，身体在这一刻紧绷到了极致！

　　“风极——陨杀之风。”

　　平缓的声音骤然钻入林奕的耳中，林奕神思微微一动，然而瞬间，一股膨胀的感觉顿时从双耳灌入了他的脑中！

　　“啊！”

　　林奕禁不住喊了一声，紧接着，他的身体骤然猛的一个颤抖，噗！

　　鲜血从胸口飙飞！林奕瞪大了眼睛，不敢置信的看着胸口的伤势……一道足有三十公分以上的长度的伤口，从他的左胸一直拖到了右腹部！伤口最深处，已然见到白骨！

　　强悍如林奕的身子，居然在这莫名其妙之下，就被割了这么大一道伤口？！这可是在神级强者的攻击下，也只受内伤而不受外伤的强横身体啊！

　　林奕的脑子在一瞬间停止了运行，然而就在这一瞬间的功夫，又是‘噗’的一声，后背顿时一阵剧烈的疼痛，鲜血飙飞了出来！

　　再一次剧烈的疼痛让林奕顿时明白自己现在的情况了……

　　“这……就是天道技？！”

　　头上的小剑，脚下的冰莲，在林奕被攻击的这一刻，根本连丝毫的反应都没有……对方，仿佛就在一瞬间消散在了天地间一样，根本找不到丝毫的蛛丝马迹。

　　“我会在你的身上割上三百六十刀，这才能消了我心头之恨！哈哈哈……”

　　尹町张狂的笑声出现在了四周。林奕紧咬牙关，神识已经集中到了极致，然而，却根本不知道对方在什么地方。

　　尹町，居然就在林奕的面前，就这样消失的一干二净，仿佛从来不曾出现过一般！

　　三秒钟，短短的三秒钟，林奕的身上大大小小的伤口，已经足足不下三十道了！那根本是以每秒钟十道伤口的速度再增加！这一刻，林奕引以为傲的防御，在这‘天道技——风极’面前，宛若纸片！

　　“去！”

　　此时林奕也已经不管其他，发现不了敌人，但对方这样的进攻也逼的他不得不将冰晶小剑以及冰莲给放了出去！

　　一瞬间，周围的空间变成了晶蓝色。冰莲跳跃不断，发出噼啪噼啪的清脆响声，骤然变大，然后将林奕护在了莲蕊之中。而小剑，则在一瞬间仿佛化身千万一般，肆虐的斩杀着周围的一切！

　　“我说过，真神器在我的‘风极’面前，根本没有丝毫的作用……安心的享受吧……‘风极’可不是任何人都有资格享受的。你足以自傲了。哈哈哈……”

　　尹町张狂的笑声依旧，而林奕身上的伤痕依然在以每秒十余道的速度叠加着。如今的他已经完全变成了一个血人……血色的能量包裹着他的全身，然而，对任何伤势都无往而不利的虎神诀能量，在这一刻却显得有些力不从心。虽然伤口在愈合，然而与破碎的速度相比，却根本是杯水车薪。这样下去，光是失血，恐怕就足以让林奕陨落了吧？

　　“兽纹之源……本以为对付神级以上的强者才需要用到它，没想到……”

　　然而林奕到目前为止却依然镇静。因为‘兽纹之源’，才是他真正的底牌。

　　虎型战纹顿时消退，随即，林奕两道神识分指‘战纹’与‘灵纹’，在同一时间，一个接触！

　　“吼！！！……”

　　震天动地，仿佛连天地也要被震碎一般的虎啸声，骤然响起。

　　“什么？！”

　　尹町不敢置信的声音在一瞬间响起，紧接着，林奕身上爆发出红蓝相交的光芒。当光芒退去，出现了他的身形！

　　红蓝双色的瞳眸一眼闪烁着暴虐，一眼闪烁着淡漠。身上黑白相间的长毛随风波动。在他的额头，一颗古朴的‘王’字印记，显得分外耀目！妖异，狂暴，冷静，铁血……宛若一位君临天下的王者！

　　而在他的身后，一只高达万丈的巨虎昂首狂啸，光是气势，就足以让人心脾破碎！

　　“这，这……”

　　下一刻，尹町的身形，却是出现在了林奕的跟前。他不敢置信的看着口中的老虎，又看了看使用了‘兽纹本源’的林奕，浑身微微的颤抖了起来。

　　“虎神战纹，虎神战纹……是虎神战纹！！”

　　尹町先是呢喃自语，渐渐的，林奕却是从他的眼中看到了兴奋。

　　是的，不是颤抖，不是惊恐，不是害怕……而是兴奋！仿佛是猎人看到了一头绝佳猎物的兴奋！

　　这让林奕的眉头再度微微一皱，眼神有些警惕了起来。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”尹町有些神经质的笑了出来，看着林奕，仿佛看到了什么最美好的事物一般。连日来的焦躁在这一瞬间，早已经消失的一干二净。

　　“我本以为这次任务失败，绝对会受到惩罚的……我要谢谢你啊，若不是你，我真不知道该怎么办了……”尹町莫名其妙的咧开嘴笑了。

　　林奕眼睛微微一眯，终是忍不住开口道：“你认为凭你，能打败现在这种状态下的我么？”语气中，却多是不信。毕竟，他可是用这种状态与神级强者打过的。就连神级强者都没有办法一瞬间取胜，要说这尹町可以，那是打死他，他也不会相信的。

　　尹町听了却是微微一愣，随即却似乎是听到了什么非常好笑的事儿而哈哈的大笑了起来。这笑声让林奕的眉头微微皱了起来，良久之后，才渐渐落下。

　　“如果你的天道感悟与我相当，那么当看到你使用第一状态的战纹的时候，就可以轻易的将我抹杀。但是……事实证明，你的天道只是刚刚入门而已。这样的你，有什么好怕的？”尹町突然停止笑容，嘴角挂着一丝不屑笑容的说道。

　　他的话让林奕的眼皮微跳，沉默的看着他。

　　“难道，你认为你现在能量提升了，便就可以战胜我了？”尹町的笑容很是诡异。却是让林奕的心头开始有了一丝不好的预感。

　　“你错了！……能量是能量，天道是天道！若是能量和天道都没有一个区别了，那么还分什么‘能量’与‘天道’？难道你认为，能量足够强大，便就可以战胜‘天道’了么？”

　　“那么我告诉你……无论在任何情况下，能量都是在‘天道’之下的！哪怕能量再如何强，在‘天道’面前，他都是不堪一击的！……因为，能量，本就属于‘天道’啊！哈哈哈！……”

　　伴随着最后一声张狂笑容，尹町的身形再度模糊了起来。顷刻间，宛若上次一样，消失的无影无踪！

　　林奕眼中神芒微微一闪，随即却不得不惊骇了……在这种状态下的他，依然没有办法发现对方！

　　“哼！”

　　胸口骤然剧烈疼痛，让林奕忍不住轻哼了一声……低头看，一道小小的口中，出现在了他的胸膛上！

　　这种状态，他居然受伤了？……林奕呆住了。

　　“防御力倒是增加了不少……不过，你还是死定了。死定了！哈哈哈……没想到，虎神战纹的拥有者，居然是你这样一个菜鸟。哈哈……天，也要亡了白虎一脉啊！哈哈……”

　　听着根本弄不清具体位置的尹町的大笑，林奕头一次感觉到了危机。


第736章 突破，新的领悟，胜！

　　天空一片黑暗，穿梭在云层之间的紫色电蛇在这一刻已经完全消失了，剩下的只有漫天的黑暗，以及——风！

　　宛若一道巨大的漩涡，暴虐无比，锋利如刀的狂风，将林奕完全的包围在里面！刺耳的风声几乎要将人的耳膜生生撕裂一般的呼啸着。林奕黑白相间的毛发身上，已经全然被鲜血染红！

　　伤口出现，伤口消失……在加持了‘兽纹本源’之后，林奕的身体防御力以及治愈能力，都已经达到了最巅峰的状态。刚才还能留下接近三十多公分见骨伤痕的攻击，如今的破坏力已经变得很小。然而，这并不表示林奕的处境就变好了。

　　实际上……更糟！

　　‘兽纹本源’是林奕的压箱底的东西了，以前与其他强者交战，他根本就没有接触过真正的‘天道技’，根本不知道这‘天道技’是如何一种恐怖！

　　那是达到了真正的‘凝神巅峰’，对自己的天道已经有了极为深切的体悟之后，才有可能感悟出来的东西！这需要长年累月的沉淀与累积，然后在机缘巧合之下，才有可能悟出的技巧！毫不夸张的说，一百个凝神期强者之中，能有三四个拥有自己的‘天道技’的人，都已经是非常罕见的。

　　尹町，不愧是作为玄东天青龙堡‘十三脊椎’的堂主！毫不夸张的说，在天道一门而言，如果尹町对天道的感悟已经是一个成年人，那么林奕无疑还只是婴儿而已！

　　在林奕的感知中，对方真的已经完全消失了。若不是周围依然回荡着的对方张狂的笑声，林奕几乎都要怀疑自己是不是进入了一个超强度的能量风暴，而不是某个人的战技之中。

　　肉眼观察……无效！身体体悟……无效！神识探查……无效！领域搜索……无效！

　　无效！无效！无效！……

　　林奕左瞳的红色已经完全变成了血色，一张已经变成了虎脸的面上青筋暴跳，暴虐的气息缭绕……这一次，无疑是他出道以来打的最痛苦的一次！

　　对方人在哪儿都不知道，这帐该怎么打？！

　　“先退入虎神居，然后再想其他？”

　　这个念头闪电般的出现在了林奕的脑海中，然而只是一闪，却又被他自己深深掐断！

　　作为一个男人，若一遇到强敌，便就先想着如何逃避，而不是面对……这样的他，有什么资格继承虎神战纹？又有什么资格谈论什么保护自己的家人？

　　林奕的信念从没有像这一刻这么坚定过！他咬紧的牙关，任由风刃狂袭他的身体。虎神诀的能量不停的修复，消耗着！

　　“一定在什么地方，一定在什么地方……天道……天道……”

　　林奕从来没有极为特意的去体味过所谓天道，至少，从没有像今天这样体味过。

　　他长长的吐出一口气，白色的烟气从他的口鼻之中喷出。然而作为身在风眼之中的人，那白色的烟气居然宛若一道实质的长株一般的吐出，丝毫没有受到那狂风的影响。然后，他双目微闭了起来。

　　这一刻，林奕的身上的疼痛在一瞬间消失的无影无踪，这个空间所有的一切仿佛都已经消失……身上的疼痛，呼啸的狂风，尹町张狂的大笑……

　　整个空间变得从未有过的宁静，林奕就这样静静的虚空立在这个诺大而宁静的空间之中，宛若恒古以来，他就一直站在这个地方不曾改变过。

　　他仿佛一瞬间从战斗中脱离了出来，心神从未有过的宁静。

　　他仿佛在俯视，俯视着一切……这宽广的天空，这浩瀚的大海，这巍峨的高山，这厚实的大地，这飘渺的微风，这蓬勃的树木……一切的一切……

　　然而，这种宁静在一瞬间骤变！天空惊雷连动，原本蓝的宛若最明亮的蓝宝石一般的天空，在瞬间渲染成了黑色。无数道闪电以无法言传的速度骤然劈下，饶是那高大数百丈的巨树也在一瞬间折断！那大海突然咆哮，原本平静而浩瀚的海水，在一瞬间变得猖狂而暴虐，哗哗的剧烈撞击声，宛若从远古传来的节奏，凶猛的撞击着林奕的胸膛！那高山突然坍塌，直插入云的山峰即便是在坍塌的时候，依然保持着它的沉稳与巍峨！那大地突然颤抖，无数道火岩从地面喷射而出，华丽而残酷的红色直冲斗霄！那微风突然张狂，只是一瞬间便形成了狂虐的飓风，撕碎这它周身的一切！……

　　然而，当这一切都过去之后，那种子，却在悄然无声之中从地面探出了头……它们以无法现象的速度迅速的生长着，奇彩诡丽的花，挺拔青翠的树木，以及那突然出现，但丝毫不显突兀的生灵……

　　一股惊颤一般的剧烈颤抖出现在了林奕的心灵深处……他从来没有想象过，原来生命，居然可以如此动人心魄！

　　水流的声音突然哗哗的林奕的耳边响起，林奕不禁扭头看去……在悄然之间，不知道什么时候，那水从山间流到了大地，侵入了地面，悄然无声的滋润着树木，生灵……

　　仿佛过去了无数年，又仿佛只是过去了一瞬间，在这一刻，林奕无从分辨他身边的时间流逝是快还是慢。

　　募然，所有的一切消失了，入目的，再度变成了那剧烈的暴风，而身上的疼痛，也在一瞬间骤然回到了他的身上。

　　林奕恍然做了一个时间很长，又或者很短的梦……梦醒，再度回到了战场！

　　然而到了此时，林奕却不知道怎么形容自己现在的状态……他好像并没有变强，但却又似乎变强了许多……当然，这不重要，重要的是——尹町的气息！

　　林奕在这一刻突然明白自己为什么无法寻找到他的气息了……原来并不是因为他已经消失，而是因为，尹町的气息根本已经将林奕整个人完全的笼罩了起来！

　　难怪无法寻找，只因为，四周都是对方啊！

　　一点异常闪烁着的光芒，出现在林奕的脑海中，林奕眼中，闪烁出了慑人的精芒！

　　只见他的身体一瞬间笔挺了起来，对于在自己身上留下深切伤口的攻击他全然无视。在这一刻，他的眼中只有哪一点光芒！

　　肌肉在一瞬间膨胀了起来，黑白毛发包裹的肌肤上出现了一根根盘扎的青筋，血色的能量在这一刻瞬间涌入了他的右臂，强大的力量让林奕韧性极好的肌肉与血脉一瞬间扩张，看上去好像凭空胀大了几号一般！

　　尹町的心头骤然闪过一丝过电般的麻痹，笑声哑然而止，隐藏中的他双目骤然圆瞪！

　　针刺一般的剧烈疼痛，突然出现在他的心脏位置！

　　他双目猛睁，根本没有时间去考虑，身形一晃，就打算要暂离刚才那个位置。然而，一个拳头……不，准确来说，应该是一股宛若山麓倾倒，宛若海啸迸发，宛若大地崩颤的狂暴气息，迎面撞击而来！

　　“怎么可能？！……”

　　尹町双目在一瞬间扩大到了极致，瞳孔中甚至还残留着从一开始的惊喜到惊骇以及恐惧的过度神色……

　　“轰！！”

　　这一次，再没有之前那宛若挥击到了空处的无力感。在接触对方身体的一瞬间，拳头中蕴含的即便是连神级强者也足以创伤的浩瀚能量，喷发而出！

　　尹町的身体，在这一拳之中，根本没有丝毫放抗的余地，化作了漫天的血花！……这一拳，生生将一名‘凝神期’强者，打成了碎肉！

　　狂风，骤然凝止……

　　尹町死了……在他最得意，正对未来充满着幻想的时刻，被他所视为‘猎物’的林奕，一拳打成了碎肉。

　　然而此时林奕的状态却也算不上好。这一战，是他出道以来最辛苦的一场战斗，即便是当日与神级强者姜如的一战，也没有这么辛苦。

　　当然，这也是林奕至今为止打的最有价值的一战……林奕知道，通过这一战，他的天道将会有一个长足的进步。

　　“不过……真的好累啊……”

　　林奕苦涩的笑了笑，身形，在一阵银芒之后，消失的无影无踪……

　　远在数亿万公里之外，这座宛若仙境的浮峰之上。

　　美眸之中带着深深的紧张，直到镜面中的身影完全消失，她才长长的松了一口气。但眼中的担忧，却是少不了的。

　　“啧啧，真是没想到啊……我本以为他会选择进入虎神居暂避锋芒的……毕竟‘天道技’这样的东西，可不是现在他那种阶段能战胜的。没想到，在关键时刻他居然又有了重大突破……啧啧，果然不愧是被我们欣瑶姐看好的人啊。”

　　啧啧称奇的声音显得清脆而悦耳，语气之中带着丝毫没有遮掩的惊讶与赞赏。

　　美眸的主人微微一愣，片刻之后却是低下了头，没有说话。

　　“呃……欣瑶姐……”

　　见对方情绪低落，那悦耳的声音想要说什么，却最终什么也没说。

　　欣瑶深吸了一口气，然后才抬起头，露出一个温柔娴静的笑容道：“盈盈，别担心，我挺好的。我出去走走……”

　　说完，留下有些不知所措的貌美少女，欣瑶站了起来，袅袅而去。

　　被唤作盈盈的少女微微呆滞了一下，随即才好奇的看向了已经开始渐渐恢复平静的镜面中，那林奕消失的地方。

　　“这家伙到底有什么魔力，能让欣瑶姐如此挂念啊？”呢喃中，带上了一丝丝的疑惑……

　　在距离此处不远的数万公里的高空之中，三个男人同样并肩看着同步上演的决斗好戏。当林奕的身影消失之后，这里也传来了类似的对话。

　　“嘿，果然我的方法不错。按照这种进展下去……或者用不了多久，白虎神大人与黑龙神大人就可以回来了吧？”

　　男人嘿嘿的笑了出来，如果此时林奕在此，一定可以认出，此人正是那神级强者‘龙阳’！当然，现在的龙阳与他当日遇到的那个一脸冷漠的龙阳不同的是，他的脸上正挂着温和的笑容。

　　“战斗是最好的催化剂……欣瑶现在不在他的身边，一切都的他自己出面，提升速度自然也就会快了。”

　　魁梧而刚毅的男人点头，认可对方的说法。

　　“哎，我们剩下的时间可不多了，掐指算来，青龙他们觉醒的时间已经临近了。虽然这一次的战斗让他提升很大，但距离让白虎神大人和黑龙神大人苏醒还有段不小的距离啊。”慵懒的打了一个呵欠，眼睛微眯的俊美神级随意的开口说道。

　　龙阳微微一愣，随即眼中跳跃出一丝兴奋的光泽道：“你是说……咱们去给他找一些催化剂？”

　　浑身散发着慵懒气息的俊美神级咧嘴一笑，露出两颗可爱的虎牙道：“有什么不可以呢？我相信，那些家伙要是知道他的存在，不管多远，都一定会来的……嘿嘿，以他的实力，打不过的时候只要躲入虎神居之中，即便是那些老家伙亲至也没有丝毫的办法把？既然这样……”

　　“嘿嘿，好主意，好主意……这样以来，白虎神大人和黑龙神大人马上就可以苏醒了……哈哈哈……”

　　龙阳连连点头的笑了起来，兴奋的他摩拳擦掌的样子，真的很难想象，他居然是一名神级强者。

　　“那就这样办吧。”

　　慵懒青年打了一个响指，决定了。随即只见他的指尖轻弹，一道豪光顿时从手指尖弹了出去，随即居然是直接钻入了空间之中，消失不见。

　　“接下来的日子，可能就没这么无聊了。”长长的伸了一个懒腰，慵懒的俊美青年露出了好看的笑容……

　　玄东天，青龙堡。

　　这个被整个玄东天的人视为圣地的地方，自然规模也不小了。

　　连绵数万里开去，从空中俯视，整个城堡傍山而建，宛若一条腾云驾雾的青龙一般，随时都可能破空而去！高大雄伟的城堡，绚丽多彩的能量光芒，这股厚重的历史沉积的感觉，可不是天界其他后进的门派可以随随便便相比的。毫不夸张的说，光是这城堡累积下来的厚重历史，就足以让意志力稍弱点的人直接跪倒在地！

　　一个大厅之中。

　　“尹町这是怎么回事？已经足足过去两个多月了，他却连一丝的情报都没有传回来。”

　　低沉浑厚的声音淡淡的响起，回荡在这大厅之中。在回荡之中，居然隐隐有一丝金属的味道。

　　开口的是一名身材如他的声音一般厚重魁梧的男人，金色镶边长袍加身，让他看起来如同人界的帝王。额头虽然没有复杂的神级强者的标志，但从他浑厚的气息中可以看出……他的实力，绝对已经达到一个恐怖的地步了。而在他金色的长袍左胸处，却有着一块紫晶一般的晶体。透明华丽的晶体之中，隐然有一个小小的古朴‘九’字。

　　“不会是出了什么事了吧？”

　　在他身前，另一个男人猜测道。这男人同样是极为富有男人魅力的男子。魁梧的身形配上他的光头，却丝毫不给人一种鲁莽的感觉，反而给他平添了几分粗犷。粗重的剑眉飞扬而上，却给人一种沉稳，精干的感觉。一双眼睛锐利而宁静，看上去极为深邃。他穿的衣服却是一件金色的铠甲，赤裸在外的左臂上有着一条龙形纹身。龙头，正出现在他的胸口。一股狂野中却带着几分安稳的气息，从他身上散发出来。

　　在他盔甲的左前方，同样镶嵌着一颗紫晶般的晶体，里面隐隐写着古朴的‘十二’两个字。

　　这徽章，正是‘龙脊堂主’的标志！

　　尹町作为第十三龙脊的堂主，他自然也是有徽章的，只是在东南天上，若是将这东西给佩戴在胸前，那可不是聪明人该做的事儿。

　　或者龙脊堂主的标志外面的人很少知道，但不管怎么说总还是有知道的人的。尹町自然也要考虑到这方面的问题了。

　　听到那光头魁梧男人的话，第一个开口的男人微微皱眉，然后缓缓道：“尹町的实力虽然不怎么样，但毕竟也是拥有了‘天道技’的人，除非是神级强者出手，否则……他是风系修行者，速度本就是他的强项。他要逃跑的话，恐怕很少有人能追上他。”

　　这男人分析的倒也不错，只是他们根本没有想到，林奕是在战斗中突然突破，并一击击杀了尹町的，他根本连逃跑的时间都没有。

　　也难怪他们分析不出来，毕竟像这种情况还是非常少见的。到了他们这种层次，想要更进一步那是难比登天。所谓战斗中提升并因此秒杀对手这样的事儿，他们是绝对不相信的。

　　“我说的不是他出了什么事，毕竟他的‘灵魂晶石’还好好的在哪儿，我是说，他会不会因为任务失败而逃……”

　　光头男人的话还没说完，却哑然而止，他的脸上，露出了震惊的神色。

　　相视一眼，他发现对方的脸上同样露出了震惊的神色！

　　“真的死了？……”

　　几乎同时，两人身上光芒大盛，一瞬间，已经消失在了大厅之中……


第737章 青龙堡，定议！

　　一间隐秘的房间之中，当两人赶到的时候，已经依稀感觉到有数股强横气息已经在这里了。两人相视一眼，闪身进入了房间。

　　房间极为空旷，宽广的大厅之中，只有中间有一个巨大的类似展台一般的台子。台子上如同金字塔一般的整齐排列着数以百计的白色晶体。那些晶体都闪烁着淡淡的豪光，流光闪耀，很是好看。

　　然而，如今这房间里的所有的目光，却都集中在了从上到下数第三排的位置上……那一层摆放了十五个白色晶体，然而，如今最右边的晶体，却已经变成了一堆粉末！

　　“陨落了。”

　　低沉的声音响起，众人眉头都是微微一皱，看向了说话的人。

　　说话的人身材并不魁梧，却是极为高挑。消瘦的身躯看上去却丝毫不给人弱小的感觉，反而显得极为精悍。相貌算不上俊美，但是一双丹凤眼显得极为狭长，给人一种很耐看的感觉。一头黑色长发束在脑后，直直垂及腰间，他金色的长袍胸口同样有着一个紫金色的晶体，那里面则小小的写了一个‘三’字。

　　此人，正是青龙堡十三龙脊中的‘第三龙脊’的堂主。

　　“难道是神级强者出的手？”

　　一个略带磁性的女性声音响起。此女身材同样非常高挑，玲珑的身段包裹在宽大的金色长袍之中，却依然难以掩饰她傲人的身躯。只是面上一张只覆盖及鼻下的黑色面罩，却是将她的容貌给遮挡了去。不过从她那双微带冷意的秀眸以及细嫩白皙的肌肤上可以推断出，这女人的相貌定然不差。她的胸口同样有着一个紫金色的晶体，里面则小小的写了‘十一’两个字。则说明了她正是‘第十一龙脊’的堂主。

　　然而她的话却没有人回答，所有人都眉头微皱，看着破碎的晶体显得若有所思的样子。

　　足足过了片刻之后，一开始说话的丹凤眼少年缓缓道：“无论如何，这事有必要通报大人们一声……风灵，你去通报一声吧。”

　　“嗯。”那面带着黑色半边面具的女子沉默的应了一声，身形微微一晃，已经化作一道银芒，消失的无影无踪。

　　“岩龙。”

　　“在。”光头魁梧青年抬头看向了丹凤眼少年。

　　“在十三龙脊的新堂主选出来之前，你就暂时同时执管两个堂口吧……辛苦了。”丹凤眼少年轻轻的说道。

　　那光头魁梧青年微微怔了一下，然后轻轻点了点头，没有再说话。

　　一时间，整个房间里显得有些沉默了起来。

　　正在此时，一道流光突然从房间的某个角落激射了出来。所有人不禁都被惊动，眉头微皱的看向这不知道从哪儿激射出来的光芒。

　　丹凤眼少年的眉头微皱，右手微微一挥，一道柔和的光芒迎了上去。瞬间，两道光芒相互撞击，‘啵’的一声轻响，光火微闪，随即，一排字迹却就这样凌空出现在了空中。

　　当房间里的人看清楚上面的字的时候，所有人的面色骤然大变！

　　——虎神战纹拥有者已经出现，东南天，林奕！

　　当这些字迹闪动片刻之后，光芒糅合在了一起，片刻之后，出现了一个人的样貌……正是林奕！

　　虎神战纹拥有者已经出现了？！

　　这个消息让在场所有人的一瞬间有了一个短暂的呆滞，他们面面相觎，随即将目光投向了同一个人——那丹凤眼少年！

　　“马上通知大人。”

　　……

　　偌大的大厅装点的如同宫殿一般奢华，数十根粗壮的柱子上盘绕着一条条栩栩如生的巨龙雕塑，红色宝石装点成的眼睛闪烁着逼人的寒芒，一股仿佛要吞噬天地一般的气息居然就从这些浮雕的身上吐露而出。配合着从晶体玻璃中透射进来的光芒，更是为这大厅平添了几分神圣的气息。

　　大厅里站着十数个人，然而却连一丝呼吸的声音没有。肃穆而诡异。

　　募然，一道金色光芒突然从空中骤然落下，竟然是刺透了大厅高高的房顶，直直的落在了大厅正当中的座位之上。肃穆等待的十数人不敢怠慢，连忙躬身跪倒。

　　“恭迎大人圣驾！”

　　恭敬的呼唤声，顿时回荡在了大厅之中。

　　不过片刻，那粗壮的金色光芒之中，缓缓的显出了一道身影，从空中慢慢落下，最终坐在了宝座之上。片刻之后，光芒消失，露出了来者的样貌。

　　俊美无匹的脸上带着一丝可称之为柔和的笑容，光滑的额头之上，正有一道复杂至极的符号纠缠其上，显得极为神秘。

　　温和而深邃的眸子微微环顾了一眼众人，被他的目光看见的人，都会忍不住心头猛的狂跳一下，然后微微低下头，不敢直视。

　　“好了，都起来吧。”

　　“谢大人！”

　　众人高声回应，恭敬的站了起来，退回了自己的位置。

　　俊美青年笑着说道，调整了一下自己的坐姿，扭头看向左首边第三位的那名丹凤眼少年轻轻笑道：“左世，你将大家召集过来，可是有什么要事？”

　　那被唤作左世的丹凤眼少年躬身前走三步，来到大厅中央，恭敬道：“大人，有个消息左世不敢自作主张，这才请大人以及其他各位堂主过来一叙。斗胆之处，还请大人海涵。”

　　俊美青年笑着点了点头：“呵呵，无妨。你说吧。”

　　左世深吸了一口气，抬起了头，表情严肃：“虎神战纹的传人……出现了。”

　　俊美青年原本还笑意盎然的眼中顿时精芒一闪，脸上笑意收敛了起来：“可是实情？”

　　左世微微点头：“大人当日派十三龙脊堂主尹町执行摧毁任务，但在今日，尹町的灵魂之晶突然破裂，相信已经陨落……这消息，正是他灵魂传音回来的。”

　　俊美青年眼神顿时微微一闪，片刻之后微眯了起来：“果然不假，那人果然是隐藏到了东南天之中……”

　　俊美青年在沉思，左世也恢复了沉默，微微垂首，等待着对方的话。

　　“看样子，玄东天与东南天的大战，要提前一些日子了……”俊美青年的嘴角挑起一丝笑意：“还没达到神级，便就敢如此光明正大的站到台前……一定是东南天那些老家伙的主意吧？想要拿咱们做磨练石么？”

　　说完这番话，俊美青年抬头看了四周一眼之后笑道：“左世，这次你就带着你的第三龙脊，莫离的第九龙脊，风灵的第十一龙脊，岩龙的第十二龙脊以及尹町的第十三龙脊去一趟玄东天吧。目标就是那百元宗……放心，那些老家伙自持身份，是不会亲自对你们出手的。”

　　说完这番话，俊美青年再度轻轻笑了出来：“全部毁灭，然后直接回来就是了。其他的，你们就不用管了。”

　　左世微微一怔道：“那那林奕……”

　　“林奕？”俊美青年微笑摇头：“原来他叫做林奕啊……他你们就不用管了。那些老家伙的如意算盘可是敲的很响啊……怎能让他们那么轻易的就如愿？呵呵……”

　　左世眉头微皱，不过还是恭敬的躬身领命道：“遵命！”

　　……

　　虎神居内。

　　小小的木屋内，水玲珑与泷沙的眼眸中都带着深深的担忧看着盘膝坐在竹床上空，全身被血蓝色光芒包裹着的林奕。

　　此时林奕的面色苍白的没有一丝血色，紧闭的双眸，惨白的脸色，青紫色的嘴唇，任谁都知道他的状态不是一般的不好。而这种状态，他已经持续了三天的时间。

　　在小木屋外面，舒梦的身躯同样被一层蓝色的光芒给包裹着……那蓝色已经完全变成了近乎实质性的东西，缭绕周围，甚至连舒梦的身体都已经变得模糊起来……当日霖菲离开的时候为舒梦打开了她的潜力之门，这等强横的力量，对于舒梦来说是无法想象的。她必须需要很长时间的吸收和消化，并进一步的提升自己身体的强度，才有可能适应这种强度的力量，并将其完全转换成自己的。所以，这接近三个月的时间，她完全都是在闭关中度过的。

　　“一定会没事儿的，一定会没事儿的……”

　　水玲珑紧咬着下唇，双手合十在胸口，交差着并不停扭捏的手指说明她心中的紧张……自从林奕再度回来，他还从来没有受过这么重的伤，也难怪水玲珑会担心了。

　　泷沙同样也非常的担心，但她天性比较冷静，虽然担心，倒也还能勉强把握住自己心头的情绪。看到水玲珑的样子，她不禁开导道：“姐姐，不用太担心了，林奕一定会没事儿的。”

　　水玲珑闻言感激的看了她一眼，安慰似乎稍微带了一丝丝的作用，她紧咬着嘴唇，然后微微点了点头，不再说话。两女就这样静静的等待起来……等待着林奕的恢复。

　　而此时的林奕，却是进入了一个非常奇妙的境界。

　　这次与尹町一战，林奕的收获可是极为丰厚的。当年他虽然还与神级强者姜如对战过，但当时姜如不知道因为什么原因并没有使用自己的‘天道技’，所以才让林奕支撑了那么长的时间。否则……以尹町的‘天道技’都足以让林奕受这样的重伤。真正的神级强者的‘天道技’，又是如何一种强横？

　　在林奕的脑海中，不停的回放着当日与尹町的战斗，战斗当时无法捕捉到的尹町的身形，在如今回放起来，却是如此的清晰。那一道道的轨道，是那样的完美而玄妙，林奕越是体味，越是感到一阵阵的心颤。

　　运气，完全是运气！若是在最后关头他的天道又有了进一步的进步，若不是尹町太过自信，认为林奕必定找不到他的藏身之处，若不是‘兽纹本源’的力量的确是强悍到无可匹敌……最终到底是谁胜谁败，恐怕还真是不好说。

　　再一次回放的时候，林奕才清晰的认识到，自己的天道与对方究竟有多大的差距！本以为自己的天道弧度已经足够完美了，但与尹町天道一相比，他的天道根本只是孩童而已！

　　行云流水，完美的简直找不到一丝瑕疵！一招接一招，都是那么的自然流畅，仿佛无论是高一分低一分，都无法达到最终出来的那种效果。这种天道，简直是林奕无法想象的！

　　完美的轨迹！

　　林奕心神震荡，对方那一招一式的天道，仿佛在他的面前打开了一扇他本以为已经打开了，但实际上却根本没有打开的大门。如今真正进入这‘天道’的世界，他才知道自己究竟是多么一种弱小！

　　曾几何时的自满情绪，在这一刻终于土崩瓦解，消散无踪。天界这么大，其中的强者多如过江之鲫，尹町这样完美的天道，在天界‘凝神期’之中来说，都不一定已经达到了真正的巅峰。那么在‘天道’方面还远远不如对方的自己，又有什么资格骄傲和自满呢？

　　难道说，一辈子都要依靠战纹么？战纹，终究是外力。至少对于在‘天道’的修行上来说，战纹就是一种外力。

　　更何况，战纹所带来的神识与能量，与真正的天道比起来，狗屁都不是！

　　林奕毫不怀疑，如果当日尹町的手中拥有的是一柄真神器而不是虚神器……那么现在，他早已经变成一滩碎肉了。

　　那样的天道，辅以攻击力惊人的真神器……林奕的防御，是绝对没有办法完全防御的了的！

　　通过当日一战，林奕对天道的感悟也更近了一步。然而饶是如此，距离拥有‘天道技’，创造出属于自己的‘天道技’的程度，却还是有这很遥远的距离。

　　尹町的天道虽然已经了熟于胸，但那毕竟是尹町的天道。在这方面林奕并不打算去模仿对方……模仿固然能让他的战力进一步提升。但那是不属于自己的天道。若是完全模仿了下来，那么林奕终其一生的成就，也就止步于尹町当前的成就。

　　或者这样以来，有着‘兽纹本源’与三样真神器的林奕来说，他真的可以成为神级之下的第一人……但是没有神格，他永远都达不到真正的‘神’的程度。而这，可不是林奕想要看到的。

　　同大多数的天界人一样，成神，才是林奕的终极目标！

　　不过不管怎么说，尹町的天道对林奕还是有着很大的好处的。其他的不说，光是天道轨迹的圆润，在研究了一番之后，林奕有把握做的更好了。而且如此深层面的去研究一个已经堪堪达到凝聚神格程度的天道，对于林奕本身的天道也是有着无法言喻的好处的。

　　天道本就是同一物，只是分支各有不同而已。在某种程度上来说，所有的天道都是相通的，其最终都会走向同一个目标位置。

　　当然，个人的天资不同，领悟不同，所选择走的路也不相同。这也就是为什么林奕不能复制下尹町的天道的原因……这条路是尹町走的，他的脑海中已经大致有了一个模糊的把握，知道这条路走到现在这种情况之后应该往哪儿走。但是林奕却不同，他不知道这条路走到现在这种阶段，下一步该走什么地方。所以，如果他要去模仿，那么走到了尹町如今所在的路上之后，他就会迷路……而到了那个时候，想要再走回来，走回属于自己的，自己熟悉的路上来，那就不是一件容易的事儿了。

　　天界许多虚神境，之所以达到‘凝神期’之后就止步不前，很大的原因就是他们都是在一味的模仿前人的路。当走到前人当时所在的路上之后，却因为没有了指引，而迷失了方向。就此在‘凝神期’阶段止步不前，终其一生了。

　　林奕，显然不希望发生那样的事。

　　他细心的体味这尹町的天道，但也仅仅只是体味。然后再研究透彻了之后，在讲其中所有的共通点放进自己的天道之中，并加以熟练，运用，从而增强自己的天道感悟。

　　时间，就在这种情况下缓缓的流逝……

　　三十天的时间，一晃而过……

　　林奕的世界骤然豁然开朗，之前关于天道的一些隐晦的地方，通过这一段不知道多长的时间，已经完全豁然开朗！

　　如今的林奕只感觉自己对能量，对神识，对天道的把握，在这一刻居然提升了数倍不止！而他的神识，更是越发的庞大了起来！

　　林奕，终于睁开了一直紧闭的双眼。

　　“林，林奕……”

　　才刚刚清醒，耳边就出来一阵微微颤抖的声音，他不禁回过头，水玲珑泪眼婆娑的站在他的跟前，表情激动的看着自己。一双小手因为紧张而绞在了一起，微微颤抖。

　　林奕只看了一眼，心头顿时涌起一股暖流。

　　“玲珑，这段时间，让你担心了。”

　　林奕露出了柔和的笑容，伸手拭掉了对方眼角终于忍不住滴落下来的泪水。

　　“林奕！……呜呜……”

　　一个月的担心，终于在对方清醒过来的一瞬间完全喷发了出来，水玲珑一头钻入了林奕的怀中，泪水顷刻间湿透了林奕的胸襟。


第738章 超级强者战斗后的影响

　　林奕顿时哭笑不得，满满的柔情却不禁升腾了起来。

　　轻轻拍着对方柔软的香背：“好了好了，不哭了哦。再哭都不漂亮了……我这不是没事儿么？”

　　林奕微声的安慰了起来。然而水玲珑却是抽噎不断。

　　对于水玲珑来说，林奕就是她的精神支柱。当年在无双岛上的时候，她最脆弱的一面就展现在这个男人面前。最终这个男人用他的温柔和细心滋润着她濒临破碎的心灵。从那一刻起，她就知道自己的生命已经完全和这个男人联系在了一起。

　　这一个月林奕昏迷不醒，虽然知道不会有什么事，但她也难免担忧不已。如今林奕恢复了过来，她自然喜极而泣了。

　　正安慰着，房门被推开，只见泷沙和舒梦从门外走了进来。一见林奕已经醒了过来，两女本来还微微带着一丝黯然的眸子，顷刻间明亮了起来。

　　“林奕……”

　　林奕见两人惊喜的模样，不禁再度露出笑容，微微点了点头：“我已经好了。”

　　舒梦顿时就扑了上去，脸上挂着开心的笑容。

　　舒梦是在两个星期前苏醒过来的。当她醒来的时候，就发现了林奕的昏迷，她心中的担忧可想而知了。如今林奕清醒，她也顾不上太多，直接扑了过去。

　　而泷沙的眼中闪过一丝犹豫，最终还是没有扑过去。脸上带着的笑容也多了一丝丝的勉强……她当然也开心林奕能清醒过来，但是她现在的身份却有些尴尬。算林奕的红颜，但却没有正式确定身份。说是普通朋友，却不管怎么样也不像……一时间倒是不知道自己该做什么样的反应。

　　水玲珑发现了两女的到来，也顿时停止了抽泣，俏颜上露出不好意思的表情，娇颜如烧，从林奕的怀中挣脱了出来。

　　搂着舒梦，林奕顿时就感觉到了她的变化……短短不过四个月的时间，苏梦已经从四阶战士直接提升到了六阶巅峰的程度了。

　　“轮回朱雀。”林奕表情有些惊叹：“果然不同凡响啊。”

　　舒梦顿时扬起俏脸，绝美的容颜上带着一丝得意的笑道：“现在，我也算是天界的强者了吧？”

　　林奕顿时为之失笑：“是啊是啊……”

　　“那么……”舒梦眼睛微微一眯：“你现在没有借口将人家留在虎神居了吧？”

　　林奕微微一愣，随即哈哈笑道：“从现在开始，当然不会再将你们留在虎神居了……如今一切都已经走上了轨道，想来玄东天的攻击也还得再过一段时间才可能到达。趁着这段时间，咱们就好好的在天界玩玩，见识一下天界的好山好水！哈哈……”

　　三女闻言眼睛顿时亮了起来。

　　自上得天界，水玲珑和舒梦都是在虎神居中度过的……虽然虎神居也不算小，而且里面风景如画，但不管怎么说也少了一份生气。而且林奕不再身边，虽然是迫不得已，但两女心中多少都还是有些失望的。而泷沙虽然一直跟在林奕的身边，但是林奕东奔西走的，根本就没有好好的在某个地方停留过。即便是在养心峰上的时候，也因为心中有事，而没有好好的领会一下天界景貌，也不失为一种遗憾。

　　这个天界，处处云雾缭绕，在白帝大陆根本不可能出现的浮峰比比皆是。而且千奇百怪，姿态万千，完全超出了人们的想象。这种大自然最奇妙的景色，可比白帝大陆美了不知道多少倍。更有一些神奇之地，长满了奇花异草，到处都是珍奇的灵兽，飞禽……恐怕是个人看到了都会忍不住赞叹上一声。

　　林奕虽然上天界的时间比其他几人都要久的多，但是一路赶来，都是在战斗与修行中度过的，根本就没有功夫好好的感受一下天界的美妙之处。也难怪如今林奕的话才刚刚出口，三女的眼睛都发亮了。

　　对女孩儿来说，美好的事物总是分外难以抗拒的。

　　“事不宜迟，咱们这就出发吧！”

　　舒梦兴高采烈的发布了指令。

　　接下来，林奕与三女离开了虎神居。

　　地点，还是在当日与尹町决战的地方。只是，如今的场景已然大变。

　　当时来的时候，这里云雾缭绕，处处都充满了充足的灵力。海水温和，天空蔚蓝，一片美好景象。然而如今……林奕能清晰的感受到方圆数百公里的地方，已经完全没有一丝的灵力！天空昏沉而压抑，海水肆虐，巨大的海浪在海面之上相互撞击，爆发出一阵阵剧烈宛若雷鸣一般的轰鸣声。方圆数百公里，仿佛已经没有了一丝生机。

　　林奕看到这里，不禁轻叹了一声……这是他与尹町对决之后的产物。毫不夸张的说，这样的情景，至少将持续百年之久！两大超级强者的能量破坏了这个地方的生机，而天道之间的对决，更是将这方圆数百公里的天道搅动的极为紊乱。没有长时间的修复，是不可能恢复如初的。

　　而那股压抑，则是两大强者在对决的时候全神投入之后，残留在这里的气息。

　　“这个地方……好，好不舒服！”

　　水玲珑的面色在出来之后的一瞬间变得极为苍白，紧皱的眉头之下，一双秋眸在顷刻间已经有了一些变红的趋势。而舒梦和泷沙的面色也在瞬间微微变得有些苍白起来，整个身体仿佛一瞬间被什么重物压住了一般，呼吸急促。

　　林奕见状，连忙一挥手，一道能量光罩顿时成型。水玲珑等三女的表情顷刻间一松，刚才那股压力，顿时消失不见。

　　“这是……”水玲珑睁大眼睛惊疑的看向林奕，感觉自己的心跳仿佛都要跳出了胸腔！

　　不知道为什么，刚才她的心中一瞬间充满了强大的杀戮气息，仿佛想要破坏掉身边的一切一般！如果不是林奕及时切断这种感觉，她恐怕现在都已经失去控制了！

　　林奕露出无奈的苦笑：“当日我与尹町在这里大战了一天，尤其到最后，都是用天道进行对战，这里的天道或多或少的吸收了一点我们当时的杀戮气息……”

　　水玲珑等三女顿时瞪大了眼睛……这番话已经完全超出了她们的想象。杀戮气息？一个月前的战斗，一个月之后还有如此强烈的战斗气息？甚至足以让一个人因为这种气息而失去控制？这是一个什么样的概念？

　　在三女发呆的时候，林奕深吸了一口气，无奈笑道：“这我也没办法。只能等时间去修复他们了。”说着微微顿了一下，苦笑：“希望没有人会傻傻的跑到中心点来吧。”

　　三女呆呆的看着林奕，到了此时，她们才知道自己与林奕的实力差距有多大了……一个月前的一点点战斗气息，就让他们差点儿失去控制？

　　她们不由的回想到了当年，在白帝大陆的时候，舒梦与林奕一起长大，泷沙在学院的时候还比林奕强横一分，而水玲珑更是林奕的异能启蒙老师……然而短短的四百年的时间过去，她们现在是真正的难望林奕的项背了。

　　一时间，都不禁有些呆住了。

　　“好了，咱们先走吧。”林奕深吸了一口气，然后说道。

　　“哦……”

　　在众女发呆中，林奕带领四人化作一个巨大的光团，飞了出去。

　　一路上的情景都与战斗中心点的位置相差不远，仿佛蔚蓝的海水也完全变成了黑色的，疯狂暴跳中，带出高高的白色浪花。显得极为压抑。

　　“轰！”

　　一声剧烈的能量碰撞声钻入了众人的耳朵。三女不禁好奇的朝着声音传来的地方看去……只见一红一黑两道流光，由远至近的疾飞了过来。

　　“轰轰轰！”

　　边飞行中，两人还在疯狂的相互攻击着。一道道能量光波如同能量光炮一般从两人的手中射出，相互撞击之下，爆发出一阵阵声响。

　　林奕微微愣了一下，随即认真的看了一下之后，眼中闪过一丝无奈，扭头道：“你们在这里等我一下吧。”

　　三女都是微微一愣，不过还是点了点头。只见林奕的身形顿时消失不见。

　　一红一黑两道身影还在疯狂的战斗！他们的眼睛一片通红，仿佛早已经杀的入了魔！整个天地，仿佛就只有他们的对手而已。整个进攻，完全是只想着如何给对方最大的伤害！至于说防御，那根本没有！不知情的人，恐怕还以为这两人有啥不共戴天的仇恨呢。

　　“真是不知死活，不过四阶而已，居然敢这么接近中心点，嫌命长了么？”林奕心中无奈的摇了摇头。刚才还距离他们数公里，然而一个晃身之后，已经到了两人的中间！

　　两道能量，顿时一前一后的攻击了过来。然而这能量对于林奕来说，根本没有丝毫的威力可言。随意的伸出双手，在两道能量袭身的一瞬间，指头点出！

　　‘啵……’

　　宛若一个气泡破碎一般的声音响起，随即，便就见那两道足可以将空间撕裂的能量，就这样破碎，消散不见！

　　远处的三女同时张大了嘴巴，傻傻的看着林奕……虽然知道林奕足够强大，然而在这样的对比下，才能真正的现象出来！

　　“那两个人，都是四阶的战士吧？……失去控制的他们，能量应该比平时还要强大吧？这……”泷沙呆呆的呢喃……她自己就是一名四阶战士，自然明白四阶战士是如何一种强大。然而，面对林奕，四阶战士却根本连一丝反抗的余地都没有？

　　舒梦也呆呆的看着……她如今已经是六阶巅峰，虽然她自信两名四阶战士对她也造不成丝毫的威胁，但要做到这样的举重若轻的程度，却也不是她可以做到的。

　　而水玲珑就更不要说了……如今她是三女中实力最弱的，还不到一阶。四阶战士的能量对她而言根本是毁灭性的。然而也更因为这样，她更能清楚的体会到林奕的强横！

　　“林奕都这么强了……霖菲呢？”水玲珑呆呆的说出了霖菲的名字。舒梦与泷沙同时闭上了嘴。

　　神级！——神级，又是如何一种恐怖？

　　在众女发呆的时候，林奕已经将两人给轻而易举的擒住了，回到了三女的身边。

　　看样子这两人的神智还没有恢复清晰，一瞬间眼睛红色中散发着惊人的破坏欲望，他们仿佛都已经忘记了人类的本能，反而如同两头被捉住的魔兽一般，疯狂的扭动着身子……当然，在林奕的控制下，他们不可能做出什么惊人的举动。

　　林奕无奈的看着手中被血色能量捆绑之后还疯狂扭动的两人道：“看样子他们进来这边已经有一段时间了，杀戮气息侵入的比较严重了。也不知道还有没有的救。”

　　三女再度一呆，惊愕的问道：“这气息可以让人永远的疯狂下去？”

　　林奕微微点了点头道：“嗯，凝神期的气息本就不是他们能抵抗的。尤其我与尹町当时的战斗，已经完全侵入了天道之中，两人的唯一念头就是杀掉对方，可以说是侵入了杀戮的境界中。这样的气息，被周围的天道吸收，并将持续最少百年左右的时间。而这两人的实力不过只是四阶，他们的神识跟我与尹町还有很大的差距，而且我们当时的天道又完全是杀戮与破坏……所以他们呆的时间长了，被我们的气息完全破坏掉他们的神识也不是不可能。”

　　三女完全如同听天书一般的听着……在白帝大陆，有谁听说过，因为两人决斗了一场之后，那个地方就变成了其他所有人类的禁区的事情？但现在事实却已经摆在了面前……

　　“我试一下，看能不能恢复他们。”

　　林奕无奈的说道。随即，神识分作两股，顿时侵入了两人的神识之中！

　　只见原本还挣扎不断的两人，血色的瞳孔一瞬间变得呆滞了下来，片刻之后，却又更疯狂的挣扎了起来。只是，这一次的挣扎没有持续多长时间。片刻之后，他们渐渐的平静。而眼中的血红，也渐渐的消退，露出了原本的颜色。

　　“还好，他们侵入的时间还不算太长。”

　　林奕收回神识，看着两人说道。

　　片刻之后，呆滞的目光恢复了灵动。然而随即，却又露出深深的恐惧！似乎在这一瞬间，他们都回想到了刚才的事情！

　　“师弟，你没事吧？”

　　“师兄，你没事吧？”

　　两人同时恢复神智，却又同时说出这样一番话来。林奕微微愣了一下之后，却是露出了笑容。

　　在这种情况系下，恢复神智的第一句话，不是关心自己的状态，而是关心对方……这一对师兄弟的感情绝对不是虚假的。

　　似乎是听到了对方的回答，两人同时送了一口气，然后，才发现了周围的林奕等人。两人同时一愣，身上的血色能量消散在了空气中。

　　“谢前辈救命之恩！”

　　两人同时跪倒在林奕的身前，感激的说道。

　　“起来吧。”林奕微微挥手，两人身体被一股柔和的巨力托了起来。随即林奕无奈的道：“你们没事跑到这里面来干嘛？”

　　两人的面色同时微微一红，左边身穿红色衣衫的人红着脸道：“回前辈，我与师弟是‘凝翠剑派’的四代弟子，前段时间听闻这附近有超级强者战斗，据师傅说能体会一下超级强者的气息，对自己的修为很有帮助，这才不知死活的跑到了这里……那知道一时不慎，进入的太深。等回过神来的时候，已经被那两位超级强者战斗时的杀戮气息侵入了神识，失去了控制……”

　　说完，脸色更红。然后才道：“要不是前辈出手，我与师弟恐怕就……还望前辈不吝赐告名讳，我与师弟定当永生不忘！”

　　“还望前辈不吝赐告名讳！”他师弟也在一旁恭敬的说道。

　　林奕无奈摇头：“我叫林奕，举手之劳而已，不用放在心上了。想要体会强者气息的确是好事，但也要量力而行。若是今日我不是恰好路过，你们即便是体会到了，却也永远的失去了神志。有用吗？”

　　两人面色顿时红到了耳根处，连连点头称是。乖巧的样子让林奕都不禁莞尔。

　　“好了，我刚好要出去，一起出去吧。修行一途需要沉淀。一味的体悟别人的感悟，却是走了岔道了。”

　　林奕说完这番话，也不理会两人露出了若有所思的神色，身形一晃，带着舒梦等三女以及那两师兄弟，化作一团金芒，划破天际！

　　一直离开了数百公里之后，林奕才停了下来，将那两师兄弟给留在了原地。在这两师兄弟恭敬的目光中，带着三女再度破空而去……

　　三女表情古怪的看着林奕，只看的他头皮发麻，终于忍不住回过头：“你们三个到底在看什么啊？”

　　舒梦紧紧皱着眉头，然后才缓缓道：“修行一途需要沉淀。一味的体悟别人的感悟，却是走了岔道了……”说话老气横秋，俨然一副得道高人的表情，看的林奕一愣一愣的。


第739章 威临

　　“噗！……”

　　水玲珑终于忍不住捂嘴笑了出来。泷沙也捂嘴偷笑了起来。

　　“唉……”舒梦长叹了一声，然后看着林奕道：“如果我没记错，某人最多也就四百来岁吧？这天界的那一个四阶以上的战士只有四百岁啊？偏生还一副老气横秋的样子。”

　　“呃……”林奕这才明白三女的意思，愕然，随即无奈的摇头苦笑。

　　“林奕，我们现在要去什么地方？”

　　笑闹了一阵之后，水玲珑才看向林奕问道。

　　“现在么？”林奕微微挑了一下眉头，随即展颜一笑：“当然是去尝尝天界的食物了……你和梦儿自上天界，还没有尝试过这里的食物吧？”

　　“食物？”这个回答倒是出乎水玲珑和舒梦的意外：“天界也有食物么？”

　　达到圣级强者的程度，身体的所有所需营养都已经可以直接从天地间摄取，进食早已经变得没有必要。水玲珑和舒梦倒是没有想到天界的人居然还会吃东西。

　　“很好吃哦。”唯一尝过的泷沙也在一旁笑道：“比白帝大陆的食物要强上不少呢。”

　　美食同美丽的事物一样，对女孩儿也是有着非常大的吸引力的。见泷沙都这样说，水玲珑和舒梦这才来了几分兴致：“这样么？那赶快去吧。”

　　呵呵一笑，林奕带着三女，化作金芒朝着距离不过数千公里之外的一个坊市飞去——以林奕的实力，千公里外的地方，只需他神念一动，便就能轻易探测到。

　　云雾缭绕，大朵大朵的白云从身边飞掠而过，宛若薄薄的轻纱，美妙无比。上空是一望无际的蔚蓝，纯粹的蓝色纯净的如同最昂贵的蓝宝石，让人心旷神怡。本该剧烈的强风在林奕刻意为之下，变成了徐徐的威风，清风微送，带着一丝丝清爽至极的感觉，流连忘返。

　　三女享受着这天界的美妙，林奕同样享受着这难得的清静。听着耳边唧唧咋咋的三女惊奇的大呼小叫的声音，林奕的心头却洋溢着满满的幸福。

　　“不知道菲儿现在在什么地方，她说的事进展的如何了？”

　　霖菲艳丽的容颜出现在林奕的心头，温柔的笑容勾起了林奕的思念……虽然不想承认，但这似乎是男人的通病。在身边的时候反而不太在意。然而当离开了身边之后，却又时时刻刻的牵肠挂肚。

　　“等菲儿回来，一家才算是真正的团圆了。”

　　林奕心中不无感慨的想着。

　　在这种心境下，短短千公里的距离，足足用了一个多小时之后，才真正的抵达。

　　“这就是天界的城市么？”水玲珑和舒梦第一次见到真正的坊市，不禁露出了惊容：“不愧是天界，强者的聚集地！”

　　这座坊市在林奕的眼界看来，倒算不上什么大城市。然而对于第一次见到天界事物的舒梦和水玲珑来说，却是分外的新奇。整个浮峰建立在一座圆形浮峰之上。云雾缭绕之间显现出一个高大的城门。高高的城墙将整个浮峰都包围在里面。而门口处，数以百计的流光络绎不绝的进进出出，将天界这强者的聚集地烘托的淋漓尽致。

　　在白帝大陆，什么时候能看到这样人人都是飞来飞去的场景？

　　看到两女的惊奇，林奕不禁一笑：“这坊市算不上大，在乱星海之中的‘乱星堡’，那才叫做真正的宏伟非凡呢。等所有的事情告一段落之后，我就带你们去看看。”

　　乱星堡之中，五座巨大无比的浮峰在空中汇集成一个浮峰群。数以百万年记的浩瀚历史气息，绝非天界其他地方的一些小小浮峰可以相比的。当年林奕在初见的时候，就被那股气势给震住过。与其相比，面前这座还算的上不小的浮峰，简直如乡下偏僻的小村子。

　　“真的吗？比这还要大？”舒梦睁大了眼睛。

　　林奕看着对方可爱的表情不禁忍不住刮了一下她的鼻子：“是啊，很大很大……好了，进去吧。”

　　“哦……”舒梦微微皱了一下琼鼻，随即跟在林奕的身后，走进了坊市。

　　坊市里面的东西倒也是让初至天界的两女新奇不已。相貌怪异却或憨厚或灵动的灵兽宠物，各种各样，样品齐全的低阶法宝……总之每一样都能让两女看上半天，脸上的惊奇表情就一直没有消退过。

　　舒梦虽然跟着林奕路过过几个浮峰，但那时候是在赶路，又哪里有时间好好逛逛？此时，也跟在两女的身后表情惊奇的叽叽喳喳。

　　林奕无奈的摇头失笑，都说三个女人一台戏……这泷沙在单独跟在自己身边的时候，一直都是极为沉稳而收敛的。如今三女到了一起，便就完全失去了平素的模样了，实在让人无奈。

　　不过周围的天界人却就看的有些傻眼了……要知道，天界女性本就极为稀少，而向舒梦，泷沙这样的绝色，那更是稀少。

　　想一想吧，以百元宗长老的身份地位，在看到泷沙之后都会升出想要与其共结连理的想法……这天界女人的资源少到了如何一种程度，可想而知了吧？

　　当然，从一个侧面也可以看出，三女的魅力的确是不小。

　　这不，街道上看到三女的男人都露出了惊叹与呆滞的表情。水玲珑的娴静，舒梦的灵动，泷沙的冷艳……同样天姿国色，但是给人的感觉却是截然不同的三女，顿时让人眼前一亮。

　　搭讪者，自然有之。

　　“三位小姐请了，在下张三，乃‘凝元宗’四代弟子，不知三位小姐如何称呼？”

　　“在下李四，乃仙狼派四代弟子，不知可否有幸与三位小姐同游？”

　　“在下王五，乃……”

　　“在下赵六……”

　　不过一会儿的功夫，已经有一大群人围了上来，七嘴八舌的介绍起自己来。

　　在天界就是这样，女人数量奇少，遇到心仪的女子，大都会顾不上其他而上前搭讪。如果与对方王八瞅绿豆对上眼儿了，那自然最好，结为夫妇，携游天界，实在美哉。即便是没有被对方看上，但也总还是有这样的机会。

　　然而对于三女来说，这样的情况却是很少见。毕竟在白帝大陆上，她们也很少抛头露面的出去。即便是出去，但因为本身的实力以及气质，都足以让许多人望而却步，倒也很少遇到这种情况的搭讪。一时间都不禁微微皱起了眉头。

　　而林奕却不禁扶了一下额头，暗道失算……天界女人奇少，三女这样国色天香的女子突然出现在街头，也难怪众人搭讪了。

　　当然，他心头多少还是有些自豪……自己的妻子都是这样的人间绝色，是个男人都会自豪吧？

　　“你们拦着我们干嘛？”舒梦表情不悦。她现在可是六阶的战士，而搭讪的人大都是四阶战士。但她却有哪里会将他们看在眼中？正跟两位姐妹聊的开心，突然杀出这样一群煞风景的人打断了她们，又怎么可能给他们什么好脸色？

　　而泷沙的表情也瞬间恢复了她平素的清冷漠然的模样，看上去宛若冰艳仙子，冷冷的眼眸扫视之下，却更显冷艳动人。

　　而水玲珑则微微蹙眉，显然也有些气恼。

　　林奕摇头一笑，走向了前去：“不知各位拦住在下夫妇等人，有什么事吗？”

　　林奕此言一出，刚才还在三女面前争的面红耳赤的人群一瞬间就安静了下来，瞪大了眼睛看向林奕。

　　这样的绝色，能有一个做老婆，那都已经是三生修来的福气了。而听着家伙的意思，这三位国色天香的女人，居然都是面前这个男人的？

　　众人不禁上下打量着林奕……修长而高挑的身材极为匀称，俊美的容颜即便是在天界也算是极为抢眼的存在。笑容和善，然而一双眼眸却平静如水。但从他身上的能量来看，此人的实力似乎并不怎么样，大概是在三阶到四阶左右。

　　以他们的眼力，又怎么可能看的出林奕的修为？

　　其中一人微微迟疑，随即道：“这位兄台，这三位小姐，都是阁下的夫人？”

　　林奕微微一笑道：“正是。阁下有什么事么？”说着，对那人微微一笑。

　　那人心头顿时微微一跳，不知为何，看到林奕的微笑，心跳却莫名加快。讪讪一笑：“没事，没事……”说完，钻入人群不见。

　　而泷沙听到这话，一双眼眸顿时微微一亮，一直冰冷着的脸庞，也浮现出一丝红晕。当然，稍纵即逝。

　　林奕并没有发现泷沙的表情，而是微笑着环顾四周道：“各位有什么事么？”

　　林奕面前的所有人看着林奕和善微笑之后，却都不禁心头微跳。明明没有强大的气势，但却都让众人在心头升出妥协的想法。一时间一个个讪讪笑笑，也就离开了。

　　不过片刻的功夫，刚才还围在身前的人，在林奕的一个笑容，一句问话之中，全部散了……当然，这其中还是不乏一些依然在看着三女的人了。当然，林奕倒也不会小气到因为他们一直看三女就出手诛灭他们的地步。

　　“你们啊……”林奕无奈的回头一笑，然而想说什么却什么也没说……总不能责怪三女魅力太大了吧？

　　“哼。”舒梦微微挑眉，背着小手朝前蹦蹦跳跳的走去，传来她得意的声音：“你就偷着乐吧。让你白捡了这么大的便宜。”

　　林奕顿时微微一愣，随即无奈失笑。

　　在坊市逛了一圈，总算是进了酒楼。上了二楼雅座，林奕才算是松了一口气。

　　就这短短的一圈，三女足足受到了不下五次的群体搭讪。要不是林奕实力足够强横，精神力足以在不知不觉中让那些家伙妥协，指不定还要闹出啥事儿呢。

　　“红颜祸水，古人诚不我欺啊……”

　　感慨当然是在心里，说出来估计得被三女围攻致死。

　　点了一桌子最好的菜色，三女刚开始还是浅尝，但到后来都吃出了味来，一个个也就顾不上淑女形象了。

　　就连一向沉稳的泷沙，在没过多久之后，受到活泼的舒梦的带动，三女都咯咯咯咯的笑闹了开来。坐在一旁的林奕不禁露出满足的笑容看着三女嬉戏……这种感觉真的很好。

　　“还真是惨烈啊，听说那百元宗的七名虚神境强者，已经陨落了三位了。”

　　耳边突然传来的声音让林奕顿时微微一愣，随即猛的回头……是从隔壁的雅间中传来的声音。

　　“虚神境都已经陨落了三位？！那青龙堡居然有这么强大？！”另一人的惊呼声响起。

　　“哼，何止三位？那只是百元宗的虚神境……凌云宗，落凤门等前去助拳的帮派，也已经折损了两名虚神境强者！……听说，凌云宗主与落凤门宗主这次又带了不少强者，要前去支援呢。”

　　“青龙堡居然猖狂至此？那神级大人们就不闻不问么？”第二个声音惊怒的说道。

　　“来的全部都是虚神境强者，神级大人们即便有心过问，却也不能过问……否则，传到其他几大天，对东南天的声誉是如何一种打击？大人们的面子又往哪里搁？”

　　“混蛋！那玄东天简直欺人太甚！”

　　“那又有什么办法呢？听闻这次人家足足出动了四大龙脊的力量，光是六阶战士就超过了四百人以上！……光是这份实力，就不是百元宗可以相比的。”

　　“那……百元宗的不是覆灭定了？”

　　“我看差不多……除非凌云宗与落凤门真的全力支持他。否则……不出一个星期，百元宗必将覆灭！”

　　房间完全沉默了下去，而林奕的目光也透出了深深的杀意！

　　“青龙堡！”手中的杯子在顷刻间化成了灰烬，并没有留意到旁边雅间谈话的三女，却不禁被林奕如今的表情下了一跳。

　　停下嬉戏，舒梦看向林奕关心的道：“林奕，发生了什么事儿了么？”

　　林奕回过神来，低头看了一眼桌子上的粉末，随即无奈的苦笑道：“咱们的行程，可能要往后面推一推了。”

　　三女俱都是一愣，不明所以的看着他。

　　林奕只得轻叹了一声，将之前得到的消息复述了一遍。然后有些歉意的看着三女道：“我本以为事情已经可以告一段落了，但是……白帝大陆上父母都还在，要是青龙堡真的将百元宗给颠覆了，他们的目标必然就是白帝大陆……对不起……”

　　舒梦等三女的脸上顿时露出了笑容，宽慰道：“等事情真正告一段落，咱们有的是时间。当务之急，还是回到百元宗……以你的实力，想必能帮上大忙的。咱们这就走吧。”

　　一凝凝神期强者如果在一场战争中加入战斗，那还真是无法拒绝的强大助力！青龙堡之所以能这么轻易的就斩杀那么多强者，很大程度上就是因为其凝神期强者数量不少吧？

　　“也不知道那青龙堡是如何杀到腹地的，居然没有被人发现……事不宜迟，咱们现在就赶路吧。”林奕站了起来。

　　一想到父母的处境以及就在距离百元宗不远处的一干老一辈们的安危，林奕一刻也呆不下去了。

　　“嗯……林奕，我们回虎神居吧。”

　　水玲珑站了起来，突然开口说道。

　　林奕微微一愣，便就见泷沙和舒梦也都对他微微点了点头……林奕明白，她们这是不想拖自己的后腿。

　　深吸了一口气，林奕点了点头。挥手，银芒大盛，三女同时消失的无影无踪……

　　东南天，百元宗门口。

　　‘轰隆’的巨响一阵强过一阵，剧烈的爆炸出现在透明的光罩之上。原本没有任何光芒的光罩，在声势浩大的攻击之中，被染成了五颜六色。这七彩绚丽的光芒，如流苏般的荡漾在光罩之上，岌岌可危的抵御着进攻。

　　“攻击！”

　　短暂的停顿时候，一声冷厉的命令再度响起。只见在光罩之外的天空，密密麻麻的漂浮了数以百计的六阶战士，随着一声令下，他们的手中顿时喷射出宛若能量巨炮的光芒，再度轰然的击中了光罩。剧烈的摇晃随之产生！

　　剧烈的爆炸声，仿佛要将整个浮峰都给摇的蹦散一般。里面站着的百元宗弟子，一个个面色苍白的抬头看着。他们一个个紧咬牙关，但眼眸深处的惊惧，却是无法掩饰的。

　　已经三天，这样的轰击已经足足持续了三天。自三天前三位长老被对方一名光头金衣的强者在顷刻间灭掉之后，大阵便就启动，自此再没有任何的交锋。然而，这轰鸣，却已经足足持续了三天！

　　换掉了至少十块灵晶之后，大阵再度岌岌可危……这样下去，总有一天会被对方攻破的！

　　数百名悬浮在外面的强者身后不远的地方，则成列着一群悬浮在空中的人。他们身穿着同意的紫色衣衫，神色肃穆……这些人中，实力最弱的也有四阶战士的实力。而更多的却是五阶。六阶战士则有两百余人。

　　在这些人的正前方，一座悬浮在空中的巨大轿鸾，轿鸾之上，这坐着四个身穿金色衣衫的人。从他们身上隐晦的能量波动以及淡漠的双眼来看……他们的实力堪称恐怖！


第740章 入侵

　　“哼。”坐在轿鸾最中心位置的，这个有着一双漂亮丹凤眼的少年舒服的背靠在柔软的沙发上，手里摇晃着一杯青色的水酒。他的眼睛微眯，嘴角挂着一丝柔和中却透着冷酷的笑容，淡淡的注视着前方的战场：“百元宗……这样的实力，居然敢叫这样的名字，实在自大。”

　　“不过这大阵倒还有几分棘手……但咱们带了四百名六阶战士，即便咱们不出手，日夜轮攻之下，用不了多久这大阵也会被攻破的。”右手边一脸淡漠的岩龙，同样手中摇晃着一杯清酒，目光淡然落在光芒闪烁不断的光罩之上，然后仰头一饮而尽。

　　“不过咱们也不能掉以轻心，时间拖的越长对咱们越不利。神级强者现在是没出手，要是等到神级出手了……”清冷的嗓音冷冷响起。说话的，是左手边的那名覆面女子。她同样背靠在沙发上，搭在右腿上的修长左腿露出金色的长袍，显得性感而妖异。

　　坐在她身边的魁梧男子莫离，却没有说话。右手摇晃着杯子，目光淡漠的看着被攻击的大阵，似乎在想着什么。

　　“神级强者有神级强者的尊严，虽然东南天的规矩是不允许虚神境相互之间厮杀，但咱们却是从玄东天来的。咱们是外部势力，却并不受这条限制的约束。以神级强者们的强硬，他们必然不会亲自出手，而是排东南天上其他的高手前来吧。否则……其他几大天可都是看着的呢，区区四名虚神境入境，便如入无人，需神级强者援手才能保的东南天无虐……神级强者们可丢不起这个人。”

　　左世倒是丝毫也不在意，一双漂亮的丹凤眼流转之间带着淡淡的漠然与轻蔑，仿佛整个天地都尽在他的把持之中一样。

　　“可惜了。”岩龙倒是露出一丝惋惜的神色：“大人们不允许我们去找那林奕……否则，我倒想要尝试一下虎神战纹，究竟有什么惊人之处。”说话间，眼神中跳跃着隐晦的战意。

　　“大人自然有大人的考虑，你安心的做好自己的事情就好。颠灭百元宗，咱们就立刻离开。”左世眉头微微皱了一下，想起对方一贯的性格，一双丹凤眼不禁微微眯了起来，秀眉微蹙，语气中带上了一丝提醒的意味。

　　“知道了。”岩龙眼眸中快速的闪过一丝不悦，不过转瞬间消逝，并没有被左世捕捉到……虽然同为‘十三龙脊’之一，但对方的排名在岩龙之前，深知对方厉害的岩龙，也不打算做出削对方面子的事。

　　左世微微点头，微眯的丹凤眼再度投向了大阵，妖艳的唇角溢出一丝美丽的弧线，摇晃着酒杯：“百元宗，你们现在打算怎么办呢？”

　　……

　　“宗主，再这样下去，对方用不了多久就会破阵了！咱们要赶快想想办法啊！”

　　焦急的声音在养心峰的会议室之中响起。此时，一向宁静悠远的养心峰，仿佛也被带入了一股紧张的情绪之中，再不复之前的沉稳宁静。

　　相比大阵之外青龙堡一方的凝神期强者的淡漠与镇定，如今会议室中的氛围却是充分说明了双方的从差距。

　　七名虚神境强者，如今已经只剩下四位。同样的四位，但是表情与气势根本没办法跟外面的人相比。即便是同为凝神期的祁阳，此时的表情都极为难看了起来。

　　朱智林急的如同热锅上的蚂蚁，面色苍白并带着深深的恐惧，在会议室之中走来走去……太恐怖了！每每一想到当时的情景，朱智林的心头就根本连一丝反抗的念头都没有！

　　紧紧只是一个眼神，朱智林便就感觉自己整个人仿佛都进入到了一个诡异的空间之中！他的手脚，能量，甚至连大脑都整个被禁锢住了。等他从哪个状态中清醒过来的时候，身边与他一同飞出去的三名同为长老的虚神境强者，已经变成了碎肉！

　　这种感觉，他只有当日在面对愤怒中的林奕时才有过！

　　“不，不！他比林奕还要强！还要强！”

　　朱智林额头冷汗长流，浑身禁不住的颤抖着……这根本不是对战，而是单方面的屠杀！

　　“百元宗？七长老？太让人失望了。留你一命，好好的享受这死亡之前的恐惧吧……”

　　光头男人唇边带着嘲弄的笑容说完这番话，便就消失了个无影无踪……而直到对方离开之后，哪个强大的宛若山麓一般的气场，才完全消失，而自己，才捡回了一条命！

　　“宗主，对方太强了，太强了……请龙阳大人出手吧！否则就凭咱们，跟，根本就是去送死啊！”

　　朱智林再度对着祁阳大声的喊道。外面传来的一阵阵宛若滚雷一般的爆炸声，无时无刻不在敲击着他已经濒临崩溃的神智，让他几乎快要疯掉！

　　祁阳目光狠狠的刺向朱智林……平素看起来还道这朱智林颇有胆色，不曾想原来是个软骨头。欺负比自己弱的人，他霸气十足。但一遇到比自己强的人，却就成了这样一幅德行？这样的人居然也能成为虚神境？祁阳鄙夷的看着他。

　　但朱智林此时那里还能注意的到对方的表情，焦急的他不停的看向窗外，然后忍不住对旁边的两位喊道：“二长老，白长老，你们也劝劝宗主啊！这大阵能支持多久？现在还仅仅只是六阶战士在攻击，都已经快要承受不住。若是他们四个同时进攻……咱们，咱们百元宗可就完了啊！到了这种时候了，神级强者们到底在想什么啊？！难道他们的面子，比咱们的命还要重要吗？！”

　　“够了！”

　　一声冷喝打断了朱智林的疯狂，狂暴的气势让朱智林的面色一瞬间苍白，身子甚至被这一股气势给撞的飞了出去，狠狠的撞击在了墙上……突入起来的气势，让朱智林张大了嘴巴，不敢置信的看着对面。

　　“神级大人又岂是你能随便非议的？”祁阳目光如炬的看着朱智林，一瞬间凝神期强者的气势显露无疑！朱智林再这股气势之下，竟是连半分也动弹不得！

　　祁阳一向鲜少与人动手，虽然众人都知道他的实力定然不弱，但倒没想到居然已经这么强了。朱智林傻傻的看着祁阳，再说不出一句话来。

　　“哼！”祁阳冷冷的看着他：“你真是给我们百元宗丢人！你这样的人，居然也能修行道虚神境？”

　　朱智林张了张嘴巴，但在这个气势下，终究什么也说不出来。

　　“行了行了，现在大敌当前，内乱可不是时候啊。宗主，咱们的确得想个办法了……虽然大阵神妙，但如今灵晶已经不到二十颗的储量了。若是那四人真的加入到破门行列中，只怕也支撑不了多久了。”

　　说话的，是坐在祁阳右手边的男人。此人，正是那二长老。

　　“哼！”祁阳再度冷哼一声，狠狠的盯了朱智林一眼，这才坐低了身子。刚才还充斥了整个房间的气息，一瞬间弱了下来。而朱智林也大声大声的喘息着，却再也不敢多说什么。

　　祁阳目光闪烁着森冷的光芒，咬紧牙关：“没想到他们居然连‘断灵珠’这样的宝物也拿了出来……咱们的神识无法离开，也传送不了信息。两天前已经派人出去求助了，想必用不了多久援军就到了……到时候里应外合，咱们配合着前来支援的凌云宗与落凤门，定然能将青龙堡这群混蛋给斩杀的！”

　　“我看不容乐观。”那一只没有说话的白长老却突然开口了。周围三人的目光都不禁集中到了他的身上，他才微微抬起了眼皮：“青龙堡这次派来的四位，每一位都拥有巅峰凝神期的实力。即便是来了援军，咱们也没有办法轻易的击杀他们……他们的目标只是捣毁咱们百元宗，所有虚神境强者被他们接了过去，根本就无暇他顾……而到那个时候，四百名六阶战士进入百元宗……恕我直言，根本就是所向披靡，咱们根本没有办法防御！不出半个小时，他们就能将整个百元宗颠灭，并从容退去……半个小时的时间，能击杀掉他们吗？”

　　白长老的话让祁阳和二长老都是微微一震……他们只想着杀敌，然而却根本没有想到，对方的目的仅仅只是颠灭百元宗而已……正如他所言，这些人都是巅峰凝神期强者，与他们战斗，稍微一点点的分心都可能让自己付出惨痛的代价。到那个时候，六阶战士进入百元宗内，要杀要抢，根本没有人能阻止。然而，只要将百元宗大部分的人都杀掉，仅剩下的祁阳等几个长老，又有什么用呢？资源，才是最重要的啊。

　　“那，白长老可有什么办法？”祁阳也知道事情的严重性，表情严峻了起来。

　　这百元宗是他一生的心血，若是就此被灭，说什么他心里都不会好受。

　　然而白长老轻叹了一声道：“没有。对方实力太强了，除非神级大人们出手，或者出现一个足以扭转乾坤的强者……否则，没有丝毫的办法。”

　　“扭转乾坤的强者？”祁阳苦涩一笑：“除了神级强者，还有其他人能么？”

　　“这就要看支援者，究竟都有谁了……”

　　……

　　百元宗之中一片愁云惨淡，而在数万公里外的高空之中，却是有人在咆哮着。

　　“这青龙堡未免也太大胆了吧？这样光明正大的来，简直就是打脸！难道他们真以为我不敢下去收拾他们？”龙阳瞪大了眼睛，看着面前的镜面，俊美的容颜有些扭曲。

　　“你要真是不要脸了，便就下去杀了他们也没有什么不可以。”慵懒的声音打着呵欠响起，再度随意看了一眼之后道：“反正现在林奕已经上来了，他们爱折腾就让他们折腾去呗。一个小小的百元宗而已。”

　　“哎，你什么意思？”龙阳不爽的扭过头：“不知道那祁阳是我的外传弟子啊？要是他的百元宗被毁了，我这当师傅的有啥面子？”

　　“那让你出面击杀凝神期，你就有面子了？”慵懒的声音再度随意的说道。

　　“你！……”龙阳气急，但却没有任何办法。

　　他当然不可能和对方打上一场，这家伙欠揍的表情他已经看了不知道多少万年了。只是……祁阳毕竟是他的外围弟子，要是就这样眼睁睁的看着被颠覆，怎么说也不是回事儿。

　　但是让他去击杀青龙堡的几个凝神期……虽然是举手之劳，但他还真丢不起这个人。

　　否则，其他几大天该怎么说？哦，人家青龙堡随随便便派了几个凝神期过来，这东南天却连能与其抗衡的人都没有，还需要借助神级强者的手去摆平？

　　东南天乃是黑龙神大人的故土，黑龙神大人当年不远亿万里前往救助白虎的义行，在整个天界可都是闻名的。虽然或者有些天与东南天是敌对的，但是只要谈及黑龙神大人，他们也没有不肃然起敬的。作为东南天的神级之一，龙阳有义务维护东南天的声誉……这是荣耀，黑龙神大人用生命换来的荣耀，绝不能丢。别说今天只是一个百元宗要被覆灭，便是玄东天最大的势力要被覆灭，在对方不出动神级的情况下，自己这边也不会出动神级！

　　“你们不感觉到奇怪么？”一直没说话的魁梧男突然皱眉开口。龙阳与那慵懒男子都看向了他。

　　魁梧男的眉头微皱：“当日的消息应该已经传到了青龙堡了吧？青龙堡的人，有可能不知道虎神战纹拥有者的重要性么？但这次他们来这里的四个凝神期高手，现在却全部都去了百元宗，根本就没有人去寻找林奕……这有些奇怪吧？”

　　龙阳微微一愣，随即也点了点头。

　　至于说以为林奕就在百元宗这类的可能性，根本就是零……以凝神期强者的神识，他们能轻而易举的发现林奕到底在不在百元宗内。那么唯一的可能就是，他们并没有打算去找林奕的麻烦。

　　“不可能，青龙堡的家伙要是得知虎神战纹拥有者出现了，绝对不可能不去寻找的。唯一的可能就是……”慵懒男呢喃了一句，随即眼中突然爆射出精芒来，嘴角溢出了一丝冷笑：“唯一的可能就是……有老家伙也跟着来了。”

　　龙阳面容也是顿时一变，一挥手，也不上观看他外围弟子怎么样了，更重要的是林奕的安危……要是林奕挂掉了，那么东南天就真的再没有翻身之日了！

　　面前的镜面，流苏一般的划过，不过片刻之后，显出了场景！

　　林奕，如今正微皱着眉头，看着面前突然出现的男人，沉下了脸去。

　　龙阳眼中闪过一丝惊异，随即冷笑：“这下可好，既然老家伙都出动了，那么咱们也不用和他们客气了。”说着，就要行动。

　　“等一下。”慵懒男却突然开口，制止了龙阳的动作。龙阳不禁疑惑的扭头看向他。

　　“林奕有虎神居，即便是老家伙，想要取他性命也不是一时半会儿的事儿。反正咱们的目的就是给他找块磨砺石……还有什么比神级强者的磨砺来的更强烈？让他先玩玩儿吧。”

　　慵懒的俊美青年嘴角溢出淡淡的笑容，看着画面之中。片刻之后，突然神色一动道：“对了，你给盈盈说一声，让她看好欣瑶……”

　　“为什么你自己不说？”龙阳不悦的撇嘴。

　　慵懒青年再度打了一个呵欠耸肩道：“你不想说我去说也行啊……反正盈盈也的确对我蛮有吸引力的，我还想多和她闲聊一会儿呢。”

　　“你！……”龙阳顿时瞪大了眼睛，良久之后咬牙：“算你狠！哼！”

　　冷哼一声，转身却是离开了。慵懒青年嘿嘿一笑，目光懒散的看向了镜面之中。

　　“呵呵，老家伙，就让你将他的潜力完全的逼发出来吧。说不定……嘿嘿……”

　　……

　　万里无云的蓝天之下，云朵已经被风吹散。两道身影，却是在空中遥遥的对峙了起来。

　　林奕面色沉冷的看着面前的这人……他急于赶路，却突然被这人给拦截住。本打算语气擦身而过的，没想到对方居然放开了气势将自己锁定了起来。

　　这让林奕的面色难看了起来……对方的气势浩大如烟云，被牢牢锁定的林奕，不敢有丝毫的大意。

　　男人生就的十分俊美，脸上挂着慈和的笑容，看上去人畜无害。然而就是这样的他，却在一个照面便就用气势将林奕锁定住，实力深不可测！

　　“阁下究竟是谁，为何要与我为难？”林奕目光渐冷，开口问道。

　　“呵呵……”男人露出一口洁白的牙齿，笑容开朗：“你是林奕吧？”

　　一听对方开口就说出了自己的名字，林奕心头顿时一惊！

　　在天界，认识自己的人并没有几个。而认识自己，并要为难自己的凝神期强者，就只有一个地方了。

　　林奕的目光完全冷了下来：“你是青龙堡的人？”


第741章 直面神级！

　　男人不置可否的耸肩一笑：“算是吧。尹町是死在你的手上么？”

　　“不错。”林奕没有打算隐瞒的意思：“你打算替他报仇？”

　　男人似乎微感愕然的愣了一下，随即失笑道：“为他报仇？唔，算是吧。”

　　“嗯。”林奕点了点头：“那来吧。”

　　“吼！！！！！！”

　　话音刚落，一声巨大的虎啸声骤然响起，一头足足高达万丈的，带着狂霸天地的无双气势的猛虎幻影，出现在了林奕的身后。男人的面容在猛虎幻影出现的一瞬间，露出了一丝说不出的味道，旋即，一股强烈的红蓝相间的能量，骤然朝着男人狂卷而去！

　　林奕现在可是学聪明了，对方的气势如烟云般浩大无边，比之尹町似乎更为强横，更让他看不出深浅。在这等强者面前，他若是不出全力，根本是连一丝机会都没有。

　　因此，他在第一瞬间就启动了‘兽纹本源’，力量全开的朝着对方轰然攻击。

　　而在能量攻击的同时，林奕的天道也自然而然的附着在了这狂暴的能量之上。一时间，狂暴如猛虎的能量，夹带着林奕那霸道无双的天道气势，宛若一头从恒古之中扑出来的蛮荒巨虎，张开了那宛若能吞噬天地的血盆巨口，朝着那男人疯咬而去！

　　“果然是虎神战纹……”

　　男人轻轻的呢喃了一声，然而面对这等霸道无双的气势，他的面色却一丝变化也没有。直到那能量已然近身的那一刻，他的身影却突然莫名的消失了。林奕的瞳仁在一瞬间缩如针孔！

　　“空间异能者？……不可能！在我的天道锁定之下，即便他的天道与尹町相当，甚至更高，也不可能在一瞬间就脱离掌控！”

　　风的速度何其快？当日林奕斩杀尹町，尹町之所以没有逃过去，除了林奕的攻击大大出乎他的意料之外，更重要的是林奕的天道在那一刻将他完全锁定，他根本是想逃都没有机会逃。

　　然而如今，这个男人在气势不放，身子不动，甚至林奕连他的能量波动都没有感觉到情况下，轻而易举的脱离了自己的天道锁定？

　　林奕猛的转身，气息一瞬间锁定了一个地方，根本来不及看清楚对方的身影是否出现，再度狂啸一声，蕴含着自己狂霸天道的狂猛能量，再度如洪荒猛虎一般狂扑而出！

　　天地在林奕的天道刚刚运转的时候，就已经完全黑了下来。一个巨大无比的黑色旋涡，出现在两人的头顶。然而对方的天道并没有放出，因此只有黑色旋涡，却没有紫色电蛇。

　　“虎神战纹果然神奇，以你本身的实力，恐怕不足以打出这么惊人的拳势来。”

　　男人的声音好整以暇的响起，那其中的轻松自在，仿佛根本不像是在与人做生死较量，而是在与友人喝茶谈天。

　　“你不可能是凝神期强者。”两次攻击全然无果，林奕停下了攻击。然而一双眼睛却闪烁着如电芒一般的寒芒：“神级！”

　　神级！凌驾天界众生之上的存在！所有天界人为之努力拼搏的终极目标！

　　男人的身影在距离林奕并不算太远的地方出现，他依然是那副淡然微笑的表情，在空中巨大的黑色旋涡的背景下，更是显得深不可测。

　　“呵，不愧是虎神大人选中的人，眼力不错。”男人轻轻一笑，双手负在身后，眼睛微眯的看着林奕。虽然没有特别的放出任何的气势，但他就是这样随意的一站，却就给人一种仿佛连天也与他连成一气了的感觉。

　　天道！

　　这种让人的呼吸都似乎变得粘稠起来的无声无息的压力，却是比之那种宛若山麓般厚重，或者如狂风般暴虐的压力，更让人心生恐惧。

　　“这就是神级强者真正的气势，真正的天道么？”

　　林奕眼中精芒爆闪……在他的眼中，整个天道轻而易举的就已经被对方给完全的掌控了！

　　凝神期强者之间的对决，那是天道与天道的战斗。即便是达到了凝神期这个程度，却依然是没有办法将自己身边所有的天道完全掌控起来的。

　　天道变化多端，毫无常态，又岂是人力可以掌控的？

　　然而，面前这位神级，却轻易的做到了这一点。林奕甚至感觉自己的天道，在这一刻居然有了几分濒临破碎一般的感觉！

　　“哼！”

　　然而，林奕似乎突然意识到了什么，只见他身体突然猛的一阵，经过兽纹本源放大了数百倍的神识突然剧烈的颤抖了起来！

　　猛的一哼，身上血红光芒骤然大盛！依稀之间，听到了一声细微至极的‘咔嚓’声！

　　男人的眼中顿时露出了一丝意外的神色，不过随即却再度露出了笑容：“我本打算禁锢了你的天道，让你乖乖和我回去的。不过看样子，你似乎并不愿意的样子。”

　　林奕心头顿时惊怒交加……这就是神级强者真正的实力？没有丝毫的气息，不露丝毫的声色，仅仅只是随意的一站，操纵着一丝天道的力量，便足以让自己这个已经达到了凝神巅峰的强者天道在顷刻间差点被对方封印？！

　　果然，相传神格才是天道的真正成型的重要标志……拥有神格，便意味着天道已经无限的接近圆满了。而拥有类似青龙，白虎这类终极神的终极神格，更是足以掌控一组天道！

　　金，木，水，火，土！天道常相，正分别由五神主宰！拥有其中任何一组天道，那都拥有了这个世界上最巅峰的力量！

　　而现在的林奕，与真正的使用了天道的神级比起来，却根本不值一提！

　　林奕谨慎的看着男人：“大人出手对付我，传出去，难道不怕天界众人耻笑么？”

　　“耻笑？”男人嗤笑着摇了摇头：“太天真了，你以为我是东南天这边的这几个天真的家伙？呵呵，所谓名声，根本之是无稽之谈罢了。我问你，如果现在有一个一阶战士在你面前指手划脚，你是杀了他，还是放了他？”

　　一阶战士，在自己面前指手划脚？……林奕虽然不想说，但如果自己心情不好的话，很可能会一巴掌就把他给拍死了。

　　“神级不太管天界的事，那也只是因为不乐意去管，或者说没兴趣而已。但如果真正的让自己心里不舒服了，那就直接拍死算了。什么名声？若是这种身外之事，还能动摇的了神的意愿，那这神不当也罢。当了，也只是一个窝囊神罢了。”

　　男人笑呵呵的说道。然而林奕的心头却是骤然一紧……不错，能修炼成神的家伙，哪一个不是历经了无数磨难，最终才能成型的？即便这其中有些运气好到了爆棚的家伙，是被人提拔……但不管在怎么说，那也是天界最巅峰的存在！他们心智之坚，又岂是普通的强者可以体会的？所谓保名声，那也是在一个限定的‘度’之内的……超过了这个度，恐怕也就顾不了那么多了吧？

　　林奕深吸了一口气，表情渐渐的沉稳了下来……他与两大神级强者对峙过，倒也不是没有对付神级的经验。虽然很明显两大神级都没有使用全力，但面对这男人，他虽然谨慎，但倒也不惧他。

　　大不了，直接躲入虎神居中好了……这作为白虎神大人亲自炼制的神器，恐怕就是神级强者也拿他没办法吧？

　　“大人也不用直接兜圈子了。尹町是我杀的不错，但我却不认为凭他一个凝神期强者，能引动一个神级强者不远亿万里，跑到玄东天来追杀我。大人，你到底想要什么？”

　　林奕倒是很清楚，一个凝神期强者对于神级强者来说，根本不算什么。对方不可能为了给一个凝神期强者报仇而不远亿万里跑到这边来找自己麻烦……要知道，玄东天和东南天目前的情况可是有目共睹的。

　　那么对方的目的是什么呢？

　　林奕的询问没有出乎男人的预料，他轻轻笑了笑之后道：“我的目标？呵呵，你跟我回去便就知道了。”

　　“对不起。”林奕表情冷漠：“我在这边还有些事要处理，恐怕不能跟大人走。”

　　“哦？”男人微微挑眉笑道：“你认为你有资格拒绝么？”

　　林奕表情依然冷静：“虽然我承认不是大人的对手，但大人想要杀我或者捉我，恐怕也还是有些难度。”

　　男人的嘴角溢出一丝似笑非笑的表情：“这就是你最后的仪仗么？虎神居……”

　　林奕一看男人的表情，顿时暗道不好！心神顿时微微一动，联络到了虎神居的入口……然而，周围的空间却仿佛完全凝固了一般！空间能量，居然没有办法在这个地方使用！

　　这一惊却是非同小可，不敢置信的看向了对方！

　　即便是在天道中，也是不可能完全的凝固空间力量的。时间，空间这两大力量，那可是世间的最高法则！时间只听说有金木水火土五系主神，但何时可成听说过时间主神或者空间主神？

　　因为这两种力量，是组成这个世界的最基础最基础的力量！它们是真正的法则力量，无法阻挡！没有任何一种能量，能真正的掌控的住时间与空间！

　　所谓的空间转移，也只是空间能量的一种运用，远远谈不上掌控！

　　然而，如今这空间力量，居然失效？林奕猛的一惊之后，才骤然发现……原来不是被掌控，而是对方的天道，生生的将自己身边的空间完全给包裹了起来，然后用自己强大的神识，将所有的空间都给分割开来！

　　换句话说……如果说林奕日常所在的空间，是由无数个空间组合而成的话，那么现在林奕就是被禁锢在了一个空间里面。即便是小次元空间，也根本没有办法将神级强者的壁障给攻破！

　　“失算了！早知道对方是玄东天的神级强者，他的到来必然会引起东南天神级的注意。他还这么慢条斯理的喝自己说话，必然是有所图谋！”林奕心中顿时暗骂。他的眼力也不低，虽然神级强者很厉害，但也绝对还做不到在不惊动自己这个凝神期强者的情况下，在瞬间形成一个空间牢笼的程度！如今，唯一的仪仗都给切断了。

　　从这里就暴露出林奕如今的不成熟的地方。如果换做是一个经常出入生死，经验丰富的人，一定会想到对方不正常的举动的。

　　自从实力提高之后，林奕的脑袋转的也比以前慢多了。

　　“大人果然是高明，林奕佩服……”

　　既然中招了，林奕倒也豁出去了。深吸了一口气之后，看着对方，恢复了平静。

　　男人的眼中再度闪过一丝意外，随即笑着道：“你不投降？”

　　林奕突然一笑，奇道：“我为什么要投降？”

　　“在这种情况下你还有反抗的余地？我之前还认为你是个人物，现在却不得不收回这种看法了。”男人惋惜的说道。

　　“大人认为必定胜我了？我可却不这么认为。”林奕的眼中突然闪烁出智慧的光芒，淡然笑道：“大人用言语牵引我的吸引力，在不知不觉之中构成了一个‘空间牢笼’，致使我最大依仗的虎神居没办法使用。以大人全盛的力量，看上去还真是瓮中捉鳖了。只是……”

　　林奕眼中精芒一闪：“只是大人要维持这‘空间牢笼’只怕也不容易吧？毕竟不是破坏，而是建设。如果我没估计错误，大人的‘牢笼’应该是以一种特定的天道形成的。大人天道的波动稍高点儿或者稍低点儿，都足以影响到这个牢笼的稳固性，甚至弄不好还会自己消散吧？”

　　“在这种情况下，大人就根本不能动用天道。而能量嘛……拥有虎神战纹的我，在能量也不一定会输大人多少……而大人只要一使用天道，我便就躲入虎神居中……大人，你认为呢？”

　　林奕没说一句，男人脸上的笑容就消散一分。当完全说完的时候，男人的面色已经完全消沉了下来——这还是他第一次完全沉下脸色。

　　他看着目光丝毫无惧的看着自己的林奕，良久之后淡然的道：“你这是在挑衅神级的权威，是在自己找死。”

　　林奕目光直迎对方：“是这样么？大人有时间愤怒我挑战你的权威，倒不如先想想该如何在短时间里收拾掉我比较实在……这里可不是你玄东天。东南天的地方，还轮不到你来撒野。”

　　撒野！……这样的词被一个凝神期强者用在一个神级强者的身上，其杀伤力是可想而知的。男人的面色一瞬间变成了黑色，良久之后，咬牙的声音从他口中传来。

　　“六万年来，还没有一个人能让我如此愤怒。我本打算带你回去，不过我现在改变主意了……虎神战纹？哼，今天就让我亲手解决了这一切吧！”


第742章 神级之战（上）

　　神级震怒，其威如天！

　　林奕清晰的感觉到，在这一瞬间，对方的气势已经滔天压来，在自己的眼中，对方的身体仿佛一瞬间变的高大起来，一股充斥着巨大威严的气息，朝着自己猛力的压来！

　　林奕的身体猛的一震，红蓝两色光芒顿时从他的身体之中迸发而出，精神力顿时完全集中起来，抵御着对方强大的压力。看起来，宛若一尊从远古走出的猛虎战神，声威惊人！

　　“果然厉害，虽然不动用天道，但神级强者的威压还是让我感觉到了极大的压力。”

　　林奕心头暗暗惊叹，不过表面上却不动丝毫的声色……与神级强者对战，即便对方无法动用天道，但林奕也丝毫不敢怠慢——怠慢的下场只有一个，那就是被秒杀！

　　“就让我来领会一下，你的虎神战纹，究竟有什么惊人之处吧。”

　　男人淡漠的声音才刚刚响起，只听一声剧烈的声爆之后，他的身体已经顿时消失在了当地！一股霸道无比的能量，迎面扑来！

　　林奕眼中精芒一闪，不让不避，膨胀起来的肌肉在一瞬间猛的一颤，顿时变得坚硬无比！低声咆哮一声之后，红蓝两色光芒骤然收敛，化作一个宛若实质的光罩，出现在林奕的拳头之上，脚下骤然发力，一声气爆声也接着响起，林奕的身体也同样遁入超速移动之中，消失不见！

　　“轰！！！！”

　　巨大的爆炸声，骤然响起！强烈的撞击之后，整个空间片片破碎，露出黑色的次元空间。

　　一股巨大无比的力量，从林奕的拳头直接钻入，随即蔓延到了手臂之上。他的身体被这一攻之力，直接抛飞了出去！

　　“好强！我加持战纹之后的力量，足足比平时大了三百倍不止，居然占不到丝毫的便宜么？”

　　抛飞出去的林奕感觉自己的手臂仿佛快要被生生折断一般。不过虎神诀的能量微微一转，顿时恢复了元气。努力的稳住了自己的身形。

　　然而，他才刚刚稳住，目光却骤然一凝……原来那男人，居然在这短短的时间里，又再度飞扑了上来！速度之快，威势之强，居然比上一次更盛！

　　林奕一咬牙，再度迎了上去！

　　“轰！”

　　比上一次更为强烈的撞击再度席卷四周，强大的声波足足荡漾开去数百公里，林奕的身体再度翻飞了出去！

　　一丝鲜血从口中溢出……以林奕加持兽纹本源之后的身体，在这力与力，不带丝毫天道的碰撞之中，居然受了一丝的伤！

　　虎神诀的能量顿时疯狂的转动，一瞬间之后，伤势再度被压了下去。

　　然而，就在这个时候，男人的第三次攻击，又接肘而至！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　男人仿佛永远不知道疲惫一般，带着无与伦比的强大攻击力与威势，一次又一次的袭向林奕。林奕的身体倒飞，再倒飞，再倒飞……

　　战斗场地，在数十次撞击之后，居然足足超出了一百公里的距离！而林奕再如何强大的身体，在这样剧烈的撞击之中，也受了重伤，忍不住喷出了一口鲜血！

　　对方的身体再度撞击而来，林奕的牙关猛的一咬，身体却在瞬间猛的一个扭动，闪出了一公里的地方……一道亮光，从他刚才所处的位置，骤然闪过！

　　“这就是神级的力量？”

　　林奕如今才知道，自己实在有些太过天真了。神级强者，非但是天道厉害，即便是能量，身体，也要比凝神期强大的多！即便是自己通过虎神诀锻造后的身体以及通过‘兽纹本源’提升后的能量，却依然是没有办法与对方抗衡的。

　　“噗！”

　　又一口鲜血喷了出来，林奕眼中带着骇然的光芒，看向了另一边。

　　那边，男人的身形再度显露了出来。他的目光冷漠的看着林奕，嘴角隐约带着一丝冷笑。

　　“你不是说以你的力量，足以抵抗我么？为何还要躲避？”

　　林奕眼中闪过一丝冷厉，随即深吸了一口气，缓缓道：“神级就是神级，的确是非同小可……林奕承认小看大人了。”

　　“哼！”男人目光冷漠的看着他：“你现在认错，便认为我会放过你么？这么多年来，胆敢挑战我权威的人，都已经死了。你，也不会例外。”

　　话音落，男人的身体再度化作流光，朝着林奕撞击而来！

　　短短的一瞬间的功夫，林奕的伤势已经被这虎神诀治愈的差不多。对方再度攻来，林奕倒也知道自己无处可躲。

　　对方这仿佛铺天盖地的气势，除了硬抗，几乎没有其他的办法。刚才能躲开，也都是极为幸运的事了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一次一次的撞击之下，林奕的伤势一次比一次加重。那神级强者的身体仿佛永远也不会坏掉的金刚，每一次的撞击都是最为强烈的撞击！一次强过一次！……

　　“这老家伙，还要脸不要啊？还真敢动手啊。”

　　龙阳气愤的看着光镜之中的场面，眉头紧压了下去。

　　慵懒青年看了一阵之后嘴角溢出笑容：“不过这林奕倒也不失一个人才，虽然一开始被对方给禁锢住是他太过大意，但在瞬间之后他就能意识到对方没有办法使用天道……不愧是白虎神大人选中的人啊。”

　　“不过这样看下去真的没关系吗？庞文这家伙的身子骨可硬着呢，林奕大概支持不了多久了。”

　　魁梧男人看着镜面之中的战斗，然后忍不住扭头问道。

　　“呵……”慵懒青年伸了一个懒腰，随即懒洋洋的站了起来：“既然这样，我就下去活动活动吧……既然对方的老家伙都出手了，咱们也不要太客气了。龙阳，百元宗那边，就交给你了。”

　　龙阳微微愣了一下，随即皱眉不悦道：“凭什么是我去百元宗那边，而你去会那老家伙？”

　　“因为……”慵懒男子微微一笑：“我走的比你快。”

　　在龙阳回过神来之前，慵懒男子身上银芒一闪，已经消失了个无影无踪。

　　龙阳呆了半响，才咬牙道：“算你狠！”说完，冷哼了一声。然而随即，他却是看向了坐在地上的魁梧男子。

　　魁梧男人看了他几眼，随即不确定的道：“你要我去？”

　　龙阳点了点头：“与其去收拾那些小虾米，我倒宁愿在这里看好戏。”

　　魁梧男人倒没多说什么，微微点了点头：“那我就去吧。”说完，身上同样一阵银芒闪烁过后，消失了个无影无踪。

　　龙阳这才长叹了一口气，无奈的看着镜面中依然还在撞击不停的林奕与那庞文。

　　“早知道，我就直接传送过去了……又被那家伙给抢先了一步。”

　　……

　　林奕的伤势已经越发的严重了起来，他已经不记得对方一共攻击了他多少次，他抵挡了多少次了。只知道，再这样下去，他或者会被这强大的力量给生生震死了。

　　“轰！”“噗！”

　　又一个撞击之后，林奕再度喷出了一口鲜血。

　　这一下，林奕感觉自己似乎已经没有力量在聚集起第二下力量了。

　　然而对方，却没有丝毫怜悯的想法，再度疯狂的撞击了过来！

　　“这一下，恐怕是真的没辙了……没想到，居然就这样莫名其妙的死在了这儿……神级果然强大。”

　　林奕努力想要抵挡，但是他的身体已经因为重伤完全无法动弹，只能眼睁睁的看着对方朝自己的胸口撞来了。

　　“庞文，欺负后辈算什么角色啊？你到底还要不要脸了？”

　　一个慵懒至极的声音，悠悠的响了起来。男人的身体，在听到这个声音的一瞬间，静止在了空中，随即，目光定格在了一个地方。

　　银色的光芒闪烁而起，一道与他的声音一样慵懒的身体，出现在了当空。

　　林奕只看了一眼，便就眼睛一亮……神级强者！

　　而且，很明显是东南天这边的神级强者！

　　“周云……”

　　男儿看着那人，缓缓的开口了。

　　慵懒男子微微一挑眉，露出一口洁白的牙齿：“还记得我啊？”

　　男人阴沉的表情在一个深呼吸之后，也露出了一丝笑意，不过这笑意之中多少有些阴冷的味道：“怎么能忘记？拜你所赐，我经历了三千年的重新修行。”

　　“仅仅只花了三千年啊？天资果然不错呢。”周云慵懒的笑着说道。

　　短短的几句对话之中，林奕就听了出来……感情这男人还被后来这个名为周云的神级强者给杀掉过……所谓的三千年修行，恐怕是第二次转世吧？

　　正在林奕想着的时候，周云却突然扭过头笑道：“嘿，小子，没事吧？”

　　林奕连忙回过神来，虎神诀转动两次，稍微压下了伤势，露出一个笑容：“谢大人关心，没事。”

　　周云这才笑着对他挑了一个大拇指，然后扭过头对那男人笑道：“怎么？还舍不得收回天道？我可不是凝神期啊，你不用天道和我打，会死的哦。”

　　男人钢牙紧咬，看着林奕良久之后，才愤然收回了自己的天道。林奕只感觉周身似乎猛的一轻……他知道，自己身边的天道，已经被收了回去了。


第743章 神级之战（下）

　　周云再度笑了出来，然后猛的伸了一个懒腰笑道：“自六万年之前与你战过一次之后，我一直就没有活动过身体了……来吧，让我看看你这六万年，到底有没有进步吧。”

　　谈笑间，天地之间骤然一道惊雷落下……在林奕的感知之中，两股堪称恐怖的气势，从两人的身上渐渐的升腾了起来！悄然无形的气势，在这一刻，居然凝固成了实体！

　　“这就是神级强者真正的实力与天道吗？”

　　林奕瞪大了眼睛，强大的力量让他的呼吸似乎都已经受到了影响。

　　“小子，照顾好自己，实在不行就进入虎神居……”

　　心头，突然响起了那周云的声音。林奕微微愣了一下，然后连忙在心中应是，身形也在瞬间朝着后方倒退而去。

　　两大神级强者交锋，距离这么近，可是要死人的。

　　庞文看到林奕离开，他的神色微微动了一下，但最终还是愤然的放弃跟上去的想法，目光紧紧的看向了周云。

　　周云依然一副懒懒散散的样子，连脸上慵懒的笑容有没有多少变化的看着身前的庞文，嘴角轻挑。

　　“来吧。”

　　话音落，战斗起。

　　只见那庞文在一瞬间就化作了一道流光，以林奕的眼睛居然也完全跟不上他的速度，朝着周云疯狂的撞去！

　　“速度比刚才快了至少十倍以上！……果然，使用了天道与不使用天道，完全是两种概念！”

　　林奕看的清楚，对比之前对方的速度，他多少还能跟上。然而现在，他的眼睛已经完全跟不上对方的速度，几乎只是一闪，庞文与周云以及狠狠的撞击在了一起！

　　“嘶咔！～”

　　剧烈而刺耳的声音顿时炸起，以两人相撞为圆心，方圆百公里范围内的空间顿时片片破碎，露出黑色的空间乱流来！强横的超级声波，顿时疯狂席卷四周！

　　林奕的面色顿时一变，身上红蓝二色光芒噌的一声亮起！然而就是这样，却依然被暴虐的声波击打出去数公里的距离，胸口一阵窒闷的难受。

　　“已经足足离开战场数百公里距离了，居然还能受到这么强大的波及……”

　　林奕可已经是凝神期巅峰强者，而且还加持了虎神战纹，实力强横可想而知。然而饶是这样，数百公里外的波及依然让他横飞出去数公里……这波及的面积，强度，是如何一种强大可想而知了。

　　毫不夸张的说……若是尹町此时站在林奕的旁边，仅这一下波及，恐怕就足以让他殒命！

　　疯狂的战斗终于完全展开，在林奕的眼中，两人的身体几乎已经完全消失！在方圆数十公里的范围之内，一波接着一波的撞击此起彼伏。黑色的空间乱流几乎将两人的战场完全给覆盖，林奕根本近身不得，只能一退再退！

　　“这种情况，这样看根本没有效果……嗯，用神识尝试一下。”

　　林奕观看两大神级战斗，主要是为了从中吸取经验。然而现在他连两人的身体都看不到，根本不要说什么经验了。当即比上了双眼，神识顿时刺探了过去。

　　“嘶！”

　　神识刚刺过去，顿时一声撕裂般的声音在林奕的脑海中响起。林奕的面色顿时微微一白，连忙收回了神识。

　　睁开的双眼之中满是震惊：“两人战斗的地方，居然连神识也被完全摧毁？”

　　林奕完全无法想象。

　　要知道，神识可是无影无形的东西。两人战斗的磁场，居然连神识也完全给毁灭掉？这是什么样一种概念？

　　“不过……太强了。只是那一瞬间，我还是感应到很多东西。”

　　在神识被摧毁之前，林奕还是感觉到了很多东西。比如说……那股几乎吞灭天下的无上气势！

　　两人的天道已经近乎圆满的状态，相互厮杀之间，天道一片片破碎，形成巨大的漩涡以及惊雷之阵！毫不夸张的说……这一场战斗之后，方圆至少数十万公里的范围之内，将不会再有任何的生灵。

　　就如同当日自己同尹町的一战之后的情况一样……当然，这里的要严重的多。即便是凝神期强者恐怕也不是谁都能轻易的进入到中心位置的。

　　林奕不敢再用神识刺探，他的眼睛同样也看不清楚，于是之能靠无形的感知能力去感应两人的战斗了。

　　只见他微微闭上了双眼，眉头紧皱，做出侧耳倾听，但实际上却是用他的感知在感应战场。

　　感知不是神识，感知是一种玄而又玄，只可意会不可言传的神秘所在。它不似神识一般可以轻易的受使用者的掌控。这种东西，并不是说谁都有。有些人，已经达到了凝神期，但不一定拥有感知能力。而有些即便是拥有感知能力，也不一定能主动的使用出来。

　　而林奕的感知能力却也算不上强。若不是这次连神识都能绞杀，他也不会使用它。

　　渐渐的，原本模糊无比的战场，在林奕的感知中渐渐的变得清晰起来。虽然他还是跟不上两人的速度，但直到已经能感应到两人的天道了。

　　“天道居然可以被运用到这种程度？”

　　在林奕的感知中，整个空间的天道，仿佛都已经活了过来！充满了一种诡异的生命力一般的疯狂跳跃。两种截然不同的天道在相互摩擦着。

　　两股在林奕眼中看来都无比强横的气势，在天空中厮杀的你死我活，光是感应，就让林奕冷汗直流！

　　“还好自己有虎神居，他当时需要顾及到自己使用虎神居，而不能动用天道……否则的话，自己早就已经……不，应该说，只需要一招，自己就全然没有生还的可能！凝神期和神级的差距，实在太大了。”

　　林奕的头皮微微有些发麻。难怪那些凝神期强者再如何强大，也不敢违背神级强者的意思……在神级强者面前，再强的凝神期，只要没有凝聚出神格，恐怕都只需要一招吧？

　　“六万年过去了，你的实力还是只有这么一点点么？”

　　战场上，周云和庞文的身体已经完全消失不见，只有一次又一次的撞击不断的闪烁在空间之中……如今空间已经不会再裂开了，因为在他们的战斗范围之内，根本都已经完全变成了空间乱流！

　　然而这两人的力量太强大了，空间乱流的吸力，对他们而言根本没有丝毫的效果。

　　“废话少说！这一次我也要让你尝尝重新修行的痛苦！”

　　庞文的声音冷冷的响起，回应周云的挖苦。

　　“呵呵，是这样么？我倒是等着呢……”

　　周云再度笑着说道，语气轻松。而庞文，却不再说话了。

　　距离数亿公里之外的天空之中，龙阳眼睛看着两人的战斗，却是抓耳挠腮，好不急躁。

　　“混蛋，混蛋……到底行不行啊？不行让我来！”

　　龙阳抱怨不断。

　　身后一阵光芒闪烁而起，魁梧的男人出现在了哪儿，然后也坐了下来，看向了镜面之中周云与庞文的战斗。

　　“已经解决了？”龙阳头也没回的随口问道。

　　“嗯。”魁梧男人点了点头：“解决了，我把那四个凝神期的小家伙给打发回去了。”

　　“打发回去？”龙阳愕然的回头：“你没杀他们？”

　　魁梧男人微微皱了一下眉头道：“杀他们多丢人？我只是下去让他们马上离开而已……”

　　龙阳微微愣了一下，然后回过头：“随便啦随便啦……唉，不过这周云到底要玩儿到什么时候？实在不行，我就去了……”

　　“手痒了？”魁梧男人看着镜面问道。

　　“能不痒吗？”龙阳没好气的白了他一眼：“我都已经有六万年没真正痛快的打一场了……”

　　说道这儿，龙阳突然微微愣了一下，片刻之后嘴角溢出了笑容：“嘿嘿，现在不痒了……”

　　在魁梧男人还没回过神的时候，龙阳的身体一个银芒闪烁，已经消失了个无影无踪……

　　东南天某处，四道流光飞行中，片刻之后，骤然停了下来，显出身形。

　　三男一女。他们都穿着金色的长袍，在各种长袍的胸口，都有着一个紫晶的晶体。

　　正式青龙堡第三龙脊堂主左世，第九龙脊堂主莫离，第十一龙脊堂主风灵以及第十二，十三龙脊堂主岩龙等四人。

　　他们的模样显得有些狼狈，衣衫也有好些地方仿佛是被烧着了。

　　“没想到神级强者真的出手了……”

　　左世眉头紧皱，目光看向了身后。

　　“还好我们跑的快……神级强者果然强大，只是一招而已，根本就无法抵抗。”

　　岩龙显得有些心有余孽。

　　“可是那些手下……”莫离皱起眉头，看着后方，显然是在为他们的手下担心。

　　“没有办法，神级绝对不是我们现在可以抗衡的……为堡捐躯……他们也不算白死了。”左世眉头微皱，随即说道……青龙堡势力虽然强大，但400多六阶战士，超过千位的五阶以下的战士，依然不是一个小数目。

　　“来之前大家应该都已经有了这种觉悟了。现在我们要考虑的，是我们怎么办？”风灵的目光清冷的看了一眼后方，然后扭头看向左世。

　　她面上的面具此时也不知道丢哪儿去了，露出的却是一张宜嗔宜喜的娇颜。只是这绝丽容颜上，多少显得阴冷了一些，大大的破坏了美感。

　　“还能如何？”左世狭长的丹凤眼看着来时的方向：“只能回去了。”

　　叹息一声，然后转过身：“走！”

　　“你们要去哪儿？”

　　不等他们离开，一个声音却是悠悠响起。左世等人顿时身子一颤，目光朝着一个方向看去。

　　一道身影，却是慢慢的显露了出来……神级！


第744章 四神苏醒！大战，即将来临！

　　青色长袍，俊美的容颜宛若大理石雕刻一般线条硬朗……这是一个极为富有男性魅力的男人。额头上复杂的充满了神秘美感的印记，说明此人的神级身份。

　　左世等四人先是一惊，随即眼睛顿时一亮，露出喜色：“见过大人！”四人躬身唤道。

　　男人微微露出了笑容，挥了挥手：“行了，起来吧。”

　　“是！”

　　左世四人这才直起了身子。他们的脸上都是露出了惊喜的笑容……刚刚被神级强者一招败敌，在敌人的地盘，出现自己的家的大人……还有什么比这更值得高兴的呢？

　　“大人，您怎么也过来了？”左世睁大了眼睛，带着喜色问道。

　　“你们可是青龙堡的骨干，让你们孤身犯险，我也有些放心不下。其实刚才老家伙出手的时候我就在旁边，即便你们不跑，要是他再出手，我也会出来了。”男人微笑着说道。

　　左世等人都是一愣，露出感激的神色。

　　“大人对属下等人的厚爱，属下等人粉身碎骨也难以报还……可是……属下等人还是让大人失望了。请大人责罚！”左世露出感激的神色，但随即却是露出了惭愧的表情，低下了头去。

　　听到左世的话，其他三人也都微微低下了头，露出惭愧的神色。

　　“呵呵。”神级男子微微笑着挥手道：“这不怪你们，老家伙出手，你们抵挡不了也属正常。”

　　“大人……”四人的眼中都露出了感激的神色。

　　“好了，现在可不是小女孩儿姿态的时候……堡中马上有大事发生，快跟我走吧。”神级男子微微笑了一下，随即开口说道。

　　四人都是微微一愣，随即却是连忙点了点头……连神级强者都说是大事，可见绝对是大事了。

　　“是什么大事儿啊？魏若，你把我东南天当你家后花园，想来就来，想走就走么？”

　　正在此时，一个清朗的声音，却响了起来。四人的面色立马大变，朝着一个方向看去……银芒闪烁而起，一个男人出现在了那儿。

　　当四人看到对方额头的时候，表情都是赫然一变！

　　“神级……”

　　被称为魏若的男人露出一个头疼的表情，随即无奈的笑道：“果然是你龙阳……”

　　“呵呵，是我。”

　　这个男人，自然就是东南天的神级强者龙阳了。

　　他刚才在高空之中，之所以突然离开，就是因为感应到了对方的存在……

　　“一别数万年，魏兄别来无恙啊……”龙阳看着魏若笑着说道。

　　“呵呵，龙兄也无恙啊……”魏若也露出了笑容。

　　这可让旁边的四位凝神期看的有些莫名其妙了。玄东天与东南天的关系他们作为凝神期那有不晓得的道理？然而如今看魏若大人和这龙阳大人说说笑笑的样子，又哪里像传说中水火不容的样子？倒有几分多年好友重逢的味道。

　　这可让他们完全蒙了。

　　“怎么？来这里逛一圈，便就想要离开了么？”龙阳轻笑了一声，玩弄着自己那双比女孩儿更要纤细几分的手指。

　　魏若呵呵一笑：“很久没来东南天了，今天突然想来这里转一下，没想到却是惊动了龙兄，实在是该死啊……”

　　“转一下？”龙阳玩弄手指的动作停了下来，目光从手指上移动到了魏若的身上，笑容更甜：“那么我也去玄东天转一下，你看如何？”

　　魏若眼睛也笑的更眯了起来：“如果真是这样，我谨代表整个玄东天，对龙兄的到来表示热烈的欢迎。”

　　龙阳没有再说话，魏若也没有再说话，场面一下子安静了下来。

　　两人的笑容都很真，看不出丝毫的虚假来。然而，两个男人面露微笑的相互看着，多少显得有些诡异。尤其，当这两个男人又是相互敌对的关系时……

　　岩龙左右看了看，然后，干涩的吞了一口口水。

　　募然，起风了。即便是在大的风也不会感觉到寒冷的凝神期强者们，在这一刻，居然都不禁颤了一下身子。

　　“不好……快退！”

　　左世漂亮的丹凤眼突然精芒一闪，急忙神识传音给其他三位同伴。声音未落，身形已经激射了出去。

　　另外三人听到传音，二话不说，顿时化作数到流光，朝着远处狂射而去！

　　不过瞬间的功夫，四人已经消失了踪迹。

　　而龙阳似乎也没有要追他们的意思，依然满脸微笑的看着对面同样微笑的魏若……

　　风，骤急！

　　几乎在同时，两人的身形消失不见，旋即……

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　惊天动地的爆炸声徒然响起，天空在一瞬之间变成了黑色，强大的声波，使得周围的空间，片片震碎！

　　就这一会儿功夫已经在数百万公里之外的四人组，也在此时面色大变，回过头，旋即只感觉到一股强大无比的力量轰然冲击向他们的身体！

　　“噗！”

　　四人，同时喷血，身体抛飞……

　　“好强，这就是神级强者的对战？”

　　岩龙勉强把握住了自己的身体，面露惊恐的看向来时的方向……这么远的距离，居然还有这么强烈的余波？只不过一瞬间，他已经被重伤！

　　“神级与凝神期的差距实在太大了……根本不是同一个层次的。”

　　左世嘴角挂着一丝鲜血，看向那边……他的眼中，同样露出了惊惧。

　　“相比这个……我们现在该怎么办更重要一些吧？”

　　风灵微微有些嘶哑了的声音缓缓的响起。

　　其他三人微微愣了一下，随即都露出了无奈的苦笑。

　　“没想到神级强者一下就出动了这么多……咱们如今能做的，似乎也只有等了。”

　　一直没说话的莫离，无奈的开口说道。

　　其余三人沉默了下来……的确，凝神期强者在天界的确是巅峰的存在。然而，与神级强者比起来，那就真的是如同蝼蚁一般的存在了。

　　毕竟，神级那可是天界真正的巅峰人物啊……

　　另一边，庞文与周云的战斗，也在持续着。

　　如今他们周围的天空，已经带上了一丝诡异的紫色！破碎的空间宛若一块块碎布，游离在身体的周围，仿佛连天地都要被震开的碰撞声与惊雷声此起彼伏，光是看，就让人的灵魂仿佛都禁不住颤抖。

　　而在战圈之外的林奕，却闭上了双眼，居然是盘腿坐在了空中。红蓝两色的光芒缭绕在他的身边……看他的表情，分明是进入了一个奇妙的境界！

　　他刚才用感知观察着两大神级强者的战斗，久而久之，脑袋突然轰的一声闷响，进入了一种奇妙的境界！

　　在这个境界之中，一道道奇妙的天道轨迹开始形成。先是一道，然后两道，三道，四道……百道，千道，万道……到最后，足足成万上亿道天道轨迹，在他的脑海中演变了起来！

　　他的神念在这一刻仿佛已经脱离了他的肉体，身体不由自住的盘腿坐在了空中……他的思维根本没有多余的心思去考虑他现在所在的位置，可不算安全，而是一心一意的演变着心中的天道！

　　这些天道，有飘渺如风，有沉稳如地，有激烈如火，有温婉如水，有刚硬如金，有坚韧如木，有狂暴如雷，有迅疾如电……千奇百怪，不一而足！然而，就是这样一道道的天道轨迹，在林奕刻意说是完全没有任何意识的情况下，在他的脑海中不停的演变着……沉稳，霸道，狂猛，阳刚，阴柔，飘逸……一种种各不相同，甚至可以说完全矛盾的气质，在林奕的身上一一闪现！

　　如果现在有神级强者看到的话，一定会赫然睁大双眼……因为，这种熟悉的场景，在他们成神，凝聚出神格的时候，也是出现过的！

　　难道，难道说……林奕终于顿悟了天道的最后一道坎儿，即将凝聚出神格了吗？！

　　没有人知道，凝聚神格的困难绝非想象中那般容易的，尤其是在这个过程之中，如果过程被人打断，那么想要再度进入这种状态，那可就真的是千难万难了……

　　而林奕如今，却是在两个神级的战场边缘，进入了这种状态……是福是祸？没有人知道。

　　事实上，现在根本就没有人能想到在这种时候，林奕会进入到这种状态。

　　周云没想到，庞文没想到，龙阳没想到，魁梧神级没想到，盈盈没想到……甚至连欣瑶都没有想到！

　　所以，战斗依然在持续着！

　　“六万年的时间，你长进不少啊。”

　　激战持续着，然而周云的声音仿佛根本没有受到丝毫的影响，即便是在如此剧烈的碰撞声与惊雷声之中，依然清晰可闻，远远传播了开去。

　　“哼，你也不错。”

　　庞文没好气的声音同样也清晰的传了出来。

　　也难怪庞文愤怒……眼看着就要将虎神战纹的拥有者给击杀了，却跑来一个坏事的……任谁心情都不好吧？

　　“虎神战纹，只要当虎神战纹的拥有者一凝聚出神格，紧接着将自己的灵魂封印在‘虎神诀’之中的白虎神就会苏醒过来，借着对方的力量迅速成长，在极短的时间里恢复巅峰的功力。而黑龙神也会因白虎神的苏醒，从虚空之中再度归来……到那个时候……如果青龙神大人等不及时苏醒的话，恐怕就危险了！”

　　庞文心中暗急。想都想的到……当年被人恃强凌弱而杀死的白虎神和黑龙神再度苏醒之后，将携带多强大的怒意……而没有青龙等相抗衡的话，其他几天的命运可想而知了。

　　对于神级强者来说凝神期如蝼蚁。然而对于青龙白虎这一级别的终极神来说……普通的神级，又何尝不是蝼蚁呢？

　　“可是现在周云这家伙将我阻拦，我根本没有办法击杀对方……真是功亏一篑，早知道就不抱着活捉对方，想要弄到虎神居的心思，直接以最快速度击杀了就得了！”

　　庞文现在有些后悔了。他当时之所以没有直接秒杀对方，其实很大的原因是为了夺得对方受伤的虎神居……相传，虎神居里面有白虎神留下的成为终极神的秘密……不过现在想来那根本就是无稽之谈。

　　终极神乃是在天地成形的时候，天地之间的一道原始之气孕育而成的，又哪里有什么经验？若要说经验，恐怕就是那原始之气了……然而如今天地已经成型了不知道多少亿年了，原始之气早就已经消散了个无影无踪，又哪里可以找的到？

　　一念至此，庞文暗暗责怪自己实在侥幸心太严重了。要是没有这份侥幸……虎神战纹的拥有者早就已经死了。

　　“这混蛋……再缠斗下去已经没有意思了。还好那林奕暂时还不可能凝聚出神格来，只能下次再找机会了。”

　　庞文想着。以他的目光，不难看出林奕的天道虽然不错，但距离凝聚神格还有很大的差距……他并没有想到，因为自己与周云的一战，这种高级别的天道运行被林奕观摩了去，如今已经进入到那种玄妙状态之中去了……若是让他知道了，只怕连肠子都要悔青了……

　　就在这个时候，突然一整嘹亮之极，然而又悠远至极的清亮龙吟声，缓缓的响了起来！

　　“这是？！”

　　庞文心头骤然剧震，一个交错之后，居然愣在了当地，抬头看向了东方！

　　而与此同时，他的对手周云，面色也一瞬间露出了震惊，停下了打斗，看向了东方。

　　“这……这是……”

　　一直带着懒散笑容的脸，从来没有像这一刻这么严峻过！周云目光紧紧的看着东方，拳头缓缓的拧了起来。

　　“东方……青龙……”

　　与此同时，魏若与龙阳的战斗，也因为这一阵嘹亮而清远的龙吟之声停了下来。

　　魏若的嘴角溢出了笑容，仿佛早就知道一般，看向了东方。

　　而龙阳的面色也在这一刻变得严峻了起来。

　　“青龙……”

　　在这一刻，整个天界的所有神级，几乎都停下了自己手中依然在座的事情，朝着同一个方向看去。

　　西北天，高高的天空之中。

　　云晶，史羽，焚炎三人的目光远远的望向了东方。

　　云晶秀美的眸子带着一丝深深的担忧，静静的看着远方。良久之后，化作一丝轻轻的叹息。

　　“六万年了……终于，又要来了吗？”

　　“青龙苏醒了，其他几神……想必也不远了吧？”一身火红的焚炎，面上带着一丝冷厉。

　　似乎是为了附和他的话，在悠长而清亮的龙吟声之后，又一声清亮至极的鸟鸣，在下一刻响起！

　　史羽的表情顿时微微一变，不禁骂道：“你这个乌鸦嘴！……”

　　焚炎苦涩的一笑，却也没有了与对方开玩笑的心思。

　　而事情还没完，一声清亮的鸟叫声之后，紧接着响起的，却是一声如同老牛叫一般的‘哞’声……但所有人都知道，那并非是老牛，而是五大终极神之一的蛇龟‘玄武’的叫声！

　　随在玄武之后响起的，则又是一声嘹亮的龙吟之声……一时间，整个天界就只有这四个声音在此起彼伏着。

　　“青龙，朱雀，玄武，黄龙……”云晶冰冷的眸子中带着深深的担忧：“四神都已经醒来了……大人，您，还要多久？”

　　深吸了一口气，云晶站了起来。

　　“出发，东南天！……从现在开始，在大人真正觉醒之前，我们要一步不离的跟在他的身边！哪怕陨落！”

　　史羽同焚炎身子同时一震，露出了坚决的神色。

　　……

　　西方天，一名身材高大，足足超过了三米的壮汉，目光冷厉的看着东方。在他的身后，是三名额头有着复杂印记的神级强者……二女，一男！

　　“黑虎大哥，四神全部都醒来了，咱们现在怎么办？”

　　说话的，是其中一名女子。她长的性感而妖艳，高挑的身材让她比例极大的双腿更是显得圆润诱人……当然，这并不是重点。

　　那魁梧的壮汉看了良久，深吸了一口气。

　　“前往西北天，与云晶会和……她上次已经传来消息，大人已经显身，如今已经到了东南天。我们要誓死保护好大人！”

　　“是！”

　　……

　　东南天，欣瑶与盈盈所居住的地方。

　　一向爱说笑的盈盈，此时也露出了严峻的神色，抬头看着……此时，在她的眼中仿佛已经看到了天空之中那交错不断的青龙，朱雀，玄武以及黄龙的身影了。

　　“都醒了么？……大战，就要开始了啊……”

　　欣瑶呢喃着。

　　……

　　庞文的脸上露出惊喜的神色，良久之后喜色才退了下去，但眼中总还是掩饰不了的。

　　他看着周云，嘴角溢出淡淡的冷笑：“周云，等待着吧，好好享受这最后几天的生活吧……带的青龙大人完全苏醒，便就是我玄东天踏平你东南天的时候了！哈哈哈哈……”

　　张狂的笑着，他的身形，却慢慢的消失了。

　　周云沉默的看着对方消失，良久之后却再度抬头看向了空中。

　　“果然……来不及了么？”

　　……

　　“现在知道是什么大事了吧？”魏若看着呆滞下来的龙阳，嘴角露出了看好戏的笑容。

　　“看样子你已经没有心思在打了吧？那就这样吧。告辞了哦。”魏若再度笑了一声，身形，缓缓的消失了。

　　而此时，正在外面等待着的左世等四人，根本就不知道发生了什么事儿……四大神重新苏醒，这样的事只有神级强者才能感应的到。即便是凝神期强者，也是不会生出哪怕一丝感应的……他们的实力，甚至不够资格知道五神这个级别的终极神的事。

　　空间一阵闪动，魏若出现在了他们的身边。

　　“大人！”左世等四人的眼睛顿时一亮。

　　“有什么话等下再说，先离开。”

　　魏若只留下了这一句话，银芒闪烁而起，四名凝神期的踪迹，消失的无影无踪……


第745章 风云汇聚（上）

　　一个莫名空间内，一双血红色双眸在四神苏醒之后的巨大和鸣声之中，缓缓睁开。

　　血色，代表着血腥与暴虐。然而，从这双眸子中，却看不到这些负面情绪。有的，只是沉稳，沧桑与睿智。

　　“四神……这一天终于还是到来了。也是时候了……”

　　微微带着磁性与无奈的声音缓缓响起，然后，一切归于寂静……

　　……

　　整个天界的神级强者，都因为四神的觉醒而有了动作。当然，几家欢喜几家愁。至少东南天，西北天与北方天这三家，是愁的。

　　然而，这一切与已经陷入了一种玄妙境界之中的林奕，似乎是全然没有关系的。

　　在那玄妙的境界境界之中，数以亿万计的各种天道此起彼伏，演变不休，而林奕的面容也时而安静，时而狂暴，时而满是霸道，时而面露平和……红蓝两色的光芒，也仿佛感应到了林奕心中天道的演变而不停的升腾不休，变化不休！

　　在林奕意识海最深处，白色晶莲依然在吞吐着一阵阵的冰晶，而在晶莲之上被一层晶蓝色光芒包裹着的灵魂金珠，此时也开始慢慢加快了旋转的速度。渐渐的，一道道在意识海之中演变不休的天道，仿佛亿万条长长的丝带一般，渐渐的被灵魂金珠所吸引，缠绕，散发出颜色各异的光泽来。

　　受灵魂金珠的吸引，渐渐的座下晶莲以及在灵魂金珠上盘旋不休的晶体小剑，居然也渐渐的开始吸收起那从灵魂金珠上蔓延出来的天道气息，开始了不可预知的蜕变。

　　一切，有条不紊的进行着。

　　……

　　周云的眉头紧紧的皱着，身体却缓缓的朝着林奕刚才逃离的方向飘去……身为参与过上一次的五神变的强者之一，自然非常清楚四神苏醒，对他玄东天来说是意味着什么了。

　　“当年青龙，朱雀，黄龙等三神的沉睡，很大程度是因为最后黑龙神大人的本命黑炎重伤了他们的神魂而造成的。如今四神觉醒……只怕第一个要受到报复的，就要数玄东天了吧？”

　　周云露出苦涩的神色，无奈的摇头。

　　四神若真是大举前来进犯，那绝非是一场巨大的灾难！

　　神级强者不用说，那绝对是要落一个形神俱灭的下场的……同等级的神级强者可能难以做到，但对于终极神来说，周云实在不敢肯定自己的神格是不是真的那样的坚不可摧。而且，即便侥幸自己的神格的确是坚不可摧，即便是终极神这样的强者也没有办法毁灭……但可以预见的是，即便是这样，自己这一辈子也算是完了。

　　对于终极神强者来说，要寻找神级强者的神格，恐怕真不是什么困难的事儿。若是将神格丢入了真正的虚空之中……那跟形神俱灭，实在也没有什么区别了。

　　而除了神级强者之外，对其他本天界的人来说，更不啻一场灾难……想都想的到，即便是面对终极神，想要杀自己的话，任何人都会反抗吧？至少周云就不可能站在原地不动，让对方杀掉自己……而神级强者的实力是如何一种强横？战斗起来的波及，又岂是可以想象的？

　　周云很清楚，今天他同庞文虽然是大战了一场，但实际上两人都有所保留。至少……他们都没有使用‘天道技’。至少，他们都没有使用自己的‘本命神器’……而天道技和本命神器的威力，可远远要超过他们使用普通的天道以及能量的破坏啊……

　　“果然，还是来不急了么？”

　　周云长长的叹了一口气，抬起了头。

　　他一心只想着四神苏醒的事，根本就没有心思留意到身前。故而，当他抬起头之后，才看到了进入了那种玄妙境界中的林奕。

　　表情却在瞬间凝固，不过片刻之后，一向不怎么显露自己情绪的他，眼睛居然骤然亮了起来，甚至带上了一丝激动！

　　“淬炼天道……是淬炼天道！……哈哈，哈哈哈……”

　　周云呆呆的看了一阵之后，居然哈哈大笑了起来，刚才的沉闷在一瞬间仿佛已经被抛到了九霄云外！

　　他的眼神激动的看着林奕，嘴里呢喃道：“庞文啊庞文……你没想到吧？因为你我的一场大战，却是让林奕顿悟了……只要他成功的凝聚出神格来，用不了多久，白虎神大人便就可以回归了……而待得白虎神大人回归，黑龙神大人也就会回来了……五神变，当年四神联手袭击白虎神大人，却还是被白虎神大人临死的一招重伤三人，秒杀一人……如今白虎神大人和黑龙神大人将携带者数万年来的怒意强势回归……即便是四神，恐怕也讨不了什么好了吧？哈哈……”

　　周云快慰的大笑了起来，声音直投苍穹。

　　“笑什么呢？！不知道现在……”

　　正当周云放声大笑的时候，一个明显带着不耐与烦躁的声音在他耳边响起。然而话还没说话，便哑然止住了。

　　周云回过头，在他的身后，出现的正是龙阳。

　　龙阳呆呆的看着数公里之外盘腿坐着的林奕，先是一愣，然后眼中却露出了狂喜的神色：“淬炼天道，凝聚神格？！……林奕他居然在这个紧要关头顿悟了么？哈哈哈……果然不愧是白虎神大人挑选的对象！哈哈哈……”

　　刚才还在说周云的龙阳，下一刻也爆发出了快慰的大笑声来……

　　而随着龙阳的大笑过后，数到银芒也几乎不分前后的在两人的身边闪烁而起！正是从镜面之中看到了林奕情况的其他三位神级强者。

　　欣瑶忍不住向前走了几步，旋即脸上露出了一丝含蓄的激动与开心……没有人比她更开心了。在其他人心目中，林奕是白虎的化身。然而至有在欣瑶，或者说霖菲的心目中，林奕才拥有另一个身份——她的爱人。

　　不管怎么说，自己的爱人能在这紧要关头突破，先不论白虎神与黑龙神的回归与之息息相关，光是爱人的实力提升，就足够让她心花怒放了。

　　长长的睫毛微微颤抖着，欣瑶深吸了一口气，紧紧的看着林奕依然在不断变换着气质的脸庞……

　　在霖菲的身边，盈盈也正好奇的看着林奕……她还从来没有真正的接触过林奕，至多也就是在那能量镜中见过而已，她可是对这个让欣瑶这样优秀的神级强者也动心的男人感到分外好奇的。

　　周云深吸了一口气，然后表情也渐渐的收敛了起来，变得冷静起来，缓缓道：“林奕凝聚神格，这个过程可长可短，但在他成功之前，任何一点点的打扰都有可能破坏他的意境而导致功亏一篑……所以在这段时间里，我们要好好的保护好他，不能让他受到丝毫的干扰。”

　　其他几人身子也微微一颤，因为林奕入定的狂喜也渐渐的收敛了起来，都不禁微微点了点头，表情严肃了起来。

　　“四神虽然苏醒了，但这苏醒还有一个过程……我想在这段时间里其他天的人应该不会过来。不过为了防止万一，这些天我们要提高十二分警惕，若真的有人来了，无论如何，也不能让他们靠近林奕。”

　　龙阳也收起了大大咧咧的常态，表情异常认真的说道。

　　“可是……”一直看着林奕的盈盈此时突然回过头，有些担心的道：“我就怕其他天的那些家伙害怕林奕在短时间里突破，而真的跑了过来……虽然只要我们留心，总还是能发现他们的。但若是过来的人太多了……咱们也分身乏术啊。”

　　“应该不会。”魁梧男眉头微锁的摇了摇头，猜测道：“毕竟现在知道虎神战纹已经现世的只有玄东天的人，其他天尚不知晓。而如今四神苏醒，想必他们也会有些放松，认为不会出什么变故的……我想那些家伙还不至于会通知其他天的人。”

　　欣瑶微微皱了一下眉头，然后说道：“即便是通知了也没什么……我这就回西北天一趟，将云晶等人唤来。还是北方天黑虎等人……我们的势力加起来，应该也不算弱了。我想……其他几天，至多也就是派一两个人过来一下吧？毕竟四神苏醒这么大的事，他们也不可能倾巢而出的。”

　　听到欣瑶的话，其他几人也都点了点头……终极神苏醒是多重要的事？要是没有几个神级强者在一旁看这，那就奇怪了。所以其他天不太可能倾巢而出的。

　　毕竟，他们估计也想不到因为庞文与周云的一场战斗，导致林奕突然顿悟，淬炼天道了。

　　周云微微点了点头，刚准备说话，随即却是面色微微一变。其他几人面色也是微微一变……不过随即却又放轻松了下来。

　　欣瑶眉头挑了一下，随即明显松了一口气道：“看样子，不用我回去叫了，他们已经过来了。”

　　话音刚落，周围银芒顿时大盛！不过片刻之后，在他们的身边，又出现了三道身形。

　　为首的，正是冷艳绝伦的云晶！


第746章 风云汇聚（下）

　　当云晶看到正处在淬炼天道境界中的林奕时，一双美眸顿时泛出一丝精芒，随即长长的舒出了一口气。

　　“云晶，好久不见。”

　　周云脸上露出了一丝笑容，对云晶笑了笑之后，又对她身边的史羽与焚炎微微点了点头。

　　“周云。”云晶也扭过头，露出一丝浅笑：“这些日子，麻烦你们了。”说着，对周云等玄东天的神级强者微微躬了躬身。

　　“言重了。”周云轻轻一笑，然后目光看向了林奕：“四神苏醒，新一轮的大战想必很快就又要展开了……时隔六万年，咱们玄东天和你西北天，又要并肩作战了。”

　　云晶轻轻点了点头，没有再说话。

　　“晶姐，黑虎他们……”欣瑶看向云晶。

　　云晶对她轻笑了一下：“放心吧，前些日子我已经通知黑虎他们大人显身了的消息。如今四神苏醒，整个天界都已经被惊动。想必黑虎他们用不了多久就会赶过来了。”

　　欣瑶这才放下心来，微微点了点头，又朝着林奕看去，不再说话。

　　“好了，从现在开始，咱们必须要提起十二分精神……林奕能否成神，如今已经与整个东南天，西北天以及西方天的整体命运紧紧联系起来了。不能出丝毫的差错。”

　　周云深吸了一口气，缓缓的说道。其他众神俱都微微点了点头，目光朝着入定中的林奕看去……

　　与此同时。

　　玄东天，青龙堡。

　　在距离青龙堡足足上亿公里之上的高空之中，正有六名强者等待着。

　　一阵阵清澈悠远的龙吟之声，从这云雾缭绕之间的一座巨大山脉之中传出。这声音如此的悠远而绵长，仿佛从恒古之中，穿过了时间的乱流而抵达至今，响彻整个天界。

　　天际之上，一条巨大无比，几乎将整个天空完全占据了的长长巨龙的幻影，盘旋其上，伴随着悠远的龙吟，整个身体宛若呼吸一般的上下升腾着。一股深沉而浩瀚的气势，从这幻影之中透出，震撼人心。

　　庞文，魏若以及另一男两女等五名神级强者，如今正抬着头，看着空中升腾吞吐云雾不休的巨龙，眼眸的深处都透露着一丝期待。

　　“等待了六万年，终于等到今天了。”站在庞文身侧的女性神级，她拥有极为傲人的身材，一套纯黑长裙包裹着的身段看上去曲线玲珑，这让她看起来既诱惑，又有着一种神秘的美感。

　　她的目光看着空中的青龙幻影，纤细玉指渐渐的拧了起来：“西北天……云晶……好好等待着吧，用不了多久，我便就要报当年之仇了。如今四位大人已经苏醒，即便虎神神格的拥有者在这个时候进入了凝聚神格的阶段，也与事无补了。这一次，我看谁还能来救你！”

　　这样想着，她的双眸中射出一丝深深的仇恨。如玉玉手，几乎下意识的缓缓摸上了自己羊脂白玉一般嫩滑的脸庞，一股深沉而庞大的气息不太稳定的在她身上升腾了起来，似乎是陷入了仇恨的回忆之中。

　　庞文与魏若被身边的女人惊动，诧异的看了她一眼。看到她仇恨的神情，随即相视无奈苦笑。

　　“当年咱们杀上西北天，蓝凤与云晶对战，在紧要关头，却被白虎神一招打到脸上……这让她重新修行了数万年，这才重新恢复了神级身份。这份恨也被她转移到了云晶的身上……”

　　魏若低声的与庞文说道。庞文苦笑着点了点头：“蓝凤最为爱美，那一下直接打的她脑袋都碎掉了，这对她的打击可想而知。找白虎神报仇肯定是没有希望了，如今自然也只能找云晶了。”

　　魏若点了点头，突然低声笑道：“对了，当年你被周云腰斩……”

　　庞文的表情顿时微微凝固，随即也露出了一丝恨意：“这个仇不用你提醒我也知道……黑龙神得知消息，带着整个东南天的人都过来，我一时不慎，被周云偷袭……这一次，定要报当年的一刀之仇！”

　　神级强者不会陨落的确不假，但如果被人打死一次，逼迫着要重新修行数千年甚至上万年，恐怕谁也不会感觉到很爽吧？有仇，自然是要报的。

　　就好像当年的欣瑶，也是陨落过的。

　　可以说，如今天界已经完全分成了两个阵营。一方面是东南天，西北天，北方天这三个以白虎与黑龙神为首的。而另一方面则是其他五天以其他四神为首的阵营。隔着诺大的乱星海，遥遥对峙。双方阵营的成员之间，都有着极为强烈的仇恨情绪。大战一旦爆发，可以想象那将是如何一种惨烈的场面了。

　　而如今白虎神与黑龙神却都还没有回归，而其他四神已经开始苏醒……在玄东天的人看来这场战斗他们将会胜的毫无悬念。

　　魏若微微笑了笑，然后却皱了一下眉头之后问道：“你见过那个虎神战纹拥有者了没？”

　　提到林奕，庞文微微怔了一下，然后缓缓点头道：“嗯，我见过了……就要击杀他的时候，周云却半路杀了出来。”

　　“感觉那人如何？”魏若有些好奇的问道。

　　庞文的面色微微沉了一下，想了想之后道：“很不错。虽然是对手，虽然只是一个凝神期……但对方无论是心智还是实力，都是不弱……不过这也正常，没有这点儿心智与实力，白虎神也不可能选中他了。”

　　魏若微微挑眉……能让庞文给出这么高的评价，此人恐怕的确不简单。

　　“与其说是白虎神选中了他，不如说是血虎选中了他吧……”

　　正在这个时候，一直没说话的，站在他们身边的另一名男性神级淡淡的开口了。

　　这男人身材高挑而匀称，相貌俊美。最为奇特的是，他的头发居然是诡异的紫色，长长的垂及臀部，看上去很是妖异。一双瞳眸，也是诡异的紫色。

　　男人嘴角微挑的道：“当年最的白虎宠爱的无疑就是要血虎了……据说那血虎是第一个跟随在白虎身边的神级，成神时间已经足足有数百万年，实力深不可测。当年在战斗的时候，他甚至接了大人一招而未死。一直到将白虎以及黑龙神击杀之后，他才被大人最后爆发的力量击杀……我估计白虎神与黑龙神之所以有机会复活，很大程度上是因为他的关系。”

　　庞文与魏若微微皱眉，看向了那紫色长发的青年。

　　紫发青年目光微微抬起，缓缓的道：“他跟随白虎神多年，恐怕早就已经知道‘原始之气’在什么地方了。”

　　庞文与魏若听到此言顿时大惊。

　　“原始之气？那不是早就应该消失了的吗？！”庞文不敢置信的看着紫发青年。

　　紫发青年微微摇了摇头，纤细的显得有些秀气的眉头微微一蹙缓缓道：“不一定……原始之气乃是这个世界成型之时的混沌之气，可以说是所有生命的先祖。虽然经过数亿万年来，可能已经消失……但也仅仅只是可能而已。或者在什么地方还拥有原始之气也未可知。”

　　魏若紧皱眉头道：“这种事情，你又是这么知道的？”

　　紫发青年看了他一眼，随即又扭头看向了空中的青龙幻影：“是大人在无意之间透露出来的。”

　　“大人？”庞文和魏若又是一震，看向了空中的青龙幻影……那幻影还在升腾不休，看上去宛若呼吸。嘹亮的龙吟依然在持续。

　　庞文看了一阵之后长长的舒出一口气，缓缓道：“这样说来，原始之气的存在，只有五神知道了？”

　　紫发青年微微摇了摇头道：“准确来说……原始之气的存在，恐怕就只有白虎神一人知晓而已。”

　　庞文与魏若再度浑身一颤，眼中露出了一丝惊色，扭头看向了紫发青年。

　　“你是说……当年的五神变……”

　　紫发青年突然呵呵一笑道：“我也不清楚，大人们的想法又岂是我们可以揣摩的？……原始之气乃是世界成型之前的一口混沌之气，其中蕴含着整个世界所有的天道演变。谁能得到它，恐怕就能在瞬间成为整个世界最至高无上的存在，甚至超脱到其他世界中去也说不定……”

　　说道这里，紫发青年便不再做声。而庞文和魏若却已经完全呆了下来，傻傻的模样，不知道在想什么……

　　……

　　时间悄然流逝着，每天每天四神的和鸣之声此起彼伏，敲击着所有神级强者的胸膛。尤其是对于东南天天，西北天以及北方天的神级强者而言。

　　林奕依然还处在那种玄妙的状态，也不知道什么时候能真正的凝聚出神格来。

　　黑虎与其他四名北方天的神级强者，也在前些天赶到了东南天。

　　“按照这种速度，也不知道能不能赶上。”

　　龙阳看着镜面中静静的盘坐在虚空之中，红蓝两色光芒缠绕身旁的林奕，表情有些担忧。

　　如今，距离他入定之日开始，已经是第二十三天！

　　神级强者们自然不敢轻易的跑到林奕的身边去……第一是担心打扰到他凝聚神格，第二，也是担心因为他们的存在，被其他神级强者感应到，而发现林奕的所在。所以，他们只能在数亿万公里之外的地方，通过镜面来观察林奕的情况。

　　不过对于神级强者来说，到林奕身边只是一瞬间的功夫。距离倒不是什么问题。

　　“当年我凝聚神格，足足花费了数百年的时间才算完全的理清……林奕因为拥有虎神战纹，在虎神战纹之中本来就有大人的天道感悟，所以他的速度必然不要那么长……但具体要多长，也没有人知道。”周云微微皱着眉头，眼中也有些担心。

　　“四神苏醒所需要的时间，我估摸着也就是四十九天左右，如今已经过去了二十三天……要是林奕没有办法在十天之内完全凝聚成功，恐怕就来不及了。”

　　云晶的眼中也蒙上了一丝隐晦的担忧。

　　在站的，都是拥有者无尽的生命，可以说完全是不死不灭的存在。对他们而言，数万年，数十万年的时间，或许也只是弹指一挥间的事儿。然而，这短短的二十多天的时间，却感觉比数十万年的时间还要悠长。

　　云晶静静的看了一会儿，突然扭头看向欣瑶：“欣瑶，你说你见过血虎……他现在人呢？”

　　欣瑶微微愣了一下，然后回过神，柳眉微压：“嗯，我在加尔巴斯面位见过他……他在那里面开辟了一个新的空间，如果不是我进入了其中，恐怕都还感应不到。不过这次我再回去，却发现那个空间已经不再了。不知道他去什么地方了。”

　　“血虎还活着？”史羽与焚炎都不禁微微一怔，看向欣瑶。

　　西北天一共六位神级强者，其中包括云晶，欣瑶，史羽，焚炎以及已经陨落了的姜如之外，剩下的哪一位，正是他们口中的血虎。

　　当日欣瑶在加尔巴斯面位见到的那位熟人，也正是这神级血虎……也正是因为他的关系，欣瑶才会放心的找上东南天的神级龙阳等人，然而也才有了她离开林奕身边，以求让林奕快速成长的事情。

　　而欣瑶在找上东南天的神级之前，已经将消息告诉给了欣瑶……只是欣瑶并没有向其他几人提及而已。

　　听到史羽与焚炎的问话，欣瑶微微点了点头道：“嗯，血虎还活着……他告诉我，当年大人与其他四神交战，担心波及到我们，所以远远的遁开，他也是跟随了过去的。最终在黑龙神大人与青龙他们同归于尽的一招之中，他也受到了重创，最终陨落。但是也就是在那个时候，白虎大人与黑龙大人两人的濒临真正破碎的神魂却因此而得救。他在数万年前就已经重新凝聚出神格，但是他知道如果自己出现的话，其他天的人很快就会找上门来的。所以他在加尔巴斯面位开辟了一个新的空间，在哪儿凝聚出了神格，却没有被天界感应到，从而才瞒天过海成功的。”

　　史羽与焚炎的眼中顿时露出了喜色，开心的道：“这样说来，血虎是真的还没死了……”想到这里，不禁开心的笑了出来。

　　血虎与他们的关系一向不错。当年血虎跟随白虎神等终极神出去，最终陨落，他们都认为他的神格在这一战之中可能已经陨落了，没想到他居然没有死，而且还在数万年前已经凝聚出神格来了。

　　多年好友复活，这种事自然是值得开心的了。

　　“难怪加尔巴斯面位上那么多的虎型战纹，原来就是当年血虎兄带下去的。”得到祁阳汇报的龙阳，自然知道加尔巴斯面位里的一些事。比如说古纹……

　　“嗯。的确是血虎带下去的。”欣瑶微微点了点头：“他重生之后所在的宗派，正是如今百元宗占领之前的青元剑宗。他在进入凝神期之后，记忆恢复，所以就在青元剑宗的小型面位之中寻找了一个，进入了其中。”

　　“这样说起来，当年血虎直接用自己凝聚出神格的力量，将白虎神与黑龙神直接唤醒不就可以了，为什么还非要假手林奕呢？”周云却是听出了一个疑点。

　　欣瑶无奈的摇头道：“当日我也问过他这个问题，可他说这个问题暂时还不能透露。”

　　周云微微愣了一下，随即无奈的摇了摇头，没有再说话。

　　“那么现在血虎又是跑到什么地方去了呢？即便他是在加尔巴斯面位，但是四大终极神觉醒，作为神级强者都是可以感应到的。他为什么还不出现呢？”龙阳有些疑惑的道。

　　云晶眉头微微皱着，看着镜面中的林奕，良久之后摇了摇头叹道：“这个……虽然还不太清楚，但想来他有自己的考虑吧。”

　　“相比血虎大哥什么时候来……我们现在要面临的事情恐怕更重要一点吧？”一直没说话的盈盈突然开口了。

　　众人都是微微一愣，随即无奈的苦笑了出来。

　　“现在我们什么也不能做，唯一能做的……就是等了。”

　　……

　　乱星海深处。

　　这是一片朦朦胧胧的地域，天空之中永远是一种浓的宛若化不开的墨色，紫色电蛇疯狂叫嚣着撕裂着整个天空！相伴在紫色电蛇之间的，还有一种银色的电芒……这银色的电芒可不好惹，它的存在说明了这个地方的空间极为不稳定……即便是空间乱流之间，也没有这么不稳定的空间。随时都可能完全的崩溃。

　　即便是神级强者，直面这样的银色电芒，也只是陨落一途……甚至连神格都没有机会飞离，就会被这银色电芒给带到虚空之中去。

　　这是真正的禁地……即便是神级强者，也没有几个愿意来这里送死的。

　　翻腾不休的黑色海水，如墨渲染的天空，厮嚎的天雷，耀眼的闪电……组成这个连神级强者也不禁胆寒的真正禁地！

　　然而，就在这真正的禁地之中，如今却有一道身形在小心翼翼的朝前方飞行着。

　　‘咔！！！！！’

　　募然，一道银色电芒以迅雷不及掩耳的速度，从空中直直的劈下！空中那道身影微微一颤，随即一抖，消失在原地。银芒直落海面，汹涌的浪花，在这道银色电芒的劈打之下，居然就这样悄然无声的消失了！

　　“呼……”血色的眸子中露出一丝松了一口气的神色，呢喃道：“果然不愧是原始之雷，连混沌天地都能劈开的力量，果然难以抵抗。”

　　调整了一下自己的情绪，血色的眸子又恢复了那种沉静稳重的色彩。他微微回过头，深深的吸了一口气：“只有二十四天的时间了，必须赶快……”

　　想这，他再度深吸了一口气，远视了一眼天空远处，身形再度缓缓的朝前飞去……

　　……

　　时间是这是世界最巅峰的法则，没有任何的人可以掌控或者操控。即便是终极神也不行。

　　无论是急切的，期待的，还是担心的，忧虑的，神级也好，非神级也罢……时间都以它特定的速度，或缓慢或急骤的流逝着。抓不住，也留不住。

　　距离四十九天的时间，已经只剩下三天了！

　　这些天，空中四神的和鸣之声已经越演越烈，如今在所有人神级耳中听到的，就只有那一阵阵或是让人期待舒心，或是让人急躁乱人心神的鸣叫。

　　当然，期待和舒心的，自然是除开西方天，西北天以及玄东天这三天之外的神级强者了。而担心的，正是他们。

　　这些日子，他们的眼睛几乎没有从林奕的身上移开过。

　　如今林奕一开始如同两条小龙缭绕的红蓝色光芒，如今已经渐渐的连成了一片，将他整个人完全的包裹了起来。那光罩看起来宛若流苏一般的美丽。红蓝光芒泾渭分明的流淌而过，宛若梦幻。

　　而在其中的林奕，如今面上的气质已经不会在那么快速的改变了。乍看上去，他的气质似乎和进入那玄妙境界之前没有什么区别，但仔细一看，却又有一些不同的地方……然而，究竟是什么地方不同，却又没有人能说的明白。

　　他依然静静的盘坐在空中……他的面庞安宁而平静，甚至隐隐挂上了一丝快慰的笑容。他似乎是在享受这种不断的领会到新的感悟，从而一次次蜕变的感受。

　　“再这样下去，恐怕真的来不及了。”

　　周云紧紧的皱着眉头，表情透着深深的担忧。

　　“三天……我想我们已经没有机会了，即便是他现在马上凝聚出神格来，恐怕也没有机会将白虎神与黑龙神给救醒……东南天，西北天，北方天……已经完了。”史羽苦涩的看着隐隐带着一丝笑容的林奕，心头居然隐隐有些羡慕。

　　只有神级强者才能感应到四神的觉醒。作为凝神期强者，恐怕还更幸福一些吧？至少不用受这种无力的煎熬。

　　他们都是神级强者，说出去在天界那是要风得风，要雨得雨。任何人在他们面前，都仅仅只是一只只蚂蚁而已。然而，如今他们却要承受这种想要做什么，但却突然发现自己根本没什么也做不了的无力感的煎熬。

　　“与其这样等下去，倒不如直接杀上门去！看看能不能破坏了那些混蛋的苏醒大计吧！”


第747章 原始之气，五神变缘由

　　黑虎身后的一名神级强者突然猛的一甩手，大声的喊道。

　　黑虎面色微微一沉，斜眼喝道：“胡闹！四大终极神的苏醒，岂是我们能破坏的？不说其他天的那些老家伙，光是咱们进攻的时候四神无意识的反击，都足够让我们陨落了！”

　　“那又如何？”那神级强者很是不岔的道：“难不成就在这里等死？与其这样，倒不如现在就冲过去，能杀几个是几个！即便是陨落，至少四神的灵魂还没有苏醒，就没有办法锁定我们的神格……大不了到时候就学血虎一样，找一处小面位，凝聚神格之后再图报复，岂不是更好？”

　　神级强者的这话一出，所有人都是微微一愣，随即思维活跃了起来。

　　的确，只要四大终极神的灵魂还没有完全觉醒，他们就没有办法锁定住自己的神格。到那个时候，即便是陨落了，至少能保住自己的性命。然后再寻一出隐秘的小空间，偷偷凝聚出神格……将自己等人从明化暗，只要自己等人不死，白虎神的灵魂终究是可以找到其他人来唤醒的。这样一来，岂不是两全其美？

　　“简直胡说八道！”

　　黑虎再度怒道，直面那人道：“难道你是让我们做那胆小怕死之人？这种做法，与逃兵有什么两样？！”

　　那人也是丝毫不让的直面黑虎道：“这是权宜之计！否则，咱们一群人在这里傻傻的等着根本没有丝毫的机会，然后让四神来一个全歼……这是莽夫之举！”

　　“莽夫之举？”黑虎冷哼一声，整个空间仿佛都微微颤抖了一下，他剑眉横竖的道：“不要把四神看的太弱了！即便是他一时半会儿寻找不到你的神格，但当你重新转世之后，四神的力量早已经恢复到了巅峰！……你以为就你想的到这一点？青龙堡为何要攻打一个小小的面位？不正是因为他们已经察觉了血虎很有可能就在这个面位中的事么？在四神昏迷的时候都还可以查探出这事，你认为在四神巅峰的时候找不到吗？”

　　那人顿时微微一哑，黑虎却再度哼道：“这样的做法，只不过是让咱们能苟延残喘一段时间罢了，根本谈不上什么权宜之计！而且如今林奕已经暴露了出来，待得四神恢复，第一个要找的，恐怕就是他这虎神战纹的拥有者！到时候林奕一死，他身下又未有留下任何的血脉……你说，大人他们还有机会复活吗？！”

　　那人完全哑了下来，低下了头去，却任不甘的道：“难道就这样等着？等着对方来取我们的性命？然后让自己的神格被永远的囚禁起来？”

　　黑虎愤怒的情绪总算在发泄了一通之后缓缓恢复了平静，目光看向了外面的林奕：“虽然我与没有真正的接触过，不过既然是大人的选择，我相信他必然不会让我们失望的。与其等数万年之后在真正的绝望中被杀，倒不如博一搏这看似绝境，但实际却还有一线生机的现在。”

　　所有人都沉默了下来……黑虎的话很正确。这虎神战纹都是一代一代的传承下来的，虽然林奕有父母还有个妹妹，但虎神战纹出现在他身上，则标志着他就是一个终点……当然，也有可能是起点，但也必须是他亲生的血脉之中，才有可能在数万年，甚至数十万年之后出现第二个虎神战纹。

　　然而如今林奕的身下没有一个血脉，也就是说……若是林奕在现在死了的话，世上将再没有虎神战纹一说。

　　没有虎神战纹，也就是说将再没有人能将白虎神与黑龙神从虚空中召唤回来了。

　　云晶静静的听着黑虎与那神级强者的吵闹，直到现在才轻轻的叹了一口气道：“黑虎说的不错。与其在绝望中被杀，不如在绝望中寻找那一线的希望……等，我们现在所能做的，只有等！”

　　……

　　在外面吵闹的非常厉害，然而在林奕的意识海之中，林奕却是分外的享受。

　　他根本不知道外界发生了什么事，甚至已经完全威胁到了他的生命。一道道天道演变依然在持续着，每一次演变，林奕心中的天道就更进一步。

　　意识海之中，那灵魂金珠，在冰莲之上依然缓慢的旋转着，而一道道天道，则如同丝线一般的缠绕在他的灵魂金珠之上，一遍一遍的淬炼着……这是凝聚出神格的重要步骤。将所有的天道完全的吸纳，然后从中去芜存菁，找到真正最适合自己的天道。当所有的天道都完全的淬炼过之后，真正的天道，便就会成型。而在成型的一瞬间，神格凝聚。

　　这是一个缓慢的累积过程。平常人的话，恐怕数百年才可能完成这个动作。然而，如今的林奕却发现从某一个神秘的地方，似乎有着一种更为精炼的天道感悟在影响着他。拥有了对比，这个过程就显得非常的简单而快捷了。

　　当然，这里的简单和快捷，也是指相对而言而已。毕竟，这还是需要花费时间的。

　　如今的冰晶与那小晶剑的模样，已经有了很大的变化。虽然依然是晶体，然而它们的身上，都隐隐带上了一丝金色……一股股强悍到极点，以前的林奕根本无法抵抗的强大威压，从它们的身上散发出来。

　　这当然就是传说中的本命神器了。每一个神级强者在凝聚神格的时候，如果拥有一柄真神器，便就可以将它一同放到意识海中经历天道的锻造……经过天道锻造的真神器，品阶会瞬间提至神器，甚至是超神器……这神器的威力可以说完全超越了普通意义上的神器，根本远非常人可以想象。

　　当日庞文与周云，魏若与龙阳的战斗，都没有使用自己的本命神器。

　　也幸亏如此，否则现在林奕估计早已经被撕扯成了碎片，那里还有机会凝聚什么神格？

　　不管怎么说，林奕的天道，在意识海之中缓缓的成型着……并即将凝聚出神格来。

　　……

　　时间，再度缓慢而坚定的移动着，三天的时间，已经过去！

　　天空之中，那嘹亮的和鸣之声，在经过足足四十九天的和鸣之后，今天，达到了最顶点！所有神级强者的耳朵几乎都被这和鸣之声震的发麻起来！

　　云晶，周云等众神的目光，都已经带上了一丝绝望。

　　“果然，还是来不及么……”

　　云晶静静的看着镜面中的林奕，眼眸渐渐的暗淡了下来。

　　没有人比他们更能了解终极神是如何一种强横。毫不夸张的说，如果对方报仇心切的话，当他们觉醒的那一刻，或者就是己方全体陨落的时候！

　　“准备吧，不管怎么说……敌人杀上门来，我们无论如何也要抵挡一下的。”

　　周云的声音很是低沉……这四十九天的时间，他破天荒的没有打过一次呵欠……浑身懒洋洋的气息，如今也已经被一股决绝的气息所代替了。

　　身为神级强者，他们第一次感觉到了这种无力的绝望感。

　　黑虎的目光也渐渐的阴霾了起来，深吸了一口气，抬起了头：“那就战吧。”

　　沉稳而有力的声音响起，让周围所有人的身子微微颤抖了一些……随即，他们的气势也完全的提了起来。

　　“终极神又如何？便是死，我也要让他受一点伤！”龙阳也露出了决绝的神色，傲然道。

　　到了此时，所有人都已经将生死置之度外了……当然，即便不置之也没有其他办法了。

　　“大家的斗志都很高啊。”

　　正在此时，一个声音却缓缓的响起。所有人神级都微微一震，目光朝着同一个地方汇集而去。

　　一震银芒闪烁之后，出现了一个身影。

　　血色的瞳眸之中带着一丝淡淡的笑意，充满睿智的目光扫视全场，然后带着温暖的笑容道：“朋友们，又见面了。”

　　“血虎？！”

　　史羽与焚炎第一个反应了过来，连忙迎了上去，露出了开心的笑容。

　　“你小子重生了，居然也不给我们说一声？！害我们白白担心这么久！”

　　史羽狠狠的一拳擂在了血虎的胸口，语气不满。

　　“噗！”

　　然而血虎的面色微微一变，随即噗的居然喷出一口鲜血来！

　　“啊？！”

　　这一惊可是非同小可，史羽连忙扶住了他摇摇晃晃的身子，一道能量，顿时从手中过度到了对方的身体里面！

　　然而，当能量探查到对方身体状况的时候，史羽的眼睛完全的瞪了起来，不可思议的道：“这，这是怎么回事儿？！你的身体……”

　　血虎面色苍白的摇了摇头，勉强说道：“有什么问题等会儿再问……我可能坚持不了多久了，先带我到林奕哪儿去……再过一会儿，可能就来不及了……”

　　他的声音干涩而嘶哑，显然是受了极重的内伤！

　　血虎可是神级强者啊，神级强者的身体强度以及自我修复能力，又岂是等闲？然而如今这血虎居然……

　　史羽还待再多问什么，云晶却已经一个闪身，来到了血虎的身边，能量微微一吐，却是将史羽的手给震开了，银色光芒一闪，云晶与血虎已经消失在了当地！

　　其他众神这才回过神来，连忙一个个朝着林奕所在的位置赶去……一阵银芒此起彼伏之后，消失的一干二净。

　　“怎么做？”

　　银芒再闪，却已经到了林奕的身边。云晶扭头看向了血虎。如今血虎的身体被她支撑着，她自然也感觉到了他身体的状态。不过却没有多问……她很清楚血虎的个性，如果不是有很急的事，对方绝对不会说那样的话。

　　既然这样，有什么问题，便就等到他把想要做的事做完再说吧。

　　“就这样……我自己过去就行了。你们离的远点儿……”

　　血虎对云晶勉强的笑了笑，然后深吸了一口气，自己的身形朝着林奕飘去……然而刚离开云晶的能量支持，他就忍不住咳嗽了一声，又一口鲜血从嘴里咳嗽了出来。云晶柳眉微压，想要上前，不过最终止步。

　　就这短短的一会儿的功夫，史羽，周云等其他神级强者，也在一阵银芒之后，来了到她的身后。

　　“血虎到底是怎么了？”史羽看着云晶，眼中依然带着不敢置信的表情。

　　当年血虎跟他们一同侯在白虎神的身边，六人之中，就以血虎的实力最强！即便是云晶也是远远不及的……虽然说他转世过一次，实力必然有所下降，但不管怎么说，云晶这种层次的力量他还是有的。如今却受了这么重的伤……他的身体机能几乎已经完全被破坏掉了！真的很难想象，受了这么重的伤，他居然都还能靠着自己飞行移动，甚至在刚刚过来的时候还面带着微笑……

　　云晶柳眉微压道：“现在还不知道……不过现在不要去打扰他，他好像有什么事要做，等他完成了之后再说……我们在这边等着。”

　　云晶的眸子中带伤了一丝担忧。

　　史羽虽然担心，但看如今血虎的行动，明显是有什么方法可以让白虎神大人尽快的回归……史羽虽然心急，却也只能在这边等着了。

　　另一边，血虎摇摇晃晃的飞行到了林奕的身边。

　　林奕的身体，如今已经被一层红蓝两色的光芒完全包裹了起来，那色泽看上去已经近乎实质，如同一个流转着红蓝两色光芒的大球，林奕安详的盘腿坐在里面的身形，甚至已经有些看不太清楚了。

　　血虎深呼吸了几口气，他身体的伤势他已经快要压制不住……如果不是还有一件重要的事儿等着他做，恐怕他能不能坚持下去还两说。

　　他急促的喘息了几口，然后才深吸了一口气，双眸微微闭了起来。

　　约莫几息的时间之后，一股说不出的威压浩大的能量，突然从他的身上慢慢的升腾了起来。

　　等待着的神级强者们，突然浑身一震，不敢置信的看向了远处的血虎！

　　“这……这是什么力量？居然，居然这般强大？！”

　　龙阳愕然的张大了嘴巴。

　　即便是一向沉稳的云晶与周云以及黑虎三人，眼中都露出了震惊！

　　“虽然不想说……但这股力量真的太强了，我想……即便是终极神，恐怕也就只有这种程度了吧？”

　　周云呆呆的看着……天空中并没有出现什么异景，然而就是这样悄无声息之中，那股强大的气息却瞬间填满了他们的心扉！在这股气息面前，他们的心头都微微的颤抖了起来！

　　而就在这股气势升腾起来之后，一直在响的和鸣之中，骤然变得急促了起来，那本就已经达到了顶点的强大和鸣，居然又一次提高了几个八拍，让原本已经被震惊的呆住了的众神级回过神来。随即，目光紧紧的看向了血虎。

　　一块约莫巴掌大小的，远远看上去如同云朵，然而实际上却是软性固体一般的灰色的事物，缓缓的从血虎的鼻子之中缓缓溢出。

　　而血虎的身体一瞬间紧绷了起来！一股宛若从鼻子之中直接把身体中所有内脏都抽出来了一般的剧烈疼痛，席卷了他的大脑！口，耳，鼻，眼之中，都溢出了鲜血！情况诡异的让人心寒！

　　血虎的身体剧烈的颤抖着，然而他的眼睛瞪着死死的，即便眼角的血水已经溢了出来，但他还是紧咬着牙关，坚持着！

　　渐渐的，那巴掌大小的灰色云朵一般的软型固体，终于聚集到了一个人头那么大小！而在这一刻，那股强悍的气息，已经抵达了顶点！

　　“好强……难，难道那是……”

　　黑虎和云晶几乎同时身子一颤，相视一眼，眼中都看到了无限的震惊。然而随即，却是变成了狂喜！

　　“没错，没错……一定是它！”

　　一直沉稳而霸道的黑虎，在这一刻，居然没有办法控制自己的情绪，他的身子甚至忍不住微微颤抖了起来。

　　周云马上回过头，眉头皱着急问道：“什么？”

　　黑虎看着血虎仿佛一瞬间摆脱了什么极为沉重的枷锁一般剧烈的喘息着的身体，缓缓的道：“没错……一定是它！”

　　他微微顿了一下，缓缓的道：“原始之气！”

　　“原始之气？！”

　　不仅仅是周云，周围的所有神级几乎同时惊呼了起来，瞪大了眼睛！

　　“原始之气？相传在天地成型之前的混沌之气？终极神体内都会存在的原始之气？！”

　　龙阳不敢置信的喊了出来。

　　云晶目光紧紧的盯向如今已经调整好，正在缓缓的将手中的灰色云朵般的软型固体朝着林奕身边的光球放去的血虎，微微点了点头：“没错，应该就是。”

　　云晶的目光露出一丝追忆的神色：“当年我也有听大人提到过原始之气……听说他在天界的某个地方，居然无意间发现了还残存在天地间的一丝原始之气。那原始之气，是五神之所以成为终极神的最主要原因……因为，他们本身就是从原始之气中孕育出来的。”

　　说道这里，云晶的目光微微黯然的道：“大人当时开心的跟个孩子一样，他说只要拥有了这原始之气，便就有机会追求更搞一个层次……甚至是破碎这个世界时间与空间的悎桎，达到另一个更大的空间去。他说那一定是一件很有意思的事儿……他甚至想要迫不及待的告诉其他四神以及黑龙神大人……大人就是这么热心，他对所有人都是这样的真诚……”

　　云晶说道这里，史羽，焚炎，欣瑶甚至包括黑虎西方天那边的神级强者，眼眸都暗淡了下来。

　　在别的天，那终极神或者都是一副高高在上，充满威严的。然而白虎神却不同……他虽然是五神之中主杀戮与力量的存在，然而实际上他的性格却跟一个长不大的孩子一般，对他们这些手下，真的跟兄弟姐妹一样……那时候跟随在白虎神大人的身边，所有人都其乐融融的在一起，白虎神甚至会动不动弄一些小的恶作剧，让人哭笑不得。

　　云晶的目光黯然的继续道：“可大人想要给他们一个惊喜。事实上他也只是感应到而已……大人的实力是五神中最强的，他的神念也是五神之中最厉害的，因为他本身就是主杀戮与力量的存在。感应到原始之气，他本打算等真正的找到了原始之气的确切位置，再通知其他四神与黑龙神大人的。没想到……”

　　云晶的目光一瞬间变得阴寒了起来，紧紧的拧起了拳头：“没想到青龙等四神，也不知道从什么地方得知了大人寻找到原始之气的消息，居然在很短的时间里联合了起来……他们找到大人，大人根本就没有发现他们的狼子野心。最终被四神联手偷袭重伤！”

　　周云等人的眼中顿时闪出一丝寒意，显然也是很气愤青龙等人的做法。

　　“大人莫名的被好友重伤，心中的悲凉可想而知。然而他在当时并没有真正的还手……他害怕波及到我们，于是远遁而去。四神紧追不舍……”云晶的指甲已经插入了手掌心之中，她却毫不自知……不要忘记，她可是一心一意的爱着白虎神的。对其他人来说，白虎是大人，然而对她来说，更是他心爱的人！心爱的人被人重伤，她却无能为力，其中的心痛与自责可想而知。

　　黑虎轻叹了一身，微微拍了拍她的肩膀，却没有说话。

　　龙阳却是拧着拳头问道：“然后呢？”

　　东南天的人其实对白虎并不是那么熟悉，自然也会好奇后来白虎怎么样了。

　　“后来黑龙神大人赶到了，四神为了逼迫大人讲出原始之气的下落，所以并没有下重手。然而对前去援助大人的黑龙神大人却没有丝毫的留手……黑龙神大人本就不是其他四神的对手，四人联手之下，当场就陨落了。”

　　血虎疲惫的声音在一旁响起，众人这才回过神来。史羽连忙迎了上去，手掌贴在了他的背后，能量传了进去……血虎的身体机能，几乎已经完全陷入瘫痪状态了。

　　“血虎，完成了吗？”

　　云晶在这时候也已经恢复了过来，见血虎回来，不禁关心的问道。

　　血虎勉强的笑着点了点头：“嗯，已经可以了……原始之气果然厉害，我自认修行了虎神诀，身体强度已经不弱，但根本没办法承受这么强大的力量……”

　　欣瑶闻言不禁有些担心的道：“你都无法承受，林奕能受的了吗？”

　　“放心吧。”血虎勉强的笑了笑，扭头看向了那红蓝色上已经蒙上了一层淡淡的灰色，似乎正慢慢的朝里面渗透的光球：“林奕拥有虎神战纹，大人与黑龙神大人的神魂又都在他的耳钉中……没事儿的。”

　　欣瑶这才放下心来。

　　血虎这才又回过头道：“如今林奕就将进入一个非常重要的关头……有了原始之气，他的神格应该会马上成型。然而神格成型之后，受到感应的白虎神大人与黑龙神大人，也会接着他成神瞬间天地间的强大力量而苏醒，然后借着他的力量恢复……他神格成型的时候是万万不能受到惊动的。否则就会功亏一篑。”

　　其他人的表情一瞬间严肃了起来，周云想了想之后道：“应该没问题的，如今虽然四神和鸣之声大作，但毕竟还没有完全苏醒……还有一段时间。”

　　血虎也点了点头，微微喘息着。

　　龙阳却是对白虎之后的遭遇很是感兴趣，不禁问道：“你说黑龙神大人赶去，被四神联手攻击而陨落……那么后来呢？”

　　血虎微微调息了一下，然后说道：“当日我也是害怕大人有什么不测，借着还算不错的实力以及虎神居的仪仗，这才跟了上去，所以恰好看到……黑龙神大人虽然被四神联手重伤，但他的本命黑炎却也是厉害无比。陨落之前突然爆发，使得四神全部重伤。”

　　他深吸了一口气，缓缓道：“大人也是见黑龙大人了，这才疯狂了起来……他虽然身负重伤，但毕竟是主杀戮与力量的终极神，真正的爆发起来，那威力也是极为恐怖的。”

　　说道这里，他苦笑了一下：“大人的力量太强，而且当时陷入了疯狂，我只能躲入了虎神居之中……具体的战斗并不太清楚。我在虎神居里坐立不安，等了不到片刻之后，这才又重新出去了……却恰好就看到了在还剩下的三神全力攻击之下，陨落了的大人。”

　　“见大人陨落，我当时根本什么也不想了，就冲了过去……”说到这里，他的笑容更为苦涩：“但终极神的力量，又岂是我能抗衡的？于是在青龙临陷入沉睡之前的攻击之下，我也瞬间陨落……”

　　龙阳眼睛瞪的大大的道：“那后来……白虎神大人与黑龙大人的神魂又怎么会……”

　　血虎微微笑了一下道：“也幸亏我去的及时，大人与黑龙神大人的神魂都瞬间钻入了我的耳钉之中，这才幸免消散……而我的神格，也穿过了空间，飞到了东南天这边。然后，我沉睡了三万年，一直到三万年前这才恢复了记忆。”


第748章 神格！

　　说着他微微顿了一下，回忆道：“这耳钉是我的本命神器，所以也跟着我的神格到了我的身边……我企图与耳钉中的两位大人的神魂取得联系，却才发现我当时凝神期的实力，根本没有办法做到。于是，我就找到了加尔巴斯面位，开辟了一个小空间，在里面将神格重新提炼了出来。”

　　说道这里，他再度苦笑：“可真正联系到了两位大人的神魂之后，却只见到了白虎大人的一个神魂片段。他告诉我，他与黑龙大人的神魂受创不轻，必须要休息数万年的时间，让我在其他四神即将苏醒的前几百年内，寻一个传承者，让他们可以借传承者的力量回归……并交代了我该怎么做。”

　　所有人都不知道原来这五神变之后还有这么多的内幕，不禁都看着血虎，等待着他后面的话。

　　血虎的身体显然还虚弱的很，原始之气太过强大，根本不是他的身体所能承受的，虽然如今已经将原始之气完全的抽离，但他的身体想要一时半会儿就恢复到巅峰状态，显然还不太可能。因此，他剧烈的咳嗽了两声，这才说道：“大人告诉他，他们所能回来的关键就在于他的精血以及黑龙神大人的那一丝能量……大人的精血在进入我的本命神器的时候，也带上了一些，而黑龙神大人的那一丝能量分身，也正是在他被其他四神偷袭而陨落的时候，被大人残留的神魂一同带入其中的。大人告诉我，这精血并不是每一个人都可以使用，而且是通过血脉传承的方式，随机的出现在第一代的道精血的人的后代之中，只有完全能融合了这股精血，并的道我的本命耳钉的人，才能真正的成为最终的传承者……”

　　龙阳这才恍然道：“哦，于是你就在加尔巴斯面位弄出了一个古纹传承，其中的白虎一脉便是你传承下来的。目的，就是为了等数万年之后，能有一个拥有白虎神精血的传承者出现，然后借他的手，让白虎神恢复？”

　　“差不多就是这个意思吧。”血虎点了点头。

　　到了此时，所有人的疑惑这才解开。难怪说为什么虎神战纹的拥有者会出现在东南天。难怪当年血虎为什么不直接用自己的力量使两神复活了。

　　“你们看林奕！”

　　正在所有人都还在点头思索的时候，欣瑶突然眼睛一亮，喊了出来。

　　一股宛若天地威严一般的庞大气息，突然从身后缓缓的升腾了起来。所有的目光，顿时投向了林奕！

　　如今已经完全看不见林奕的身形了，那灰色的光罩已经将他完全的笼罩了起来，并剧烈的旋转着！然而，一股股比之刚才更加强横的力量，似乎正在缓缓的升腾吞吐着，随时都有可能爆发出来！

　　血虎的眼神顿时微微一变，喊道：“离开这儿！”

　　血虎的声音惊醒所有微微有些呆滞的人，云晶的反应最为快捷，一把拉住血虎的手，银芒一闪便就消失不见。而见到云晶动作的其他人，也都以极快的反应速度，一个闪身消失的无影无踪！

　　然而，就在这些人完全消失在当地的一瞬间，只听的‘轰’的一声剧烈至极的爆炸声响起，紧接着宛若散乱的炮弹一般的气波，疯狂的狂涌而来，其强大程度，居然在空中传来一阵宛若惊雷一般的隆隆声，空间，几乎连变成碎片的时间也没有，直接变成了空间乱流！

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　这股力量，仿佛在向整个天界彰显着自己的力量，以摧枯拉朽一般的威势，席卷了数百万公里的方圆！而在这一刻，处在范围之内的，根本就没有丝毫预感的无辜天界人士，成为了这股力量彰显自己强大的牺牲品！

　　“天哪，那是什么？！”

　　当这股力量还距离百万公里的时候，即便是最弱小的天界人，也都发现了不对。

　　他们目露疑惑与谨慎的看向了天际。然而紧接着，惊慌与恐惧，一瞬间在他们的瞳眸深处扩大了起来！

　　宛若万马奔腾，不，或者应该用‘亿’马奔腾的轰鸣声，在一瞬间钻入了所有人的耳中！目光远视而去，只见远远的天际，一条灰色，几乎将整个天界分割成两半的长线，说缓慢，实际上却以众人根本无法反应的速度骤然狂奔而来！

　　那原本还只是一线的灰色，渐渐的，越来越高，越来越高，越来越高……到最后！仿佛整个天空都在一瞬间被这灰色给渲染！

　　“轰轰轰轰！……”

　　震撼人心的剧烈轰鸣声，那仿佛让人根本升不起丝毫争斗之心，甚至让人脸灵魂都不禁颤抖的浩瀚威势，一瞬间席卷了他们！

　　“逃！……啊！”

　　所有人都疯狂的朝着另一个方向飞射了出来！无论是坊市，还是浮峰，甚至是游散于这范围之内的任何一个角落的人们，都疯狂而惊恐的朝着一个方向狂飞而去！

　　这绝对是足以震惊整个天界的壮阔画卷！数以万计，十万计，甚至亿万计的天界强者，发动了自己所能发动的所有的底牌，能量光芒耀眼夺目，疯狂的朝着同一个方向飞去！哭喊声，惨叫声，轰鸣声，撕裂声……美丽的如同画卷一般的天界，在一瞬间变成了修罗炼狱！

　　一面天堂，一面地狱！——这句话，无比形象的描绘出了如今这悲惨的画卷！

　　然而，那灰色能量的速度，早已经远远的超过了音速！即便是神级强者面对它，也只有赶紧转移一路可走。更不要说这些普通的天界居民了！

　　这范围内的任何人类，或者说任何的生灵，都将不复存在……

　　当然，这些天界人的死亡，相比如今东南天所面临的境况，就只能算是小事儿了。

　　东南天神级强者的汇聚点，所有人都看着镜面中的林奕，拳头忍不住微微握了起来……

　　……

　　林奕正在自己的意识海之中，飞快的演变着那些天道……这种沉沦在学习状态之下的感觉，让他很是享受。

　　一道道天道，有条不紊，却又快速无比的被仿佛从心底深处升出来的更为精炼的感觉所剔除，剩下的精华，则被吸入了他的灵魂金珠之中去了。

　　一切，本来都有条不紊的进行着的。

　　然而，林奕的意识海突然开始猛烈的颤抖了起来！一股让林奕几乎完全呆滞的强大威压，在一瞬间降临了意识之中！仿佛在一瞬间，就要将他的意识海完全震碎一般！

　　林奕顿时从那玄妙的感觉中惊醒，一直没有表情的脸上，露出了骤然惊恐的表情……意识海要是崩溃了，那么也就标志着林奕完了。

　　然而，就在这个时候，不知道从什么地方突然涌现出两股丝毫不弱突然出现的那股威压的力量！那两股力量，几乎在意识海崩溃的前一瞬间，将所有的压力猛的卸去！流光轰然闪烁，宛若流苏一般的流转整个意识海……当然，只是一瞬间，意识海恢复了稳定。

　　林奕心中惊恐的还没有弄明白发生了什么事儿，便就见到一股灰色的能量，同然从外界涌入了意识海之中！几乎在一瞬间，与那些尚未提炼好的天道，柔和在了一起！

　　紧接着，灵魂金珠上突然传来一股巨大无比的压力。林奕瞪大着‘眼睛’，只不过一瞬间的功夫……灵魂金珠，居然瞬间停止了运转！

　　‘咔……’

　　林奕灵魂剧震……一声龟裂之后，林奕感觉到一股前所未有的强大力量，一瞬间从天地之中疯狂的涌进了他的身体！一种天地之间的万事万物，尽在自己掌控之中的感觉，从心底勃发！

　　“这……这是……”

　　林奕瞪大了‘眼睛’，几乎不敢相信现在发生的一切！

　　‘咔……’

　　又是一声脆响，林奕的‘目光’，顿时投向了传来声音的方向！

　　灵魂金珠！

　　之间，一道宛若刀锋一般的金色光芒，突然从中射了出来！然后，伴随着一阵阵轻微的‘咔咔’声，仿佛是要破茧而出的蝴蝶一般，一道，两道，三道，四道……百道，千道金色刀锋一般的光芒，骤然从中爆发了出来！瞬间，灵魂金珠，变成了一个宛若太阳一般的光体！

　　“神格？真，真的凝聚出神格了？！”

　　林奕不知道自己现在的心情是个什么样，他只知道自己莫名其妙的进入了一个玄妙的境界，然后就莫名其妙的一遍一遍的推演着自己的天道……然后，一股强大到无可复加的力量突然注入差点让他的意识海崩溃，然而又两道强横到无可复加的力量，帮助他稳定了意识海……然后一股莫名其妙的灰色能量突然涌入了还未演算完的天道，然后那些兵没有演算过的天道，在一瞬间全部涌入了灵魂金珠之中，然后……凝聚成神格了。

　　“神格，都是这么容易的么？”

　　林奕还在想的时候，骤然，林奕清晰的感觉到两股绝对不应该是属于他的力量，突然从莫名的地方涌了出来，目标居然直指神格？！

　　林奕这一惊可是非同小可，几乎下意识的就想要去阻止！然而随即他却悲剧的发现，那神格……居然不受他的控制？


第749章 完全觉醒！大战即将爆发！

　　于是，在林奕震惊而又急躁的‘目光’之中……那两道能量，缠绕上了金芒如刀的神格。

　　他们仿佛在疯狂的吸收着那神格上面的力量……渐渐的，林奕居然隐隐的看到了一头小老虎，和一条小黑龙的幻影？！

　　“这……这是……”

　　林奕已经震惊的完全无法再说话了……小老虎与小黑龙，则在疯狂的吸收着金芒如刀的神格上的能量，渐渐的壮大着……

　　而如今在林奕意识海之外，整个天界……注意，是整个天界，包括东，东南，南，西南，西，西北，北，东北这八大天以及乱星海……整个天界，都突然黑云压顶！一道道的惊雷在天际疯狂的闪烁着！

　　无论在那个天，无论是什么实力……所有人的都看着天空，眼中露出了震惊！

　　“这是……天地异变？”

　　“难道又有人成神了？”

　　“如果没记错的话，貌似在十几年前就已经有人成神过一次了吧？”

　　“妈的，太幸运了……”

　　或震惊，或嫉妒，或羡慕的声音，在天界每一个角落响起。这是整个天界所有人的目标——凝聚神格的标志性场景，又有谁不知道呢？

　　东南天神级的汇聚地里，所有的神级强者脸上，都露出压抑到极致的狂喜笑容，他们的眼中闪烁着激动，兴奋，期待……足足四十九天压在他们身上的压力，在天空出现异景的一瞬间，已经完全消失了！

　　因为他们知道，这一场战斗，他们已经取得了胜利！即便是死……他们也已经看到了希望了。

　　“成功了，终于成功了！”

　　欣瑶喃喃的说着，纤手捂住了自己的嘴，喜极而泣！

　　……

　　玄东天上，几乎在下面的天空突然出现异景的同一刻，庞文的面色就猛的一变，朝着东方看去！

　　魏若察觉到了他的动作，不禁疑惑的扭过头：“怎么了？”

　　庞文神色复杂的变幻了几下，最终无奈的摇头道：“他果然还是成神了。”

　　“成神？”包括魏若在内的其他几个玄东天的神级强者，都同一时间扭过头来，看向庞文。旋即，却又扭头看向了身下。

　　庞文面色微苦，摇头笑道：“你们猜测的没错……正是那名虎神战纹的拥有者——他应该成神了。”

　　“不可能吧？上次你过去的时候，他不是还只是一个凝神期么？即便因为你和他一场大战之后，让他有了感悟，但凝聚神格也不应该快到这种程度啊……我当年凝聚神格这个过程，可是足足耗费了好几年呢！”魏若有些不敢置信的说道。

　　“这也是我感到不可思议的地方啊……”庞文苦笑道：“不过他作为虎神战纹的拥有者，提神凝聚神格的速度，似乎也没有必要太过惊奇……”

　　魏若眼睛微瞪，随即带点儿嫉妒和羡慕的砸吧了一下嘴，嘀咕道：“真是好运的小子。”

　　“好运？”一名女性神级艳丽的脸庞上挂出了一丝冷笑，嗤笑：“他真的好运吗？即便是拥有虎神战纹，让他凝聚神格的时间加快了无数倍，那又如何？大人马上就觉醒了，等大人一旦觉醒，我们将以势如破竹一般的速度将整个东南天，西北天乃至北方天那些不识好歹的家伙歼灭……他的好运，恐怕只是在成神之后连享受一下神级所拥有的力量感觉的机会都没有，就要被大人轰灭的形神俱灭吧？……这种好运，我实在看不出有什么好羡慕的。”

　　魏若哑然，随即失笑摇头……不错，这种好运，还真是不能羡慕……与其在成神之后连好好享受一下这种拥有力量的感觉的机会都没有就被人轰灭的形神俱灭，倒不如老老实实的做一个凝神期强者，然后在几百年之后凝聚出神格自在。

　　“难道你们就不担心白虎神？”庞文扶住了额头，无奈道：“虎神战纹的拥有者，可是掌握着白虎神与黑龙神从虚空之中归来的秘密的。他的成神，也就标志着白虎神和黑龙神很有可能在极短的时间里也归来的……终极神拼起命来的恐怖不用我说你们也知道吧？”

　　其他四人都微微愣了一下，那名名为蓝凤的靓丽女子微微蹙了一下秀眉，宛若星辰一般深邃动人的眸子闪过一丝寒芒：“即便是要回归，也还有很长一段时间呢。而大人现在，已经到了最后关头，马上就会苏醒了……等白虎神和黑龙神聚集够能量重新来过的时候，恐怕那家伙的神格早就已经被大人捏的粉碎了。”

　　庞文微微愣了一下，刚准备说话，一声嘹亮之极的龙吟之声，骤然打断了他的话。紧接着，一股让他从灵魂深处都忍不住颤抖起来的强大威压，降临了！

　　地动山摇！虽然并不是在‘地面’上，同样也不是在‘高山’下，但所有人就有了这样一种感觉！他们早已经达到一种匪夷所思境界般强横的身体，在其他时间绝对不可能出现的血液骤然回流，猛的冲向了他们的大脑，并骤然爆发的让全身鸡皮疙瘩都冒出来的晕眩感，一瞬间席卷了他们的头部。在惊惧与敬畏以及崇拜的目光中，他们头上的那条庞大无比的青龙，突然动了！

　　强大的威压让这些在天界所有人面前都高高在上的神级强者恭恭敬敬的匍匐了下去，他们根本不敢抬头看空中青龙的变化。听着耳边宛若万马狂奔的轰隆声以及那嘹亮清远的龙吟声，就足以让他们的灵魂颤抖！

　　让神级强者的灵魂颤抖？那是如何一种概念？

　　这标志着如果这股威压是出现在一名凝神期强者的面前的话……这位也算是天界巅峰的强者，将因为这中剧烈的波动而直接震碎了自己的灵魂金珠！

　　这是……强横到了恐怖的力量！！

　　当然，这股恐怖的力量当然不仅仅局限于东南天……事实上，整个天界的所有的神级强者，都已经感受到了这股连他们的神格都剧烈的颤抖了起来的威压！

　　四神和鸣停止了。而那股君临天下一般的气息，蔓延了整个天界！

　　四神——觉醒了！

　　“终于，真正的觉醒了……”

　　周云的拳头，一瞬间拧紧，目光直直的看向更高的天空。

　　欣瑶贝齿轻咬，目光却是看向了镜面中的林奕，闪烁着担忧，迷恋的复杂神色。

　　云晶，血虎，黑虎……所有人的眼中都多了一丝阴霾。似乎整个天空都一瞬间阴郁了起来——时间，他们最需要的时间，似乎已经没有了。

　　血虎紧紧的拧着拳头，良久之后，深吸了一口气，目光森然的道：“不能让他们来这里战斗，否则整个东南天将经历上一次西北天所经历的浩劫！”

　　云晶等人几乎同时看向了血虎。便听他缓缓的道：“我们要转移……”

　　……

　　“恭迎大人归来！”

　　相比东南天上的一片阴郁，玄东天上，却是阳光明媚！

　　在平日里面对任何人都高高在上的神级强者们，如今的眼中却带着狂热与激动。他们的声音微微颤抖，却震彻寰宇！

　　天空中的青龙幻影已经不在了，取而代之的，是一个男人的身影！

　　他的身材高挑而匀称，他的肌肤如同这天界最昂贵的玉石一般白皙，长发如瀑，随意的披散在他的脑后，被风拂动。他的面容俊美而英挺，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，一双眼眸如同天地间最灿烂的星辰，平滑宽广的额头之上，却只有一点翠绿的印记，却透露出说不出的神秘与美感。

　　赤裸在外的胸膛，赫然有着一头青龙纹身！那条龙几乎将他整个身体给包裹住，青色的龙身，纹理细腻而自然，远远看上去，仿佛随时都要破肌而出，腾空飞去一般！青龙的龙头正在他的胸口，宛若点睛之笔的朱红色瞳眸，一瞬间让整条龙完全的活了过来！看上去，仿佛整条龙都伴随着男人的呼吸而起伏不停！

　　一股强烈至极的皇者气息，围绕在男人的身边，仿佛成为了一种实质！

　　他，仿佛是注定要凌驾众神之上的存在！那桀骜中带着深深的漠然的眸子，有着睥睨天下的霸道！

　　而他，正是终极神之一——青龙！

　　青龙淡漠的扫视了一眼匍匐在他身前的众神，微微挥手。众神不敢有丝毫的怠慢，连忙站了起来，恭敬的站在一旁，却是连大气也不敢多喘一口！——终极神，那浑身上下弥漫着的宛若实质性一般的霸道气息的皇者！他们根本不敢有丝毫的不敬。

　　让众神站起了之后，青龙的目光却是看向了一个方向，眼中神芒微闪，旋即淡漠的开口：“跟我来，东南天。”

　　话音落，人已经消失的无影无踪！

　　众神不敢怠慢，一阵银芒之后，消失不见！

　　……

　　东南天，血虎，云晶，周云，史羽，焚炎，欣瑶，黑虎……所有的神级强者，在距离林奕超过十公里的地方，汇聚成了一个圈子。他们的各自能量相互连接了起来，顿时围绕着林奕形成了一个颜色各异的光圈。紧接着，各自身上的光芒猛的在林奕头顶与身下来了一个交汇，片刻之后，已经形成了一个五颜六色的巨大光罩，将林奕包裹了起来……


第750章 逃亡（上）

　　血虎的额头已经满是汗水，身体上的伤势在这一刻似乎又开始闹腾了起来。但此时，他并没有时间去理会自己的伤势。

　　他紧紧的看着空中，面色紧绷，血色的瞳眸之中少有的透着谨慎与勉强保持的冷静。

　　所有人都停止了呼吸，静静的等待着。

　　募然，血虎的眼睛猛的睁大，狂喊道：“走！”

　　几乎在一瞬间，所有的神级强者都表现出了自己的神级反应。一个剧烈无比的音色光芒骤然闪烁，将五颜六色的光罩完全笼罩在了里面。不过瞬间之后，消失的无影无踪。

　　也几乎在同一时间，数十道银芒，在他们消失的地方，骤然浮现！

　　伴随着这些身影的到来，整个天地仿佛一瞬间沸腾了起来。强大的威压如奔腾的海水，肆虐激荡，压的人喘息不得！

　　在激荡威压的背景之下，整个场面却是出奇的平静。青龙桀骜的嘴角也不禁露出了一丝笑容，看向了与他互成犄角的三人。

　　这是两男一女。

　　在他的左边，是那名女人。女人生就的极美，仿佛整个天地的灵气，都汇集到了她的身上一般。一套火红色的华丽衣袍，将她玲珑的身段包裹而勾勒的淋漓尽致。肌肤若雪，那宛若绸缎一般的肌肤上，盈盈的流转着一层荧光，宛若玉脂一般细腻平滑。长袍被微风拂动，时隐时现的是她一双修长而圆润的美腿……那仿佛带着一丝荧光一般线条完美的玉腿，足以让任何男人表情呆滞，陷入沉沦。

　　她就像是一团火焰，散发着无与伦比的火热与诱惑——她，这个美艳至极的女人，名为‘朱雀’！

　　在青龙的右边，则是一个男人。身材魁梧而高大，俊美英挺的脸上带着一丝淡淡的笑容。他浑身上下并没有散发出入青龙那般纯粹无比的霸道，同样也没有朱雀一般火热炽烈。他整个人就如同一座巨山！……巨山并不会彰显自己的力量，然而就是这样的他，却给人一种沉稳厚重至极的感觉。仿佛任何时间任何地点，发生了任何的事……这个男人也不会有丝毫的惊慌或者不稳定。

　　而他的名字，唤作‘玄武’。

　　而与青龙面对面站着的，这是一个凌厉之极的男人。他如雕刻一般的脸上面无表情，然而他就是这样站着，却就给人一种凌厉的如同出鞘了的绝世神兵！锋芒至极，锐利至极！然而，却没有人会以为这样锋芒毕露的他是愚蠢的。因为所有人都知道——他，就是锋芒！他，就是锐利！就是这样的他，才能当之无愧他的名号——黄龙！执掌天下锐利的黄龙！

　　周围的灵力在这四个人的对视中疯狂的涌动着，肆虐天地。

　　周围的氛围显得极为诡异。从来都是被所有人视作焦点的神级强者们，在这一刻都只是陪衬而已。他们微微低着头，眼中或是闪烁着恭敬，或是闪烁着敬畏的神色，站在各自大人家的身后。背景呼啸，雷声激荡。然而在这些全然可以无视大自然的强者团体里，却没有丝毫的声音。

　　青龙嘴角溢出一丝笑容，毫无征兆的开口：“你们感觉到了吧？”

　　朱雀，玄武，黄龙等三人同时点了点头。

　　“原始之气的气息。他果然还是找到了。”

　　朱雀绝美的脸上露出了一丝感慨。她的语气中带着感慨，更带着一丝连她自己也说不出的微微嘲讽。不过，没有人知道她在嘲讽什么。或者，连她自己也不知道。

　　“乱星海……”玄武的脸上露出了一丝笑容：“也该是时候真正的结束了。”

　　“走吧。”黄龙淡漠的开口。一阵银芒之后，众神消失。只留下了依然激荡不休的天空与破坏的体无完肤的空间！

　　……

　　‘咔！！！！……’

　　惊天振雷，呼啦啦的撕扯着灰色的天空。黑色的海水肆意激荡，疯狂的撞击着海中偶尔露出的小小岛屿。一道道紫色中夹带着一丝银色的雷电，直透天地，让人肝胆俱裂！

　　一道银芒闪烁而起之后，一个五颜六色的光罩，出现在了这宛若死地一般所在！

　　“乱星海？”周云眉头微微跳动了一下，环顾血虎带他们抵达的地方。目光顿时锁定了一道从天而降，将整个天空仿佛都分成了两半的银色雷电：“而且，还是乱星海的中心点……”

　　血虎‘噗’的一口喷出鲜血，再也无力支撑，能量脱离了下来。他身边的黑虎眼明手快，一把拉住了他……他们的能量还在闪烁不断，那五颜六色的光罩，依然将林奕那灰色的光罩笼罩在里面。

　　“没事儿吧？”黑虎看着血虎。

　　血虎勉强的对他笑了笑，然后深吸了一口气，指着一个方向道：“朝里面飞……乱星海内部空间极为紊乱，即便是四神这样的强者也不敢轻易的使用空间能量……林奕还有一段时间才能让两位大人归来，我们现在能做的，只是拖延时间……”

　　他剧烈的喘息了几口，苍白的脸上露出一丝坚定：“无论如何，也要拖到两位大人归来！”

　　黑虎看着面前这面色苍白但眼神坚定的血虎，然后沉默的点了点头。

　　一行人，朝着乱星海内部越发危险的地方飞去……

　　‘咔！’

　　骤然，一道银色光芒从空中悍然落下，直接击中了众神那五颜六色的光罩！

　　光芒，几乎在瞬间就骤然黯淡了下去，龟裂顿时出现！

　　周云等人的面色骤然剧变，身体中的能量顷刻间轰然加大！

　　那银色光芒似乎在与这光罩开始了一场不算短暂，也不算长的持续对峙。‘咔咔咔咔咔咔’的摩擦声在银色电芒的能量没有消失之前，一直回荡在耳畔。足足过了片刻之后，这道雷电的能量才算是完全消耗光。‘咔’的一声闪烁之后，银芒消失，而五颜六色的光罩，也恢复了原本的平静。

　　然而这一下，却是让所有人的面色都苍白了起来。

　　“好厉害的原始之雷……”盈盈娇美的脸色一片苍白，看着银色电芒消失的地方，有些心有余孽。

　　只是一道原始之雷而已，而这个光罩却是集合了如今在场的除血虎之外13名神级强者的全力防御啊！

　　13名神级强者的全力防御……这要是放在天界其他，恐怕那将是永远永远都没有人可以轻易破坏的了的……然而，面对这样的原始之雷，居然在瞬间就差点儿被攻破？而此后的雷电持续力量，居然与13人的力量抗衡了接近数十秒？

　　这是一个什么样的概念？那原始之雷，蕴含的多么强横的力量？

　　而且在这过程之中，所有人都能清晰的感觉到那雷电的强横，几乎差点儿扛不住！

　　不仅仅是盈盈的脸色煞白，事实上所有人的面色都已经变得煞白了起来。

　　血虎如金纸一般的面色苍白无力，他的嘴角还挂着血丝，看着面前的场景显得有些无力。

　　“我当日来，是依靠着自己的速度和对危险的感应才能躲开的……但现在我们，却没有办法躲避。”

　　血虎摇着头。他们这次带着林奕，而如今这种情况下的林奕根本没有办法防御自己。

　　如果这雷不是原始之雷而是普通的雷电的话，大家的确不用担心林奕……原始之气，足以抵御所有强大的力量。

　　然而，问题是这原始之雷，却恰好是这原始之气的克星！……据说在很多年前，就是一道原始之雷，劈开了原始之气，这才孕育出整个天地，然后缓缓的繁衍出这么多生命来的！

　　由此可以看出，原始之气，怕的就是这原始之雷！若是林奕被劈上一下，恐怕就真的回天乏术了。

　　不过，如今他们的状况，也不好。

　　“一道原始之雷，我们还能硬抗过。两道原始之雷也能勉力的抵抗。但如果……如果同时有超过三道原始之雷同时击中了咱们，那就真的危险了。”

　　云晶皱着眉头，感觉了一下刚才的雷电强度，开口说道。

　　所有人的眉头都紧皱了起来……他们很清楚云晶的推断是没有错误的。

　　一道原始之雷就差点儿让他们的光罩崩溃，固然有着他们一时大意，没有用全力的原因。但即便是使用了全力，两道的原始之雷也已经达到了他们的极限。如果超过了三道，恐怕只需要一瞬间。包括林奕在内的他们所有人，都将陨落！

　　即便他们的神格没有办法摧毁，但是肉体，却无论如何也没有办法和神格相提并论的。

　　“那也没办法，咱们无路可走。”黑虎深吸了一口气，看着远处宛若地狱一般的地方：“只有不停的往里面走，咱们才有可能一直拖到大人们归来。否则……只要青龙他们赶到，咱们就只有死路一条。”

　　其他人的心头微微一紧，随即却也无话可说……黑虎说的很正确。除了这中心点，对方没有办法用空间传送寻找自己之外，在其他的地方，他们都能在瞬间找到自己等人。

　　而那个时候，一切恐怕就真的要结束了。

　　“时间不多，快走吧。迟则生变。”周云深吸了一口气，开口说道。

　　一行人不再说话，朝着雷霆漫天的中心，移动而去……

　　外面的神级强者们焦急不已，林奕此时更是快要急的疯了。

　　自己的神格，那个闪烁着如锋芒一般的金色球体，如今已经被一只虎形和一只龙形的诡异能量给霸占了。它们疯狂的吸收着金色球体上的能量……虽然感觉上自己的力量并没有消失，但这种诡异的情况，恐怕是个人都会抓狂吧？

　　更悲剧的是……林奕现在根本没有办法控制！

　　那本该如臂挥使的金色珠体，如今却仿佛一瞬间已经脱离了自己的神识。而自己的神识，则更像是被一股强大到令人发指的力量压制了下来，动弹不得！

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事啊？！”

　　林奕都快哭了。

　　然而，他现在却根本一点儿办法也没有。

　　晶体小剑与晶莲，都还在旋转着，一道道灰色的能量在注入神格的同时，也分别注入了这两件真神器上面。虽然神识没办法查探，但林奕也能感觉到如今这两个真神器已经有了非常大的变化！那一道道能量缭绕而上，根本已经超出了真神器的能量范畴。但具体达到了什么程度，林奕却也无法断言了。

　　而领域，此时也已经完全与神格脱离，单独留在了灵魂金珠之前所处的位置上。不过这领域倒是没有吸收什么灰色的能量，依然是流光一片……

　　两个小剑因为神识无法移动。那领域在此刻也仿佛变成了身外之物，全然动用不了。林奕只能呆呆的看着那老虎与小龙在神格上面爬上爬下的吸收……现在，它们已经和神格上的金芒连成一片了。

　　林奕哭丧着脸……他只能等……

　　周云等人朝着中心点飞去，一路上小心翼翼，不敢有丝毫的怠慢。那原始之雷的恐怖还历历在目，他们可不想再因为一个不小心而导致自己等人全军覆没。

　　好在神级强者的反应速度很快，一路上又让云晶作为主导，发现异常，他们总能在第一时间配合着同时移动……只要是大范围的原始之雷同时下落，总算还能坚持一会儿。

　　然而，随着深入，前方的原始之雷的密度明显密集了起来。若是他们之中的一个人，倒是还有几分把握在这种情况下闪躲着进入。然而如今这么多人围成一个圈子，要守护光罩里面的林奕和血虎两人，这难度骤然增大的幅度，可想而知了。

　　但他们没有选择。除了继续前进，他们无路可走……

　　在云晶等人咬牙前进的时候，一阵银芒闪烁，在他们身后数千公里外的地方，青龙等人也已经追赶来了。

　　青龙目光微眯，不过片刻之后，嘴角溢出一抹冷笑：“想接着原始之雷的保护而拖延时间？哼……”

　　神级强者的神识都已经可以完全覆盖整个天界了，更不要说是终极神了，对对方而言，周云等人，没有丝毫藏匿的可能。

　　当然，对周云等人而言，对方也没有……即便是发现不了终极神，却也能找到同等级的神级强者。

　　所以，当对方出现的时候，所有人的面色都是微微一白，相互看了一眼之后，速度却是更快了……他们很清楚，对方的出现，表示着终极神也一定已经抵达了。

　　“追。”

　　青龙淡漠的开口，身形一闪，当先飘飞了出去……对于青龙神而言，要追上那些神级强者，并不是什么难事儿。跟在青龙的身后，所有人都飞了出去。

　　“该死，他们追上来了。”

　　黑虎的眉头紧皱，回头看了一眼。

　　“怎么办？这样下去，根本用不了多久就会被追上的啊！”

　　盈盈有些着急的说道。

　　黑虎神情闪烁，良久之后一咬牙道：“你们继续前进，无论如何一定要坚持下去。我留下来……以我的本命神器和天道技，即便是终极神，我也可以缠斗上一段时间。”

　　跟黑虎同样是北方天的几人闻言顿时吓了一跳，急道：“你留下来？对方那么多人，你怎么可能……”

　　黑虎不耐烦的挥手打断了他们的话，道：“不要说了！就这样……云晶。”

　　他扭头看向云晶，然后深吸了一口气道：“大人就交给你们了。”

　　云晶神色微微闪动了一下，然后点了点头，却没有说话。她很清楚，只有这样，才有可能一直拖到大人回归。否则的话……一切都是枉然。

　　“走吧！”

　　黑虎猛的脱离了队伍，停下了身子。而他眼前的队伍，也在瞬间消失在了他的眼中。

　　看着黑虎的身影在眼前骤然消失，一股说不出的压抑感觉突然出现，那种从心底产生的压抑，让他们的呼吸一瞬间也变得难过了起来。

　　他们很清楚黑虎的这个选择意味着什么。

　　那意味着，他很有可能死亡，甚至是……神格都完全的消散！

　　没有人知道终极神全力攻击之后是如何一种恐怖，自然也没有人知道神格究竟能不能抵挡终极神全力的一击。

　　他们是神级强者，死亡，曾经对他们来说是一件遥不可及的事，甚至可以说是不可能发生的事儿……因此，从死神觉醒一直到刚才，他们都没有什么危机感。在他们看来，即便是肉体的死亡，他们也还有神格。有神格，他们就不惧怕死亡。至多，也就是重新再修炼上几万年而已。

　　然而，直到黑虎断然离队，要替他们缠住四个终极神以及数十个与他们同等级的神级强者的时候，他们突然发现……死亡，其实并不远。也许，就在下一秒！

　　他们这才回过神来，他们并不是在玩过家家，并不是再玩‘毁灭肉体’的游戏……他们面临的，是死亡！真真正正，完完全全的死亡！

　　“大人，会保佑你的……”

　　云晶看着黑虎消失的方向，心中默默的念着……

　　离开了队伍，黑虎回过头，目光正对向了正以超高速接近中的方向。

　　手中突然闪烁了起来，不过片刻之后，一柄长达四米有余的长枪，出现在了他的手中！

　　长枪整体都是暗金色的，看上去深沉而凶煞。一股说不出的狂暴气息，从这长枪之上散发了出来。黑虎微微低下头，凝视长枪，沉默而刚硬的脸上，突然盛开出一丝温暖至极，也柔和至极的笑容。

　　他轻轻的摩挲着长枪冰凉而结实的枪身，嘴角轻挑：“老伙计，咱们又要并肩战斗了……这一次，很有可能就是最后一次了。你，怕吗？”

　　“嗡！”

　　仿佛是为了回应黑虎的话，那长枪骤然剧烈的颤抖了起来，散发出一声声嘹亮至极的嗡嗡声。而那本来不该有丝毫情绪的声音里面，居然让人听出了几分疯狂与杀戮……很显然，这绝对不是害怕！

　　“好！”

　　黑虎的眼睛骤然明亮了起来，一股战意自心底骤然勃发！自从成神之后，他的心中从来没有像今天这样充满了战意！

　　想想吧，四个终极神，数十个同等级的强者……这将是一场没有悬念，却又将畅快至极的战斗！

　　“哈哈！既然不怕，那便就战吧！今天，就让我们一同来会会……来会会这所谓的‘四神’和所谓的‘神级强者’们吧！”

　　豪气干云！在黑虎骤然爆发出的剧烈战意之下，仿佛连这乱星海之中的天空，也被这豪放的战意给刺破了一个巨洞！一道巨大无比的银色原始之雷，轰然在黑虎的身后炸起！在这一刻，黑虎的身躯，居然是那样的高大！

　　伴随着黑虎豪放的大笑之后，黑虎的身形一个晃动，骤然消失的无影无踪……

　　青龙的眉头微微一皱，然后很是不乐意的停了下来。他的眼中，露出了一丝不耐。

　　在他的身后，紧紧跟上的人也都在此刻停了下来。朱雀，黄龙与玄武等三神，站到了青龙的身侧。

　　在他们身前，是一片灰色有着雷电的空域。这个地方看上去与乱星海的其他地方似乎并没有什么不同。然而，青龙却就是这样皱着眉头看着这片空域，看上去很是不爽。

　　“不知死活！”

　　青龙冷哼一声，一步骤然踏了进去。

　　让人惊异的事情发生了……明明是只一步而已，青龙的身形，居然就这样在数十双眼睛之中消失了？！神级强者们瞪大了眼睛，神识顿时感应了一番，随即一个个的脸上都露出了惊异的神色！

　　唯有朱雀，黄龙与玄武的表情并没有什么变化。

　　“这家伙肯定是疯了……他居然敢在四位大人面前摆天道技……真是不知死活！”

　　庞文呢喃着，目光紧紧的盯着青龙消失的地方——此时他也感觉到了，就在距离他们一步之遥的地方，是一个特殊的空间！

　　这种空间不同于次元空间，然而却也同次元空间一样，是依附着天界的主空间而存在的这么一个空间。只不过，他并没有那些次元空间那么强的持久力。

　　换句话来说……这个空间，是神级强者，在使用天道技之后，出现的一个类似神级领域一般的地方！

　　而对于如今站在朱雀等终极神身后的神级强者而言，在这里摆天道技的那名神级，绝对是一个白痴加疯子——所有人都知道，对于神级来说，终极神意味着什么。

　　那意味着绝对的强横！绝对的无敌！绝对的不可抵御！

　　然而，就是面对这样一个强横，无敌，不可抵御的对手，对方居然还敢摆出这幅架势，不是白痴，不是疯子，是什么？

　　有人面露轻蔑，有人面露不屑。当然，也有人露出了沉思与敬佩的神色……明知不敌，却还敢如此光明正大的对上终极神。不管对方究竟是什么什么原因。至少，光就这份勇气，就值得他们学习……

　　当青龙踏入这个空间之后，一股剧烈的寒意，几乎在一瞬间朝他席卷而来。若是其他的神级强者，恐怕光就这一下，就足够让他吃上一壶了。

　　可惜，青龙不是普通的神级。因此，他只是表情淡漠的挥了一下手，那寒流，便就回旋了回去。

　　紧接着，仿佛整个天空骤然消失，留下的，只有那一道道光是看就知道带着强悍到无边的黑色枪影！密密麻麻的枪影，带着一往无前的无上气势，铺天盖地，劈头盖脸的朝着青龙席卷而去！

　　一道道枪影，宛若一道道长长的匹练，所过之处，空间片片破碎！

　　这是声势惊人的一招。那枪声宛若剧烈至极的金属摩擦声，让人听的头皮发麻。而那威势，更是让人光是看，就足够心惊胆颤！

　　速度太快了，快到根本不给人反应的时间！

　　然而，是不给‘人’……青龙，显然不是人。

　　所以，他只是眼皮微微翻动了一下，便出手了。

　　一拳！

　　简简单单的一拳！干干脆脆的一拳！没有丝毫花招，声音，威势，甚至没有丝毫的能量波动……有的，只是一道完美到至极的弧度！

　　‘叮！’

　　漫天枪影，在青龙简简单单的一拳之下，消失的无影无踪。黑龙瞪大了眼睛，张大了嘴巴的脸，出现在长枪之后。枪尖，直指拳心！

　　青龙，居然就这样在漫天数也数不清，速度快若闪电，甚至比闪电还要更快的枪影之中，直指的用自己的拳头打中了黑虎的枪尖？

　　黑虎瞪大了眼睛，只是短暂的震惊之后，牙关猛的一咬，黑虎抽回抢身，旋即顺着抽回抢身的惯性，身体骤然猛的一个旋转，宛若一道剧烈至极的黑芒，带着抢身朝着青龙旋转而去！

　　空间完全疯狂的破碎了起来！

　　“萤火也敢争辉？不知死活。”

　　青龙的语气依然淡漠如故，黑虎这一招无论是声势还是威势，相比上一招都有了一个大大的提高，若是换做另一个神级强者在此，恐怕早就已经神色大变，然后连忙应对了。然而青龙，却丝毫不着急。

　　一拳！

　　还是一拳！依然简单，依然干脆，依然没有丝毫的花招，声势，威势甚至能量的一拳！依然，只有那一道完美到极致的弧线……

　　“叮！”

　　这一次的声音，比上一次稍微大了一点点。

　　剧烈的旋转停止了，枪尖停止在了青龙的拳头上，黑虎同样精致在了枪身之后。

　　“终极神……名不虚传。”

　　黑虎突然轻轻的开口说道。

　　‘啪’……

　　轻微至极的声音，从枪声上传来。一小块碎片，从枪身脱落，缓缓的落了下去……

　　青龙的目光依然淡漠如故，他缓缓的收回了拳头，静静的看着面前依然保持着持枪飞射动作的黑龙。

　　‘啪啪……’

　　越来越密集的声音从枪身上传来，终于，一点点的碎片，从枪尖，枪头，枪身，抢尾慢慢的蔓延而去，最后……

　　黑虎脑海之中轻易的听到了一声‘咔’的破碎声，然后，他的身体，也在‘呯’的一声轻响之后，一双刚才还明亮无比的眼睛，下一刻，完全黯然了下来。身体，直直的落了下去！

　　青龙居高临下，淡漠的看着黑虎从空中直直落下。仿佛死在他面前的只是一只蚂蚁，而不是一个天界巅峰的神级……

　　几乎在黑龙陨落的同时，云晶这边的众人一个个面色都骤然变幻了。

　　他们的脸色变得苍白了起来，尤其是跟随在黑虎身边的那些神级，一个个都呆住了。然后眼中露出了刻骨的恨意！

　　“陨落了……完完全全的陨落了……”

　　龙阳无意识的呢喃了一句，目光呆呆的看着身后。

　　他同黑虎并不熟悉，然而，就在刚才还与大家在一起的人，在短短不超过几分钟的时间里，便就悄然陨落了……是完完全全的陨落啊！因为他们能清晰的感觉……那一颗神格的破碎！

　　终极神，可以毁灭神格！

　　一瞬间，所有人面若死灰。

　　他们远远谈不上安全了，他们必须要保护着林奕，直至他们心目中的救星白虎与黑龙的觉醒。否则，他们将没有丝毫的机会。

　　“下一个，我来吧。”

　　欣瑶深吸了一口气，静静的开口了。

　　他们都知道，终极神们马上就会追上来。黑龙抵挡他们，也只抵挡了不到一分钟而已……一分钟，真是讽刺。

　　当然，以他们的速度，一分钟足可以飞出上千万公里……即便他们还要一边注意躲避越来越密集的原始之雷。

　　“还是我来吧。”

　　龙阳身边的魁梧男突然深吸了一口气，对欣瑶笑了笑：“林奕是你的丈夫，不管怎么样，我想他还是希望当他醒来的时候，看到的第一个人是你。”

　　欣瑶急道：“可是……”

　　魁梧男微微的摇了摇头，笑着道：“就这么说定了。”说完，他准备松手。

　　“雷傲。”龙阳突然一把抓住了他。

　　被唤做雷傲的魁梧男露出两排洁白的牙齿：“兄弟，如果我侥幸没有被震碎神格，咱下辈子还来找你们做兄弟。”

　　说完，他挣脱了龙阳紧紧抓住他的手。然后，消失在了所有人的面前。


第751章 逃亡（中）

　　龙阳的手紧紧的拧成了拳头，咬紧着牙关低下了头。神级强者从来不曾有过的一种名为悲伤的情绪，在一瞬间填满了他的胸口。这让他难以适应。周云露出了一个笑容，轻轻拍了拍他的肩膀：“雷傲不会孤独，我们，会去陪他。”

　　他们的逃亡还要继续，因此也可以预见……牺牲，同样还需要继续……

　　雷傲深呼吸了一口气，挺起了自己的胸膛。略带着一丝憨厚的脸上，露出了沉稳而内敛的坚定。他的手无声无息的闪烁出了一道光芒，然后露出了一件金黄色的怪异弯刀。

　　弯刀的幅度很大，如同一轮圆月。通体金光闪烁，隐隐还能看到上面雕刻着的密密麻麻的符咒。

　　雷傲抬头看了一眼闪烁着雷霆的灰色天空，他的嘴角溢出了一丝笑容。

　　他知道自己必死，所以，憨厚如他，也不打算用平常的方式来战斗。

　　“杀一个，也就够本了。”

　　越是憨厚的人，当真正的被逼到绝境之后，所爆发出来的杀意，也越是恐怖……这点儿，从这个平时看起来脸上总带着一丝憨憨的表情的雷傲身上就可以看出来。如今，他的身上早已经被一股浓烈的让人连眼睛也无法睁开的杀意所笼罩……

　　对于青龙来说，黑虎的死根本不能让他平静的心起哪怕丝毫的涟漪。正如一只蚂蚁被人类捏死，难道人类会因为这个蚂蚁的英勇而对它产生什么敬意吗？我想至多感觉有些可笑而已吧？

　　所以，他霸道的身形再度出现在其他几天的神级强者眼帘的时候，他只是偏了偏头，生冷道：“走吧。”然后，化作一道流光，再度追了出去。

　　他的眼帘全是一片淡漠，只是在眼眸的深处，却带着一丝谁也不知道是什么意思的神色。而在他的身后，其他三名终极神的嘴角，都是溢出了一抹笑容……他们现在，已经明白青龙心中所想了。而这，也正是他们所想的。

　　所以，不紧不慢的追踪，依然在持续着……

　　对于没有什么负担的青龙等方面的人来说，千公里左右的距离，根本就只需要一眨眼儿的功夫便也就到了。所以，只是在片刻之后，他们已经到了黑虎当时停下的地方了。

　　青龙的身形，骤然凝止！

　　古井无波的眼睛微微上抬，随即眯起了眼睛。

　　在他身后的所有神级强者见他的动作，顿时就明白发生了什么，一个个也都停下了脚步，抬头看向了空中，旋即一个个眉头都紧紧的皱了起来！

　　“是雷傲。”

　　一名北方天的神级强者拳头一瞬间拧了起来，眼中情绪闪烁不休。片刻之后，他突然出身，恭敬的朝着他身前的玄武躬身道：“大人，乌林请求出战！”

　　“哦？”玄武微感意外的看了他一眼，随即恍然的点了点头笑道：“是了，六万年前，是雷傲将你的肉体毁灭的。你想要报仇是吧？”

　　那人的面色微微一红，然后头更低的说道：“是的，还请大人成全！”

　　玄武没有说话，却是扭头看向了最前方的青龙。

　　青龙微微皱了一下眉头，然后却微微后退了一小步。

　　那乌林见此情形，那有不懂的道理？顿时大喜，恭敬道：“谢大人成全！”说完，身形顿时化作一道流光，朝着前方爆射而去！不过瞬间之后，身影被空间吞没！

　　很显然，雷傲的天道技已经运转起来了。

　　四名终极神各自带着不同的表情静静的看着，但脸上去丝毫没有着急的感觉。

　　实际上，他们也根本用不着着急。对终极神而言，如果他们愿意，即便是躲进这乱星海中心位置，他们不敢轻易的动用空间能量，但以他们的速度，追上云晶等人，也根本不算什么事儿。

　　以神级强者的实力，想要抵挡终极神？如果他们愿意，他们甚至在瞬间就可以飞过去将包括林奕在内的所有人都击杀掉。

　　但是，如今他们这种不紧不慢的姿态，却显然说明了他们的心中还有别的想法，所以并不打算这么快就将这些胆敢挑战终极神尊严的家伙给诛灭。至于说是什么原因……这就只有哪些终极神们才知道了。

　　所以，乌林说要亲自报仇，他们什么都没说就让开了……就好像人类闲来无事逗蛐蛐儿一般。对于终极神来说，神级强者，也跟蛐蛐儿差不多吧？……

　　乌林的手上，不知道什么时候已经浮现出一个巨大无比的战锤了！战锤的身子很长，足足有四五米左右。锤体则是圆柱型，上面如同狼牙棒一般有着许多凹凸不平的尖锐的刺。黄色光芒，将他整个人完全的包裹起来。

　　在他一进入空间，顿时心头猛的一个抽搐……只见整个天地在一瞬间就被无数道金色的匹练所取代！强横的攻击力，让整个空间几乎濒临崩溃！

　　乌林虽然做好了思想准备，但这么惊人的攻击，还是让他惊了一跳。不过他的反应倒也不慢，只听他猛的爆发出一声巨吼，巨大的战锤猛的高举，旋即以雷霆万钧之势，轰然从而小而下的砸来！

　　这强大的力量几乎一瞬间将他身边数万米方圆空间内的空气完全抽离，压缩！然后变成了自己的力量，如同压膛了的炮弹，旋即轰然落下！

　　‘轰！！！！！！！！！！！！！！’

　　强大的声波骤然爆发而出，他的战锤狠狠的迎上了那数以万计的金色匹练，只瞬间，便将其击的粉碎！

　　一招，破敌！

　　“乌林？是你？”

　　金色匹练破碎之后，雷傲却没有再接着攻击，反而有些惊讶的开口，身形，渐渐的浮现在了对方的面前。

　　乌林手腕一抖，那光是看就知道绝对超过数十万公斤的战锤如同一根稻草一般划出一道金芒，然后稳稳的静止，被他反握在了手上。他的目光紧紧的看着雷傲，脸上露出了冷厉的笑容。

　　“拖你的福，六万年前将我肉身毁灭，然后让我重新修行了三万年才恢复了实力。如今，也该让我报答一番你了。”

　　乌林的眼神带着深沉的杀意紧紧的盯着雷傲……看的出，他随时都可能对雷傲发出猛烈的攻击。

　　雷傲微微愣了一下，随即露出了一个憨厚的笑容：“六万年前各为其主，你被我毁灭肉身。六万年后，同样是各为其主，你又想要毁灭我的肉身……天道循环，报应不爽，不过如此了吧？”

　　乌林的眉头微微皱了一下，看着表情憨厚的雷傲，却不明白他突然说这番话的意思是什么。短暂的沉默之后，乌林却是冷着眼说道：“是的。”

　　雷傲点了点头，然后露出一个大大的笑容道：“我本以为这次还是会有终极神强者出手，没想到却是你。这样也好，要是面对终极神的话，我还真是不确定自己有没有勇气发动进攻呢。如果是你的话，一定可以打的很痛快的……来吧，我让看看你这六万年，都进步到什么程度了！”

　　说着，雷傲一抖手腕，手中的弯刀顿时幻化出无数道金色匹练，朝着乌林铺天盖地的飞去！而在这过程之后，他的身形已经消失的无影无踪。

　　“好！”

　　乌林巍然不惧，一声大喝之后，身形也同样爆飞而起，迎着那数万道金色匹练，手中数十万公斤重的战锤根本无法影响他丝毫的身形，几个急舞之后，一身暴喝，轰然挥落！

　　乌林的身材并不算魁梧，反而是显得极为匀称。然而他的战技却是百分之百大开大合的类型。只见他的战锤每一次挥击，都一瞬间将他身边数万米方圆的空气完全的抽离到战锤的附近，然后混合着他自己的能量，如同炮弹一般的轰然挥落！那下落的过程之中，笔直的战锤甚至都已经出现了四十多度的强烈弯曲……可以想象，他的每一次挥击又多强的力量了吧？毫不夸张的说。数万里的山脉，在他的一锤之下，也只有变成碎片这一条路可走而已！

　　轰！

　　又是一阵声波骤然传导开去，数万道金色匹练，再度被击了一个粉碎！

　　“好！”雷傲豪放的声音响起：“痛快！不愧是乌林！哈哈……”

　　乌林的身形也在瞬间没入到虚空之中……他，同样也使用了自己的‘天道技’。

　　伴随着乌林也进入了天道技的境界之中，这个空间便就疯狂的颤动了起来了。

　　外面，青龙看着前方的空间，片刻之后眉头微微皱了一下。旋即，便就可以清晰的看到，一张剧烈颤抖着黑色雷电的网，突然从青龙身前一步的地方升腾了起来。

　　距离是极近，而且那强烈的黑色电网光是看就知道绝对不好相与。然而青龙却是连眼睛都不眨一下。他的目光仿佛已经透过那黑色电网，看到了最里面一般。

　　片刻之后，黑色电网朝着一个方向卷缩而去，不过片刻之后，在众神面前，出现了一个黑色电网包裹的大球！一道道凌厉到极致的威势，从那大球之中，朝向四周扩散。不过好在周围的都是神级强者，这些余波对他们而言根本就不算什么。尤其是四位终极神，根本连动都不动，身边也没有什么强烈的能量，但那些威势余波，却愣是绕着他们的身体飞向了他们的身后……实在诡异万分。

　　“看样子是都用上天道技交手了。”

　　庞文眼睛微微一亮，开口说道。感应到战场中心的能量波动，虽然因为身处不同的空间，他也没有办法看到战局，但却还是能感应出来的。

　　“这雷傲是玄东天黑龙神的手下吧？我记得当年在西北天的时候，黑龙神赶来的时候他也就感到了。当时乌林在白虎神发威的时候受到了波及，正压制伤势呢，就直接被这雷傲一道灭了肉体……也难怪他怒意难填了。”魏若却是露出了一个笑容说道……当年的这一幕，恰好被他看到了。

　　庞文倒不知道还有这么一回事儿，微微挑了一下眉头，随即笑着摇头道：“那可真够倒霉的。”

　　魏若笑着点头：“是啊，所以他才一直都不服雷傲。今天感应到这空间里面是雷傲之后，便就主动请缨了。”

　　“你说他们谁会赢？”庞文看着空间……从余波与威势来看，里面的战斗绝对激烈到了极致。

　　魏若苦笑着摇了摇头道：“这个我可说不准……不过雷傲留下，早已经抱了必死的决心。光这一点来看，恐怕乌林就讨不到什么好……毕竟人家可是抱着必死的信念的。这股力量，在面对终极神的时候可能很无力，但面对同等级的强者时，那却就拥有足够强的力量了。”

　　庞文也点了点头，随即却好奇的说道：“其实以大人他们的速度，要追上现在不过在数亿公里外的他们根本就是眨眼儿的功夫吧？为什么还要……”

　　魏若却是吓了一跳，连忙做了一个噤声的动作，却是让庞文疑惑的停了下来。

　　魏若左右看了看，确定终极神强者没有留意到，这才松了一口气，随即传音给庞文道：“你不想活了？你这非议大人们的话，要是被大人们听到了，几条命都不够你死的！”

　　庞文呆了一下，然后却有些不以为意的回传道：“不过好奇的问一下，没必要这么小心吧？几位大人也不是好杀之人啊。”

　　魏若翻了一个白眼：“那你也要看你问的是什么问题啊……他们为什么不马上杀掉他们？这不是明摆着的吗？大家都没有问出来，偏就你傻傻的开口，你不是找不自在吗？”

　　庞文这倒就好奇了：“大家都知道了？那究竟是因为啥啊？”

　　魏若翻了一个白眼道：“这你还不明白？六万年前，大人们为啥要联手对付白虎神？”

　　“不是就是为了原始之气吗？这我知……”庞文的声音哑然而止，旋即明白了魏若的意思了。

　　原始之气那是什么？那可是整个天地成型之前就已经存在的神秘之物！青龙等四神为了这东西可以对白虎突然发动攻击……这东西的价值可想而知。

　　对与终极神来说，他们对原始之气那是势在必得的。即便他们根本不认为这些神级强者可能得到这原始之气，但至少他们绝对是不愿意让这些神级强者知道的。毕竟，原始之气，那可是传说中任何人得到一点点，都足够让他们成为超越四神的存在的。四神有这方面的考虑绝对不错。

　　大家都知道是一回事儿，然而大胆的说出来那又是另一回事儿了。庞文现在知道为什么魏若会那么紧张了。

　　“大人们不杀他们，就是为了原始之气？”庞文干咽了一口口水，然后好奇的问道。

　　魏若微微点了点头：“很有可能……传说那原始之气所在的位置就只有白虎神与血虎两人知道。如今那虎神战纹的拥有者已经成神，距离白虎神归来的时间并不长了。而他们刚刚苏醒，必然有一段实力虚弱期，要想短时间恢复力量，唯一的办法就是吸收那原始之气。所以大人们肯定早就已经知道他们的目的就是前往原始之气的位置了。所以才一直不紧不慢的跟在后面……只要在感应到原始之气的时候骤然加速，将他们全部一举击杀，那么原始之气便也就到手了。”

　　庞文瞪大了眼睛，良久之后才啧啧的摇头叹道：“终极神……都已经达到这种程度了，真不知道他们还为了那原始之气争个什么劲儿。”

　　魏若也微微摇头，苦笑道：“这我也不知道。按说以咱们现在的实力，就已经不应该再加入到这种杀戮的游戏中来……无限的生命，强大的力量……天界的人所追求的一切都已经我们都已经拥有了，还有什么好追求的呢？”

　　庞文也轻叹了一声，随即却是笑着道：“恐怕也正是因为这样吧？……总还是要给自己一个目标的，不管是什么目标，即便是互相残杀也好……否则这种古井无波的日子，恐怕足以让任何人疯掉了。”

　　魏若惊讶的看了庞文一眼，然后苦笑……

　　战斗已经足足持续了数十分钟了，然而那空间的能量越来越激烈，显然虽然战局越来越激烈，但是距离最终结果出来，还得一段时间。

　　青龙的眉头微蹙，已经有些不耐了。

　　“呵呵，不要着急。”

　　就在青龙打算自己干预这场战斗的时候，玄武的笑声却响了起来。青龙不禁微微侧过头。

　　“他们逃不了的，这你很明白。既然这样，又何必去管他们跑到了什么地方呢？”玄武饶有兴致的看着那被黑色电网包裹的空间，微笑道：“就让他们玩儿一下吧。这样势均力敌的战斗，看起来才有意思啊。”

　　青龙沉默了一下，随即微微撇嘴：“无聊。”

　　但说完之后，他也沉默了下来……看样子是听进玄武的话了。


第752章 逃亡（下）雷傲

　　战斗依然还在持续着，金色的匹练，金色的战锤，此隐彼现，不亦乐乎。

　　雷傲自然不可能动用什么绝招的……他的目的就是为了拖延时间而已，如今这样的战斗更是正中他的下怀。他甚至巴不得两人的战斗就这样一直的持续下去，要是能拖到白虎神与黑龙神大人都回归，那自然就更好了……

　　当然，雷傲也知道，这绝对不可能。不管自己能拖多久，但有一点是可以肯定的……那就是自己是必死无疑的。

　　“希望来的急吧。”

　　雷傲也只能在心中这样祈祷……

　　云晶，周云等人还在飞快的朝着中心位置飞行着。他们不敢有丝毫的停顿。天空之中惊雷处处，原始之雷一道道从天空之中悍然落下，他们已经远不似之前那般轻松了。

　　“轰！！！！”

　　又一道原始之雷轰然击中了他们全力支撑的七彩光罩，几人的面色同时一白，身体里的能量顿时狂涌而出！足足过了好几秒的时间，才算将这道原始之雷磨掉。但一个个面色也是越发的苍白了起来。

　　“再这样下去，不用对方追上来，我们就要被原始之雷击落了。”周云咬着牙……一路逃来，他们已经足足遇到了数十道原始之雷……原始之雷的强大，已经磨掉了他们许多的能量！

　　“血虎，大人他们回归还需要多久？”云晶的面色也不好看，眉头微皱，朝着光罩里面盘腿坐着，正在治疗自己伤势的血虎问道。

　　血虎睁开了眼睛，看了一眼身边被灰色光芒包裹的林奕，然后苦涩的道：“我也不清楚。”

　　微微顿了一下之后接着苦道：“不过这原始之气的强大是毋庸置疑的。虽然不确定具体的时间，但一定非常的快……只要坚持下去，两位大人一定会很快就归来的。”

　　“该死！”龙阳暗骂了一声，然后有些担忧的扭头看向身后：“也不知道雷傲那家伙到底怎么样了……”

　　“我还能感觉到他的神识，应该还没事……”周云的眉头也皱了起来。

　　其实所有人都知道，从雷傲选择前去拒敌的时候，就已经注定他必死的结局了。即便白虎和黑龙两神现在就觉醒，也绝对救不了他。

　　“走吧。”欣瑶突然轻轻的开口：“别让雷傲白死。”

　　其他几人相视了几眼，深吸了一口气，朝着更深处骤然飞去……

　　林奕的意识海之中。

　　如今林奕已经完全认命了，呆呆的看着神格上越来越大的老虎和龙，连连叹息。

　　“这两个东西到底是什么啊？为什么会突然跑到我的意识海里面来？”

　　这是林奕一直在想的问题。然而不管再怎么想，却也想不出个所以然来，无奈之下也只能任其发展了。

　　“也不知道我这一入定定了多久，外面的战斗打完了没……”

　　林奕倒不怕两个神级强者的战斗波及到自己……要波及早就波及到了，还等到现在？

　　“梦儿她们一定担心了。”

　　这是林奕比较在意的事情。然而现在这种状况，他连自己的神识都没办法操纵，更不要说离开意识海回归了。

　　更何况，他也很好奇这神格上面的两股怪能量究竟想要做什么……

　　突然，一阵剧烈的波动骤然从意识海之中传了出来，林奕我想法哑然而止，注意力瞬间被吸引了过去，心中却顿时涌动出一股骇然！

　　“这，这是……”

　　只见那依然缠绕在那散发着如同刀锋一般锐利金光的神格之上的一龙一虎两道奇异能量，突然停止了下来。旋即，一股说不出的深沉威压，骤然从它们的身上散发了出来！

　　林奕目瞪口呆的看着，他只感觉一股诡异的心跳声，突然从两股能量之中传了出来！

　　心跳？从能量之中传了出来？

　　这种形容不管怎么看都有些怪怪的。然而林奕就是有着这样的感觉……仿佛一开始只是单纯的两股能量，在这一刻，居然孕育出了极为强横的生命一般！

　　林奕几乎下意识的干咽了一口‘口水’，呆呆的看着……他也只能呆呆的看着。

　　“你们看！”

　　与此同时，在意识海之外的其他神级强者也突然发现了什么。盈盈最先大声的喊了出来。

　　所有人的目光，几乎在瞬间集中到了被五颜六色的光罩所笼罩的林奕身上……只见那包裹着他的灰色光体，居然以肉眼可视的速度飞快的变少着。仿佛……仿佛是从中有什么东西在疯狂的吸收着一样！

　　身在一旁的血虎身形猛的一个闪动，已经到了阵外……刚才一段时间的恢复，虽然伤势依然非常的重，但至少已经有了一些行动的能力了。

　　“停下！”

　　血虎大声的喊道……事实上他不喊，所有人也都减慢了速度，片刻之后完全停止了下来。

　　在众目睽睽之下，包裹着林奕的灰色光体疯狂的翻滚涌动，仿佛在中心部位有一个巨大的漩涡，并还在疯狂的吸收着一般！

　　“是，是完结了么？”

　　一名北方天跟随着黑虎一起过来的神级强者眼中露出了惊喜问道。

　　云晶，周云，欣瑶等人眼睛紧紧的盯着灰色的光体，表情有些紧张。

　　血虎血色的眸子也盯了一阵，然后表情严肃的道：“已经是快要完结了……大家都要注意，这原始之雷是原始之气的克星，等下无论发生了什么事，我们也必须要保证蜕变的完成。无论如何，也不能让原始之雷击中原始之气！”

　　云晶等人相视了一眼，然后狠狠的点了点头。

　　一股股巨大的威压从林奕的身上疯狂的涌动出来，宛若一波波的海浪。而伴随着海浪起伏的，还有云晶等人的心情……

　　就在林奕这边发生异变的同时，青龙，朱雀，玄武以及黄龙等四大终极神的神色几乎在同一时间微微一动，不禁的相视了一眼。

　　“原始之气，他们已经找到了。”青龙的眼中闪过一丝奇异的光芒，随即动了。

　　在所有人神级强者的面前，青龙的身形一个晃动，已经进入了那被黑色电网所包裹的空间之内，随即，一片寂静！

　　“雷傲，死定了。”

　　庞文与魏若在一旁，轻轻的叹了一口气……

　　而在雷傲与乌林的战场之中，雷傲依然抱着拖延时间的想法，对方是要使用绝招，他绝对第一时间就逃开，不与对方正面硬碰。

　　连续被躲开好几下绝招，乌林也有了怒火，又是一战锤砸下之后，却是收了招式，数十万公斤的战锤猛的一挥，站定了身形，不耐的怒道：“你到底打不打？！”

　　雷傲的身形，顿时在他身前数百米的地方浮现，憨厚的脸上带着一丝无辜：“打啊，怎么不打？咱们继续。”

　　乌林怒道：“藏头露尾，既然要打，就打的痛快点儿！这样躲躲藏藏的，算什么英雄？！”

　　雷傲心头也是无奈，他本来就是为了拖延时间……拖延时间才是他的第一要务，要是换做他平时的战斗方式，恐怕早就已经与对方拼了个你死我活了。

　　“我也是……”

　　雷傲刚准备说话，然而面色却在一瞬间变得苍白没有丝毫的血色。随即脸上却是露出了一丝苦笑，喃喃道：“现在，你不想和我拼，我也要和你拼了……”

　　说完，他闭眼深吸了一口气。片刻之后骤然睁开双眸，只见一道紫色电蛇，骤然从他的眼中闪烁而出！

　　乌林也顿时感觉到了什么，回过了头……入目的，是一双冷漠的不带丝毫情绪的双眸。

　　“青龙大人……”乌林睁大了眼睛，刚准备说什么，面色却骤然一变！

　　猛的回过头，只见不知道什么时候雷傲全身已经被紫色电蛇给包围了！那一道道足足有数百米长的电蛇，将雷傲完全的包围在中间！雷傲的身形在剧烈的紫色电蛇之中，居然显得异常的高大。

　　“雷电根本对终极神造不成丝毫的杀伤力的……”

　　乌林能感觉到那电蛇的强横，然而一想到对方的对手在这一刻已经不是自己了，却又不禁松了一口气，随即想到。

　　“终极神……就让我雷傲来看看，什么才叫终极神吧！”

　　雷傲突然疯狂的大笑了起来，强大的音波，甚至一直传到了他们所在的战斗空间之外。所有的神级强者以及在外面等待着的三名终极神也听到了。

　　“白痴。”

　　北方天的一名神级强者，突然轻笑了一声，摇头骂了一句。

　　然而，话音未落，他的表情突然一僵，猛的抬起头来！

　　不知道什么时候，那原本在周围不停闪现的紫色电蛇与银色电蛇，在这一刻居然已经完全停止了下来！而在高高的空中，一团紫蛇形成的雷云与一团银色电蛇形成了雷云，已经悄然成形！

　　雷傲的属性，在这一刻突然浮现在所有神级强者的心中！

　　雷电属性！

　　“这家伙疯了吗？！”

　　很显然发现空中异常的人，不仅仅只有那名神级强者一人而已。顿时有人气急败坏的骂了出来。

　　“他不知道这原始之雷，连他自己也会劈死吗？！”

　　又有人破口骂道……所有人都行动了起来——朝着后方撤退。

　　“他不是疯了，他也很清楚这雷电连他自己也会被完全的毁灭，只是……”魏若边退边看着那空间，他的眼神仿佛已经透过了空间，看到了那之中在这一刻如同雷神一般的雷傲。

　　“只是，他根本就没想过要活……”

　　“咔！！！！！！！！！！！！！”

　　惊天动地！这是真正的惊天动地！所有的神级强者都被这一道雷电劈下来的威势给震呆了！

　　摧枯拉朽，那聚集了这周围所有雷电的能量在同一时间爆发出来的时候，威力居然是这样的惊人！

　　空间在一紫一银的两道雷电面前片片破碎！那肉眼可视的声波还未来得及传播开去，就立马被骤然下劈的力量给拉扯住，形成额外的冲击波，轰然落下！

　　这道惊雷，足足覆盖了这方圆数千米的范围！

　　玄武，朱雀以及黄龙这三名终极神的眉头都在这一刻微微皱了下去……紫色的普通雷电还好说，但那银色雷电，即便是他们，恐怕都有些难以抗衡。

　　虽然不想，但他们却不得不作出退步——身形一晃，已经离开了那个范围。

　　“一个普通神级，让三名终极神都作出了退让，你足以自傲了。”

　　黄龙的眼中露出了一丝赞赏的神色……他倒不认为自己退让那原始之雷有什么好丢人的。

　　黄龙执掌锐利，执掌锋芒。对于这种将自己的生命置之度外，只求一瞬间锋芒毕露的行为，还是非常的赞赏的……

　　当然，赞赏归赞赏，也仅仅只是赞赏而已……

　　轰！……

　　剧烈的爆炸声响了起来，剧烈的光芒让已经离开了波及范围的神级强者们也不禁微微闭上了眼睛，眯眼望去。

　　只见一道身形骤然从中电射而出，钻入了神级强者的阵营之中……所有人目光看去，正是那乌林。

　　乌林现在的模样可算不上美丽，当他发觉不对的时候，已经有些完了。没办法，他只能忘紫色电蛇之中钻去，尽量躲开那些要命的银色电芒……总算他实力不弱，没有把肉身给留在那儿。

　　微微有些焦黑的脸上带着说不出的情绪直视前方，良久之后轻叹了一声：“我一直不服你，不过现在我收回这种想法……你是一个值得敬佩的家伙。”

　　说完，轻轻低下了头：“如果还有机会，我依然还会与你再战一场。”

　　战场恢复了平静，那战斗的空间也已经完全消失。当光芒散去的时候，只有一道人影傲然虚立在当中。

　　霸道的气势宛若实质一般包裹着他的全身，他的表情依然冷峻如故，一双眼中依然有着深深的桀骜与漠然。仿佛整个世界都注定要匍匐在他的身前一般。

　　所有人的目光中都露出了一丝震惊……早知道终极神强横，但却没有想到有这么强横！……那最后一下，银色光团的目标可就是那空间啊！然而在里面的青龙，居然连身上的衣服都没有一丝的紊乱……这，这未免也太过恐怖了吧？

　　“走。”

　　正想着，淡漠冰冷的字眼从青龙的口中吐出，然后，他的身形便就消失了个无影无踪。

　　没有人会问雷傲去了什么地方……事实上所有人都知道。在终极神与原始之雷的双重打击之下，他消失了才是正常的。如果还有一口气出现在众人的面前，那才让人震惊呢……

　　不管这么说，这群人，依然朝着林奕等人的方向，飞袭而去了……


第752章 甘做螳螂（一）

　　“雷傲……死了。”

　　远在数亿公里之外的众神，在雷傲陨落的一瞬间，顿时心生感应。一个个面色微微一僵，随即面上涌起了一股黯然。

　　死了！完完全全彻彻底底，即便是连神格的波动，也没有办法再感应到哪怕一丝！

　　神，拥有者无限的生命。在这无限的生命中，他们见识过太过的死亡，然而，也仅仅只是见识而已……当同为神级的人真正的死亡之后，心中的那份悲凉更是显得分外凝重。

　　“黑虎，雷傲……”

　　云晶呢喃了一声，目光转向了光罩之中疯狂涌动这灰色光体的林奕，美眸流露出一丝温柔。随即她深吸了一口气，缓缓的道：“大人觉醒还要一段时间，这段时间绝对不能被人打扰。我去吧。”

　　“晶姐！”欣瑶顿时看向了她，瞪大了眼睛。

　　云晶轻轻笑着摇了摇头，看着欣瑶静静的说道：“不用多说了，如今这里实力最强的，恐怕就要数我了吧？即便是终极神，我也有把握拖延上几分钟的……你，好好照顾他吧。”

　　“晶姐……”欣瑶的眼眶顿时微微红润了起来，紧紧抓住了云晶的手。

　　云晶再度笑了笑，然后深吸了一口气环顾着周围面色黯然的众神：“你们好好保护好林奕……终极神太强，我不知道能拖延他们究竟多长的时间。如果我不幸陨落而大人还没有觉醒，就要靠你们了……我相信再站的各位都跟我一样，视两位大人如父母。没有大人，也就没有今天的我们。如今，是我们回报大人们的时候了。”

　　所有人呆呆的看着面前这个飘然若仙的女子，都忍不住升起了一丝敬佩……她是当之无愧的西北天大姐大！

　　“呵呵，加上我吧。”

　　周云招牌式的慵懒笑声突然传了出来。云晶不禁看向了他。

　　周云懒洋洋的伸了一个懒腰，脸上带着一丝无所谓的笑容：“黑龙大人同样也跟我的父亲一样……现在父亲有需要了，我这做儿子的应该是没有办法逃开的吧？更何况……”

　　他微微顿了一下，嘴角的弧度扩散的更大：“黑虎跟雷傲那两个家伙都见识了所谓终极神的强大，我可不甘心就这样落在他们的后面啊。”

　　云晶微微怔了一下，随即对他轻笑着点了点头。

　　在众人还没有反应过来的时候，两人已经联袂化作两道流光，朝着正以恐怖的速度朝着这个方向赶来的青龙神等人赶去！

　　所有人都呆呆的看着他们离开的背影……在这一刻，云晶与周云的魅力无疑是巨大的。他们面带着笑容，即便知道自己过去，便就只有死路一条，然而他们依然无所畏惧。正如之前慷慨赴死的黑虎与雷傲。

　　龙阳呆呆的看着，良久之后她轻轻闭上了双眼。再睁开的时候，他的眼睛散发着从未有过的明亮，脸上宛若拨云见日一般的明媚笑容。

　　“既然如此，咱们也就笑着面对吧！黑虎，雷傲，云晶，周云，他们能做到的，我们同样也能做到！他们失败了，没关系，我们还在！我们要告诉其他天的那些欺软怕硬的软骨头……即便我们的父亲不在，但并不意味着我们好欺负！”

　　“是的，或者我们的力量没有他们强大，或者在他们面前我们只是车轮前的螳螂。但至少……我们敢！”

　　“我们敢面对比我们强大无数倍的敌人！我们在死的时候可以面带着微笑，甚至可以对那些混蛋惊若秋蝉的终极神先生们痛痛快快的吐上一口唾沫！”

　　“是的……我们，敢当螳螂！”

　　所有人都呆呆的看着龙阳，良久之后，这些神级强者的脸上都渐渐的露出了一脸无所谓的笑容。

　　他们活的太久了，久到已经对死亡产生了恐惧。久到他们已经忘记自己在很久很久以前，也是会死的。

　　然而在这一刻，他们终于可以直面这个问题。黑虎死了，雷傲死了，云晶与周云正朝着那条路走去。身边的伙伴一个一个的为了自己的父亲而奉献出了自己的生命。

　　正如云晶所言……没有父亲，又那来的现在的自己？大不了，便就一切归零吧。

　　“哎，你说，死亡，是一种什么的感觉呢？”

　　北方天的一个神级笑着问身边的伙伴。

　　“感觉？睡觉吧？呃……虽然已经很久没有睡过了。”

　　他说。

　　……

　　青龙的眉头再度皱了起来，微锁的眉头在他冷漠眸子的映衬下，更是显示出了他的不爽。

　　是的，不爽！

　　身为终极神的第一大神，主宰着世上一切生命的终极神，居然被普通的，在他眼中不过蝼蚁一般的普通神级一而再，再而三的挑战自己的权威……这让他如何能爽的起来？

　　难道他们不知道终极神的怒火，是足以让他们的辛辛苦苦凝聚起来的神格都灰飞烟灭么？足以让他们真真正正，完完全全的被抹杀么？

　　他停下了身形，表情阴郁的足以让他身后所有的神级心头惊颤。

　　然而，在他的身前，那一男一女，两个蝼蚁般的存在，居然在笑？

　　“不知死活。”

　　青龙眉头微皱着，第三次说出这句台词。

　　“你就是传说中的青龙神大人吧？”

　　嬉皮笑脸的声音从哪个笑着的男人口中传了出来。他拥有着如同所有神级一样拥有着的俊美优雅。然而当所有的神级在这个名叫‘青龙’的终极神面前将自己的‘俊美优雅’完全的收敛起来的时候，他却大大方方的站在了青龙的面前，肆意彰显着自己的俊美与优雅。那嬉皮笑脸的模样，足以让青龙身后的所有神级目瞪口呆，倒吸无数口凉气！

　　这个家伙疯了吗？难道他不知道在他面前站着的是传说中的终极神吗？难道他不知道只要这个男人微微动一下手指头，他和他身边那个同样笑的温婉而娴静的女人都会变成灰烬吗？

　　“没想到第一次见到慕名已久的青龙神大人，居然是在这种情景之下，实在让人头痛啊。”

　　男人表情有些苦恼，然而明眼人一眼就可以看出来这个苦恼的表情明显是装的。他甚至连自己眼中的嬉笑也没有掩饰掉……或者说根本就没有掩饰。

　　在他的身上，仿佛看不到丝毫的紧张或者敬畏。仿佛站在他面前的不是轻松就可以取他性命的终极神，而是一个他最好的朋友，并在向他发着牢骚。

　　“这家伙是疯了……”庞文目瞪口呆的喃喃道。

　　“不对……”魏若的目光却是显得有些深邃的看着嬉皮笑脸的周云与他身边那个名叫云晶的绝丽女子：“事实上，他们都疯了……”

　　在他们的身后，蓝凤在见到云晶的时候，一双拳头就已经拧了起来。她那双足以让天下所有男人都疯狂的眼眸之中，已经露出了深深的恨意……然而，在现在这种情况下，她却根本不敢上前……这让她的心头更是莫名的升出了一股可称之为妒恨的情绪！……对方，明显并没有将此行的最大敌人当做是她。

　　对于一个极为要强的强者来说，当她心中最大的敌人在与她面对面的时候，却发现对方却根本只是将自己当做一个不值一提的小兵……心中的那种落差是可想而知的。而这种落差，又视对方在自己心目中的重要程度而定……

　　很显然，一直将云晶当做自己一生最大的敌人的蓝凤，此时的心理落差，恐怕足以让她陷入疯狂了吧？

　　当然，她的情绪跟云晶是没有丝毫的关系的。正如她自己感觉的一样，在云晶的眼中，如今只有四大终极神。至于其他人，都只是小兵而已，不值一提。

　　这应该就是一种心态上的问题。事实上，云晶也不见得比对方的一个‘小兵’强到什么地方。然而当她的心里目标更高的时候，那些本该与她平起平坐，甚至还要超过她的人，在她的心中也就显得有些无足轻重了。

　　云晶并没有说话，她只是站在周云的身边表情娴静的笑着。她知道自己必死，但那又如何呢？笑面生死，这才当的上西北天的大姐大啊。嚣张？狂妄？不知死活？好吧，就算是吧。那又如何。反正左右一个死，与其让对方看到你的恐惧和敬畏，倒不如让他看到你的笑容和无所谓……哪怕是死，也不让他们心里舒服。

　　“你们是在找死。”

　　青龙并没有理会周云的打趣和笑容。他依然面无表情，或者说一直只是很冷漠，眼眸之中甚至连一丝情绪的波动也没有。他的话并不是满是怒意或者不耐，反而显得很是平静……平静的让他身后所有人的神级强者都禁不住打了一个冷颤。

　　玄武等终极神却是站在青龙的身后，他们的眼中倒是饶有兴趣的看着周云与云晶。仿佛他们只是事外人，只是旁观者，根本与他们没有丝毫的关系一样。

　　“呵，白虎和黑龙倒是找到了几个有趣的小跟班……唉，虽然不想说，但和他们比起来，咱们可就差多了。”

　　玄武无奈的摇了摇头，突然笑着对身边的黄龙打趣道，并朝着身后看了一眼……隶属玄武势力的神级强者一个个面色顿时微微发白，神色惶恐了起来。看的玄武一个劲儿的苦笑。

　　黄龙却是挑了挑眉头，笑着道：“别拿你的那些龟孙子和我的战士们相提并论。我可不认为我比那两个家伙差。”

　　在黄龙的身后，站着的是唯一四个从周云和云晶出现一直到现在，表情都没有什么变化的神级……他们看向两人的眼中，甚至带上了一丝赞赏。

　　这是身为同类人才会懂得的目光。

　　玄武微微怔了一下，随即摇头失笑，目光再度看向了前方。


第753章 甘做螳螂（二）

　　听到青龙的话，周云却是无奈的摊手一脸苦相：“并不是我们找死，而是大人您不给我们活路走啊。如果大人愿意现在就转身离开，我们自然也犯不着找死了……虽然活了很多年，但这个天界好玩儿的东西还多着呢，我真的很想多玩几年。”

　　云晶噗嗤一声被周云这番话给逗笑。她扭头看向周云，突然发现这个平时一副懒洋洋仿佛永远睡不醒，现在满脸苦相，然而目光却依然清澈明朗如故的男人，原来还挺有魅力的。

　　青龙的目光依然淡漠如故，甚至连表情都没有丝毫的变化。在他身后大部分的神级强者都惊若秋蝉的心中暗骂周云与云晶不知死活的时候，青龙的眉头微微皱了一下。

　　然后，他动了。

　　没有莫大的威能撕扯天地，甚至连普通的神级强者出手时该有的天地异变也没有，就只是这样一个电闪，然后出拳。

　　干脆，利索，简单！

　　不用再多说什么，让早就看出对面这两个人不怕死。对于连死都不怕的人，多说什么话也不过是徒惹自己不痛快而已。

　　不怕死是吗？那边就杀掉吧。对于青龙来说，他们只是两个愚蠢到明知道自己一脚会踩在哪儿，却依然张牙舞爪的跑到自己的落脚点上并好笑的耀武扬威的蝼蚁而已。

　　仅此而已。

　　这一拳是那样的简单，正如之前他对黑虎出的那一拳。没有浩大无边的声势，没有光彩耀人的声效，同样也没有巨大无比的威压。在站的任何一个人，都可以随手打出比他的拳更加华丽千倍万倍的声效出来。

　　然而，就是这样简单到了极致的一拳，却带着一股无与伦比的霸气！那不是气势，因为根本已经无法感应到任何的气势——一拳出，仿佛整个天地都完全消失了一般，对于神级强者而言得心应手，如臂挥使的天道，在这一刻已经完完全全的消失！

　　没有天道感应，又何来的气势感应？

　　于是，在周云与云晶的世界中，整个天地已经完全消失，有的，只有那干脆利索到简单的拳头！

　　无法抵挡，无法躲避！

　　这是周云与云晶的心头同时闪过的明悟！

　　“不愧是天界终极神中最霸道的存在……霸道到连天地异变，也完全被他的气势给禁锢了起来。”

　　周云与云晶的脸上同时露出了一丝无奈的苦笑，相视一眼之后，体内早已经酝酿多时的灵力在一瞬间轰然爆发了出来！

　　一个是西北天的大姐大，一个是玄东天的战力第一人……这两人同时爆发出来的能量，又岂是石破惊天可以形容的？

　　方圆数百公里的灵力，几乎在他们身体能量涌动的一瞬间就骤然收拢了起来！……那本该需要很长时间的过程，然而在两大神级强者同时出手之下，居然只是在不到一息之间的时间就已经完成。

　　天空依然是一片灰色，然而在他们一瞬间吸收了方圆数百公里的灵力之后，那灰色上面又蒙上了一层黯淡！紧接着，两人同时朝着青龙愤然打出了自己最后的一次攻击！

　　在一瞬间就被压缩到了极致的灵力宛若突然出膛的巨炮，粗壮无比的能量夹带着让人心头颤抖的呼啦雷电之声，所过之处的空间来不及破碎，已经被强大的威势直接拉扯到了能量之中，形成了额外的伤害力，朝着青龙轰然砸去！

　　尽管所有的神级强者都知道青龙一定会抵挡下来，然而看到这样威势的攻击，依然忍不住倒吸了一口凉气，面色巨变！

　　扪心自问，他们之中没有任何人敢说，这样的攻击，他们能接的下来！

　　然而，青龙却是连眼皮也不曾抬一下。他的眸子依然冷漠如故，身体没有哪怕一丝的颤抖。即便他现在的身体在那足足有数百丈粗细的能量面前是那样的微不足道，但他的拳头依然带着那股连天地异变都完全禁锢住了的霸道，轰然迎上！

　　轰！！！！！！！！！！！！

　　这无疑是让所有人心头颤抖的一幕……青龙的拳头与对方那粗壮到堪称恐怖的能量，来了一个剧烈的碰撞！然而，那看上去宛若巨无霸……事实上也蕴含着足以让任何神级强者都恐惧的能量，却在一瞬间分崩离析！

　　它们甚至连阻止青龙哪怕一微秒的时间也做不到！

　　能量余波轰然四射，所有的神级强者一个个全身的偶亮起了护身的能量，轰然声大作之中，却没有人去理会那些已经被青龙击的粉碎，已经再没有多少杀伤力的能量，而是死死的盯着战局！

　　轰！……

　　又是一声巨响，漫天的能量光华几乎让人失去目视的能力，然而所有人的心头都微微的猛的一个颤抖……

　　魏若轻叹了一声，庞文也同样轻叹了一声。

　　“他们是值得敬佩的家伙。”

　　魏若突然轻轻的开口说道。

　　庞文深以为然的点了点头。

　　而在他们身边的蓝凤，此时的表情却是变幻多端。有不甘，有疑惑，有妒恨，同样也带着一丝丝的说不出道不明的复杂……。

　　“走。”

　　青龙的声音再度响起，所有人都深吸了一口气……那两个家伙，已经死了。完完全全的死了。

　　带着或是惋惜，或是敬佩，或是一丝丝的嫉妒，或是连自己也分不清的莫名情绪……一行人，再度朝着前方轰然射去。

　　那群已经完全疯掉了的家伙，还会有什么惊人之举呢？所有神级强者自觉不自觉的，都产生了这样的想法。

　　那些在他们平时看来很是可怜的家伙，在接连出现了四个，三拨的‘寻死’之人之后，他们不得不收回了这样的想法……扪心自问，他们并不认为自己若是换了一个位置，可以做到视死如归。

　　毕竟，作为一个神级强者，他们比谁都不重视自己的生命，但同时也比谁都更重视自己的生命。

　　不重视，那是因为他们的神格是不灭的，肉体毁灭，顶多让他们沉睡数万年，数十万年……但总有一天还可以回来。而重视……却是因为他们早就已经拥有了与天地同寿的条件，当面对真正可能永永远远的死亡的时候，他们的顾虑却是比普通人要多的多。

　　一样事物，得不到的时候很美好。然而，当这样事物在你得到之后，却又要面临丢弃的时候……人心中的想法可想而知。

　　其实他们根本大可不必这样拼命的。对于终极神来说，神级强者只是蚂蚁，他们所针对的，只有白虎神和黑龙神而已。他们只需要将林奕交出来，或者说将白虎神和黑龙神交出来，他们亦然可以安安乐乐的当他们的神级强者。

　　终极神强者不会在意他们，而普通的神级强者也不可能因此而鄙视他们……因为他们很清楚，换一个立场，他们不一定就会比对方更忠贞。

　　然而，他们却没有这样做。或者说他们根本想都没有这样想过！

　　黑虎，雷傲，周云，云晶……他们面带着笑容，甚至还当着四大终极神的面谈笑赴死……他们是这样的无所谓，是这样的一往无前。然而所为的，仅仅只是几分钟，甚至是几秒钟的时间……

　　神级强者的生命，难道还比不上那几分钟或者几秒钟吗？

　　不懂他们的人疑惑，懂他们的人敬佩！

　　可以预见，不管这一次白虎神与黑龙神能不能在关键时刻回来，最终的战局到底是青龙一番成功诛灭了他们，还是被他们绝地大反击的击败。黑虎，雷傲，周云，云晶这几个来自北方天，西北天以及东南天的名字，将如同他们本该无限的生命一般，永远的在天界流传下去。

　　“该来的，还是来了。”

　　龙阳的嘴角露出了一丝微笑，目光看向了远处。

　　远处，一道道强悍到了极致的力量，正以恐怖的速度朝这边赶来。下一刻，将最终出现在众人的面前。

　　“可惜终极神太强了，就算想要拼命也伤不到他们啊。”

　　一个北方天的神级有些苦恼的说道。

　　“那就神格自爆呗，就算是死，也不能让他们轻松了。”

　　在他身边的神级笑着说道。

　　自爆，这个曾经在他们听来简直不可思议，甚至是无法理解的词汇，在这一刻说来，居然是这样的自然。

　　“嗨，兄弟们，咱们上吧。”龙阳突然扭过头，大声的喊道。

　　“走吧。”

　　“那可是终极神啊，我还没有尝试过跟终极神面对面的作对呢，真是让人紧张啊。”

　　“哈，想象一下其他那群老家伙看到我们英伟不凡的一面时候的表情吧，还真是让人期待呢。”

　　“哈哈……”

　　没有紧张，没有压抑，到了这一刻，所有的负面情绪都已经被他们丢到了不知道什么地方。他们的脸上带着无所谓的笑容，相互打趣。

　　“留下几个守护林奕，别让原始之雷打中了，其他的人跟我去看看终极神吧。”

　　龙阳笑着说道。当先抽离了自己的能量。

　　欣瑶见状也要抽离，却被龙阳一把抓住。他的左手同时抓住的，还有盈盈。

　　“龙阳，你干什么？！”盈盈瞪大了眼睛。

　　“嘿，我一直不敢对你说。”龙阳看向盈盈，表情嬉笑，眼神却温柔如水：“其实我喜欢你很多年了呢。不管怎么样，你也要活下去，好么？”


第754章 终战（大结局）

　　突如其来的告白让盈盈完全呆住，她瞪大了眼睛，傻傻的看着龙阳。看着他的笑容，回想到这家伙在自己面前总是表现的那么笨拙，但却总是变着法儿让自己开心……一种莫名的情绪突然冲出了她的胸膛，泪水顿时吧嗒吧嗒的从眼中流了出来。

　　龙阳再度对她展颜一笑，然后看向了欣瑶：“我对林奕感觉还不错，你是他老婆，我想他清醒后第一眼想要看到的，还是你吧？反正现在还不确定大人们能不能及时的归来，我们这群人过去究竟能起到多大的作用也未可知。你便就留在这里陪他吧。”

　　不等欣瑶着急的想要说话，龙阳便大笑着对身后的人道：“兄弟们，让女人留在这里没错吧？”

　　“哈，没错，男人都还没死光，哪能就让女人上战场呢？云晶大姐足以做代表了。”

　　说话的，是西北天的史羽。

　　“走吧，让我们看看，这终极神，有多强悍吧！”龙阳再度大笑一声，在他的身后，除了盈盈与欣瑶以及因为伤势原因已经再没有丝毫力量的血虎之外，所有人都化作了一道金芒，在嬉笑声中，飞向了可能的死亡。

　　盈盈张大了嘴巴，一双似水秋眸中已经全是泪水。而在他的身边，欣瑶同样也流出了泪水。

　　可笑他们作为高高在上的神级强者，一直到今天，才知道人类最简单的情感，居然是这样的感人心扉。

　　“欣瑶姐姐……这就是爱情吗？”

　　盈盈轻咬着下唇，她问道。

　　……

　　“从他们赶来的速度上看，定然是终极神已经感应到大人他们马上就会归来，所以等下我们上去，直接用自己最强的力量，无论如何也要阻他们一会儿。明白么？”

　　飞行中，龙阳深吸了一口气之后开口说道。

　　“好！”

　　话音落，周围的神级一个个手上都闪烁出各种各样的光芒，随即露出了自己的本命神器来。有些是战刀，有些是长剑，有些是战斧……不一而足。

　　龙阳手中出现的是一柄长剑，剑长三尺七寸，通体金光流淌，上面雕刻着许多繁杂的纹路，一种神秘的美感悬浮其上。

　　龙阳轻轻抚摸了一下剑身，却又忍不住朝着自己的身后看了一眼。眼中的温柔一晃而过之后，却是深吸了一口气，目光变得沉冷了起来。

　　感知之中，前方正有数十人以极快的速度正朝着这边爆射而来。

　　龙阳与一干神级强者停了下来，各自进入了自己的天道。

　　五六个神级强者在同一时间，同一个地点进入自己的天道，霎时间就使得这周围的天道变得紊乱了起来。空间顿时扭曲，形成了一个独立的空间。然后，所有人都静静的等了起来。

　　飞行中的青龙再度微微皱了一下眉头，难道这群家伙真不知道死字怎么写？还是认为就凭他们便就可以撼动自己？

　　在青龙的身后，朱雀，玄武以及黄龙三神的眉头却是微微一挑，显得颇有兴致。

　　“白虎和黑龙还真是找了一帮让人嫉妒的手下啊。”玄武有感而发的笑道。

　　在他的身后黄龙轻轻点了点头：“平时锋芒尽掩，关键时刻却是毕露……的确是不错。”黄龙对他们也是大加赞赏——虽然是敌对势力。

　　朱雀却是轻轻眨了眨一双宛若秋水的眸子，随即却捂嘴轻笑：“我看是一群没脑子的傻瓜才是。这种情况，不管怎么说也不该是针锋相对的时候，可他们还是前部后继的来送死。”

　　朱雀神的一举手一投足都带着一股让人心神躁动的魅力，这一番话说下来，她身后的神级强者都有些痴迷的看着她……朱雀，执掌天下火焰，可是最为惹火的妖精。

　　“呵呵……”

　　玄武微微愣了一下，随即却是摇头失笑……他倒不打算因为这些神级强者和朱雀起什么争执。

　　“杀！”

　　远远看到这一行人进入了自己的攻击范围，龙阳眼睛爆射出一道精芒，一声狂啸之后，当下冲了下去！

　　在他的身后，其他六名神级强者也丝毫不惧，眼中各自射出坚定不移的神色，轰然落下！

　　霎时间，天地色变。无数道或粗壮，或精细，或光明正大，或诡秘阴险的能量，轰然朝着下方的一干人等射去！

　　空间在一瞬间被这些能量划的支离破碎，而强大的能量甚至拉扯着它们不待它们消散，便已经朝着下方的神级强者们轰然撞去！

　　下方的神级强者顿时就反应了过来，各自眼中闪过一丝精芒，各自的本命神器同时迎了上去。

　　“轰轰轰轰轰！……”

　　也不知道到底是谁的能量接住了谁的能量，总之一连串的轰然爆炸声响了起来。

　　龙阳等人抱的是必死的心态，攻击之中完全不注意防御，强大的能量没有丝毫保留的轰然落下。而下方的神级强者作为防御的一方，本就没有占什么先机，而且他们可早就已经看透了这些家伙已经是疯了的……他们可不想跟一群疯子拼命。

　　因此，一时间神级六人组的攻击，居然给这数十名神级强者带去了很大的压力。

　　而在队伍最前方的青龙眉头微微皱了一下，却根本没有理会龙阳等人的攻击——他们的攻击对终极神来说，根本没有丝毫的作用。青龙只是身子微微一晃，已经到了攻击范围之外，丝毫不做停顿的朝着前方目标而去。

　　紧跟在青龙之后的朱雀，玄武，黄龙等三大终极神也没有兴致与龙阳等人纠缠，也是微微晃动了一下身子……龙阳等人的攻击，根本没有给他们造成丝毫的困扰，已经脱离了战场。

　　“混蛋！”

　　一见四大终极神根本不与自己等人直面，龙阳眼睛顿时瞪大，暗骂一声之后，身形一折，轰然朝着四人扑了去！手中长剑顿时带着凌厉无匹的力量，刷刷的电闪而出！

　　他可记得，盈盈还在那边。除非自己死，否则他断然不会让这四大终极神过去的。

　　最后面的黄龙微微愣了一下，扭过头却看见了漫天的凌厉剑影正朝着自己等人飞射了过来。

　　黄龙愣了一下，随即无奈的摇了摇头。

　　骤然，只见他极为随意的朝身后一挥……无数道比之龙阳的剑影凌厉无数倍的光影，轰然从他的手中爆发而出，迎着龙阳爆射而去！

　　“这是！……”

　　龙阳眼睛骤然瞪大，然而黄龙的攻击速度太快了……快到他根本无法反应！

　　万剑穿心，龙阳身边的防御能量，根本无法抵御那凌厉无匹的剑影哪怕一瞬间的功夫，无数道能量，透体而过！

　　龙阳的身子顿时在空中凝止了下来，他的双眼猛的凸出，低下头……身上早已经是千疮百孔！

　　他又缓缓的抬起头，眼中露出了一丝无奈与悲哀：“盈盈，对不起……”

　　‘呯’一声脆响，在脑海之中响起。一双眸子，顷刻间失去了光彩，从空中缓缓落了下去……

　　而另一边，那些神级强者一见龙阳被杀，一个个眼睛顿时红了起来。然而其他的那些神级强者们在短暂的慌乱之后，他们占得的先机顿时已经失去……对方的人数毕竟要比他们多的多了。

　　“啊！去死吧！”

　　突然一声暴喝，紧接着只见一名神级强者的身上骤然爆发出强烈的光芒，他身边与之对敌的神级强者微微的愣神……轰！！！！！

　　剧烈的爆炸声即便是已经飞出了数千公里外的黄龙等人也都起了感应。

　　“神格自爆？”

　　黄龙微微惊讶，扭过头了。随即却是无奈的轻叹了一声，便不再做声……前方，不远的地方便就是他们的目标点所在了。

　　“这些家伙疯了吗？！”

　　庞文吓了一大跳，目瞪口呆的看着刚才自爆神格的神级强者……除了用‘疯’来形容他们的行为，他已经不知道该用其他什么字来形容了。

　　魏若也是瞪大了眼睛，身子却是忍不住的朝后方退去！

　　“我来陪你”

　　大势已去，这群抱着必死决心的家伙，一个个都疯狂的朝着对方神级最密集的地方轰然射去！他们的身上同时爆发出无与伦比的金色光芒。

　　神级强者的神格自爆，那是多么强烈的攻击？第一个神级强者的自爆之后，已经有至少三名对手神级肉体陨落！

　　如今一见这群家伙疯了似地进行自杀性袭击，足足比对方多了数十人的对方，轰然作鸟兽散……这是一群疯子！绝对的疯子！

　　因此，天空中出现极为诡异的一幕……浑身上下散发着无与伦比光芒的五道身形，追着数十个神级强者，如狼入羊群一般，追逐了起来……

　　这边暂且不表，这短短的时间之后，青龙等人，已经来到了只剩下欣瑶与盈盈以及血虎的面前了。

　　青龙停了下来，在他的身后，朱雀，玄武与黄龙三大终极神也都停了下来。

　　欣瑶与盈盈的面色微微苍白了起来，然而看向终极神的目光，都充满了仇恨！

　　刚才还和他们有说有笑的同伴，在这一刻，已经全部消失了。而最主要的原因，就是他们身前的这四位！

　　轰！！！！！！

　　最后一声强烈爆炸声，从前方传了过来。欣瑶与盈盈同时微微闭上了双眸，眼中的泪水，流了下来。

　　包括龙阳在内，所有的神级强者，全部陨落！

　　青龙的目光根本没有看着欣瑶与盈盈，同样也没有注意血虎……他的目光，只关注在了一个地方，那就是他们身后的林奕！

　　林奕身上的灰色能量已经完全消失了，然而现在浮现在他身上的，却是血色与黑色两股能量相互纠缠着，鼓动不休，仿佛正在孕育着什么恐怖的事物！

　　青龙的眼中闪过一丝精芒，然后身形微微一晃。

　　在欣瑶与盈盈眼神一瞪，准备说话之际，却是消失在了两人的眼中。

　　“什么？！”

　　欣瑶心头一震，紧接着，一股让人寒毛倒竖的感觉，从她的身后传来。

　　她的瞳眸一瞬间僵硬，缓缓的回过了头……

　　一道充满了霸道气息的身形，出现在了她的身后！也正是林奕的身边！

　　是青龙！

　　“白虎，黑龙……好久不见了。”

　　青龙一直冷漠着的脸庞，在此时却是露出了一丝诡异的笑容。他的目光看向的，是双眸紧闭的林奕。

　　“去死！”

　　盈盈突然出手了。她的拳头带着强烈的能量，速度极快，宛若破空的闪电！

　　神级强者出手，数十公里也是眨眼及至！而这青龙几乎就在她的眼前，这一下更是快如闪电……换做另一个神级强者，定然是连躲避的时间都没有。

　　然而，她的攻击目标是青龙！

　　青龙根本动都没有动，任由她的拳头轰然落在了他的身上。然而，盈盈的面色瞬间一变……因为这一拳，在她感觉上，根本是打在了一团棉花之上！全然没有丝毫收力的感觉，能量，也仿佛如同一个无底洞一般，疯狂的涌了出去。

　　“这……”

　　盈盈的惊疑还未结束，骤然身子一震，露出了呆滞的神色……她的目光缓缓下移，青龙的拳头，已经出现在她纤细的腰肢之上。

　　“呯！”

　　脑中一身脆响，盈盈的瞳眸，顿时失去了色彩……

　　“盈盈！”

　　欣瑶一声悲呼，盈盈的身体却软倒了下去……

　　“啊！”

　　欣瑶终于爆发了出来，这一刻看着身边的同伴一个一个的倒了下去，她已经完全霍了出去，强大的能量轰然从她的身上爆发了出来，朝着青龙轰然挥击而去！

　　……

　　而在林奕的空间里，他可不知道欣瑶已经到了面对生死的关键时刻，他只能呆呆的看着正在成型，并越来越大的两个能量体的生命！

　　“谁能告诉我，这到底怎么回事啊？！”

　　林奕全然无语了。

　　灰色的能量被晶体小剑和冰莲吸收了不少，如今两样物体早已经完全蜕变！虽然外表上看上去没什么变化，然而其中所蕴含的能量，即便是林奕也感到一阵阵的心悸！

　　正在此时，整个意识海突然剧烈的颤抖了起来。林奕心头再度一惊，目光顿时集中向了那两道生命体。

　　骤然，他呆住了！

　　只见那两道如虎入龙的能量，突然爆发出剧烈的光芒。待得光芒之后，居然是出现了两个人！

　　人？在自己的意识海之中，为什么会突然出现人？！

　　林奕有些弄不清楚状况。

　　只见出现的两人都拥有极为俊美的外表。左边一人面容俊美，然而全身上下都散发出一股宛若皇者一般的气息，他的眼眸睁开，给人一种极有精神的感觉。身材修长而匀称。在他平滑的额头之上，却是有着两短一长，宛若一个虎爪的红色印记。

　　右边一人则是面目冷峻，一双狭长的丹凤眼漂亮而冷厉。在他的额头，则是有着一道竖着的黑色印记。

　　“你们……”

　　林奕目光微凝，开口。

　　“时间无多，我长话短说。”

　　林奕的话被那名有着虎爪红色印记的青年挥手打断。林奕皱了一下眉头，便不再开口。

　　“我是白虎，他是黑龙。具体我们为什么会出现在这里，等日后你自然会明白。现在青龙，朱雀，玄武以及黄龙都已经到了，而我与黑龙想要恢复力量，还需要一段时间……时间肯定是不够了，所以我们需要借助你的力量。”

　　他顿了一下之后快速的说道。

　　林奕却是骤然瞪大了眼睛，不敢置信的道：“你是白虎？他是黑龙？……等等，到底是发生了什么事？！”

　　林奕完全懵了。白虎？黑龙？那不是传说中的终极神之一么？怎么会……

　　“时间不多，这些事情你以后自然明白，欣瑶你认识吧？她现在有难，你要是继续磨蹭下去，我可不管了。”

　　白虎再度挥手打断了林奕的话。

　　林奕神色顿时一震，眼中露出惊骇：“欣瑶有难？！……你说吧。”

　　一听到欣瑶有难，林奕顿时急了起来。强自按捺住心头的急躁，等待着白虎下面的话。至于白虎和黑龙为什么会出现在自己的意识海之中，这些问题相比起欣瑶，都已经无足轻重。

　　白虎点了点头：“我们需要你的帮助……我们两人恢复力量还需要一段时间，但显然现在时间不够了。等下你放松下来，不要反抗，我与黑龙将自己的力量全部转移到你的身上，当然包括白虎与黑龙的传承……等度过了这场劫难，传承觉醒之后你自然会知道接下来该做什么。不废话了，准备。”

　　林奕连忙点了点头，虽然听的还是不太懂。不过白虎的话显然已经很明白……他们是要接自己的力量，然后度过什么劫难……其他的林奕并不在意，但欣瑶有难着件事儿，却是无论如何也不能耽搁。

　　白虎说完这番话，与身边的黑龙微微点了点头，旋即两人顿时化作一红一黑两道精芒，朝着林奕轰然撞来！

　　林奕微微一顿，紧接着，一股剧烈的疼痛顿时席卷了他的全身！

　　这不仅仅是身体疼痛那么简单，他甚至感觉自己的灵魂都要被撕裂了一般！紧接着，连股强悍之极的力量，宛若充气球一般的疯狂的朝着林奕的灵魂中涌去！强大的力量，几乎将林奕的灵魂撑爆！

　　“啊！！！！！！”

　　林奕忍不住，大声的喊了出来……

　　而在外界，一直保持着平静状态的林奕，突然全身爆发出一道直贯天地的浑厚能量！他身边的青龙正准备一拳结束掉欣瑶的性命，却被这突如其来的力量吓了一跳！忍不住回过头，紧接着却是面色一变喊道：“他们要出来！动手！”

　　一直没有出手的玄武，朱雀，黄龙在这一刻也同样不敢耽搁，眼中精芒一闪，各自出手了！

　　而欣瑶的攻击却根本对青龙造不成丝毫的威胁，他甚至管都没有管她，只见他的身上，一股狂霸天下的气势轰然爆发了出来。伴随着的毁灭般的能量，轰然将欣瑶的身体撞击了出去！

　　‘噗！’

　　欣瑶的攻击顿时被瓦解，同时喷血倒飞了出去！

　　而倒飞之中，她看到了林奕变得痛苦的表情以及他身上爆发出来的能量，心头顿时一急：“林奕！”

　　然而强大的力量磁场让她根本无法接近，轰然之间，已经被震飞了数十公里之外，鲜血狂喷！

　　紧接着，欣瑶就看到了让她呲眼欲裂的场景！

　　青龙那毁灭般的力量在他身前轰然化作一道精芒，朝着他身前的林奕狂灌而去！强大的力量轰然爆发，甚至连余波都没有爆发出来，剧烈的光芒已经将林奕完全的覆盖！

　　欣瑶呆住了……青龙的力量她可是见识过的，这样猛力的攻击，林奕恐怕……

　　她的想法还没结束，只见玄武的能量，朱雀的能量以及黄龙那凌厉的攻击，也不分前后的抵达了！

　　一瞬间，宛若在空中盛开了一朵剧烈的烟花……欣瑶，完全呆了。

　　“林奕！！！！！！”

　　成神之前的初遇，坊市之中的出手相救，虎神居之中的抵死缠绵，林奕的温柔，林奕的笑……一瞬间，如同放电影一般的浮现在欣瑶的脑海之中。她呆呆的看着，突然之间完全的疯狂的大喊了一声，不顾一切的朝着林奕的方向飞去！

　　泪水，滑落！

　　青龙听到喊声，不禁眉头微皱，随手挥出一道能量，朝着欣瑶飞去。

　　轰！

　　欣瑶的身子在空中顿时凝止了住，她绝美的容颜上挂着不甘，她的目光看着林奕被巨大的能量轰击，可能已经变成了碎片的身子……‘呯’的一声脆响在脑海中响起，她不甘的看着，泪珠再度滑落了下来……

　　“菲儿！”

　　就在此时，一声包含着无比震惊与悲伤的声音骤然响起。青龙等终极神的面色同时一变，只见一道身影，轰然从他们的攻击点中爆射了出来！在欣瑶的身子完全的软倒之前，已经到了她的身边！

　　这是一个俊美的青年，他身材修长而匀称，然而如今俊美的双眸之中却满是震惊与不信。

　　“不会的，不会的……菲儿，你不会有事的，不会的！”

　　他呢喃自语，拦着欣瑶身子的手，剧烈的颤抖着。他颤抖着将欣瑶额前的刘海拨开，颤抖着摇着头，眼中依然着无法置信。

　　“林奕……”

　　欣瑶本该急速黯然下去的眸子居然奇迹般的恢复了一丝明亮，看着林奕的面容，她露出了笑容。她努力的想要抬起手再抚摸一下林奕的脸庞，却发现这么简单的动作她也做不到。

　　手到一半……软了下去。

　　“不！！！！！！”

　　林奕骤然仰天悲啸！一股充斥着剧烈悲痛的情绪在一瞬间席卷了整个天地！一道惊雷轰然在他的身后炸响，然后，则是长时间的沉默！

　　青龙等终极神面面相觎，都看到了各自眼中的谨慎。就连一直带着笑容的玄武与黄龙，在这一刻笑容也收敛了起来。

　　“你是白虎？还是黑龙？”

　　青龙感觉有些奇怪，不过一名神级而已，死就死了，至于这么悲痛么？能从四大终极神手中逃出来，说明对方至少也是终极神。如今看他的模样，简直是生不如死。他心中不屑的冷哼了一声，然后淡漠的开口了。

　　无怪乎他会问这个问题。毕竟他对林奕意识海之中的事，还是不太清楚的。

　　“我要杀了你！”

　　林奕骤然抬起了头，一双瞳眸已经完全变成了血色！扭曲的表情道出他此时的愤怒与悲痛，他的目光直刺青龙的内心！

　　不知道为什么，当看到对方这眼神之后，青龙的心头居然骤然一跳，这让他不禁皱了一下眉头，随即冷哼道：“别以为得到了原始之气就如何了。如果我没猜错，原始之气在你体内还为完全的消化吧？不管你是白虎还是黑龙，我能诛灭你一次，自然能诛灭你第二次！这一次，绝对不会再出现上一次的意外了！”

　　意外，的确是意外……上一次，若不是血虎在最后关头抵达，若不是青龙他们在白虎神灵魂破碎前已经被受到了重创……血虎的神格不可能侥幸逃脱，而白虎与黑龙破碎的灵魂也不可能接住对方的本命神器复活了。

　　“啊！！！！”

　　然而林奕此时的内心已经完全被杀意所填满！欣瑶的死亡让他已经完全的疯狂了，他不假思索的朝着青龙，轰然射去！

　　青龙冷哼了一声还要说话，然而瞬间双眸却凸了出来！……一个拳头，已经狠狠的撞击在了他的腹部！

　　强大的力量透过他的身体，轰然爆发，在他身后的空间，片片破碎！

　　“不……可能……”

　　一拳，青龙尝试到了窒息的痛苦，他凸出的眼睛顿时浮现出了血丝……一股能量，疯狂的涌入了他的身体，将他整个身体的能量，居然完全的封闭了起来！

　　他不敢置信的话还没说完，‘轰！！！’又是一拳轰然击中了他的脸颊！

　　鲜血顿时从他的口中喷了出去，连带着的还有三颗坚固无比的龙牙！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　青龙的身体宛若沙包一般，被林奕疯狂的打着，而让人震惊的是……青龙仿佛完全失去了还手的能力！

　　朱雀呆住了，玄武呆住了，连黄龙也完全呆住了……他们甚至忘记了反应，就这样看着青龙被人如打破烂沙袋一般的打着。

　　“我操你妈！！”

　　欣瑶的死已经让林奕完全的疯狂了，他的铁拳一拳又一拳的打在青龙的身上……他那本该是天界最坚固的骨骼，也在一拳又一拳之下根根断碎！鲜血如同不要钱的自来水从口中以及伤口中流了出去！

　　这一幕，恰好被后来赶过来的神级强者们看到了。

　　所有人都瞪大了眼睛，他们的脑子完全没有办法反应……这是一个什么样的状况？对神级强者来说，根本是无敌的青龙，如今却如同一条破麻袋一般的被人狠揍？而且看情况，对方显然不是要一击就杀死他，而是在狂虐他！

　　这个世界太疯狂了……难道终极神在现在，也变成了受虐的对象了吗？

　　所有人都呆呆的看着……

　　而此时，朱雀等三大终极神才算反应了过来，然后三人同时朝着林奕与青龙那边飞去！强大能量，顿时从他们身上爆发了出来！这强大的力量，让他们身后的所有神级强者都感觉到一种颤抖！！

　　然而林奕却根本不理会他们，他只一个劲儿的疯狂的轰击着青龙，他的表情扭曲，血红的瞳眸中带着疯狂的神色……他如今想要做的，就是狠狠的，不顾一切的将青龙活生生的打死！

　　是的，打死！

　　“啊！！杂种！杂种！你为什么要杀她！为什么要杀她！！”

　　“终极神么！？了不起么？！我操你妈啊！！！”

　　林奕已经完全疯狂了，从来不轻易骂人的他，在这一刻已经全然不顾了。欣瑶的死，让他完全疯狂。他只能通过毒打对方，以及侮辱对方而发泄心中的悲愤！

　　是的，悲愤！

　　朱雀，玄武以及黄龙的攻击终于到了，铺天盖地，任何力量在这股强横的力量面前，都只有毁灭一途！

　　然而林奕却根本不管不顾，依然红色双眸疯狂的打着青龙……

　　能量终于袭身，然而林奕的身体却骤然爆发出一股灰色的能量。三大终极神的能量，在一瞬间，居然被这股灰色的能量冲的四零八落？！

　　“原始之气？！”

　　玄武顿时惊呼了出来……

　　所有人都呆住了……不仅仅是三大终极神，连他们身后老远的神级强者，一个个下巴都掉到了地上！

　　这是什么？三大终极神的攻击，对方居然紧紧靠着爆发出来的能量，就完全冲散？！

　　这是什么力量？

　　正想着，随即所有人都呆滞了……他们瞪大的眼睛已经达到了极致——远处，林奕终于停下了击打。然而他的拳头，却已经一拳将青龙满口的牙给击的粉碎……已经完全鼻青脸肿的青龙，脸上早已经是血肉模糊……看的出，他的意识也即将消散了。

　　旋即，一道灰色能量骤然从林奕的手臂中导出，在三大终极神与众多神级惊骇无比的目光中，轰然钻入了青龙的身体！

　　寂静！仿佛这一刻连整个天地都凝止了下来！

　　青龙的身体开始鼓胀，他瞪大的眼睛中第一次露出了惊恐万分的神色。然而林奕的目光依然疯狂扭曲如故，灰色的能量，依然不断的涌入青龙的身体！

　　膨胀，膨胀，膨胀！……

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　宛若要将整个天地生生震出一个洞来的爆炸响起，数百公里之外的神级强者顿时喷血倒飞！……这么远的距离，那余波居然全然无视神级强者的护身能量，让他们全部吐血！

　　而在林奕身边的三大终极神也不好过，一个个脸色微微一白，喷出鲜血来！……他们的目光充满了不信的看向了林奕。

　　不知道什么时候，林奕的手中，已经握住了一条小金龙！

　　那小金龙不过手臂粗细，在林奕的手中疯狂的挣扎着。

　　“不要杀我，不要杀我！白虎，看在多年老友的份上，不要杀我啊……”

　　小金龙的口中，却是传来了青龙的声音……这一刻，他终于害怕了。这金龙就是他的神魂……神魂如果完全破碎的话，也标志着他青龙完全的消散了！作为终极神，本该与天地同寿的他，如何甘心就这样死去？一股恐惧，弥漫了他的心头。

　　“不要杀你？”林奕低沉的声音缓缓的响起，他微微抬起头，一双血色的瞳眸之中居然缓缓流下了眼泪：“在你杀死菲儿的时候，你可有想过饶恕她？你是终极神，你了不起？对不起，在我眼中，你也只是蝼蚁！”

　　话音落，手中灰色能量轰然一吐……‘呯’的一声脆响，青龙求饶的声音哑然而止，那小金龙，也顿时化作了飞灰，消散的无影无踪……

　　玄武的神色微微一动，刚准备行动。刷的一声，一道身影已经站在了他的身前！

　　冰冷的眸子不带丝毫的感情，泪珠还在他的脸庞挂着，就这样静静的看着玄武。

　　玄武的心头骤然狂跳了起来。

　　“你想救他，就是和我为敌。你想死吗？”

　　林奕丝毫不给玄武留脸面，说的直白无比。

　　若是换做平时，换做另一个人，即便是白虎，玄武也断然会与对方撕破脸皮。然而面对面前这个一脸冷漠，然而泪水却还挂在脸上的陌生青年，他心头惊颤了，他不敢多说什么。

　　干笑了一声道：“青龙太过嚣张，我都看他不管，怎么可能去救他呢……”说完，微微退了一步，说明自己的并没有那种想法。

　　玄武算是看出来了，即便合自己与其他二神之力，也断然不是这个冷漠青年的对手的。他要杀他们，只在一念之间而已。

　　林奕静静的看着他，眼中突然闪过一丝黯然：“当年白虎大人寻找到原始之气，本是打算通知你们与你们共享的，没想到你们却先他一步对他发动了攻击。他很失望。”

　　说完，目光却是看向了一旁的朱雀。朱雀面色顿时微微一白，强自道：“你想干什么？”

　　林奕的目光紧紧的看着她，良久之后突然轻轻摇了摇头：“白虎大人当年是瞎了眼睛，才会喜欢你这个贱人。”

　　朱雀表情顿时苍白的没有一丝血色，怒道：“你说谁是贱人？！”

　　刷！一声轻响，林奕来到了朱雀的身前。速度太快，却是将朱雀吓了一跳。

　　看着朱雀这张足以让整个天界都为之疯狂的俏脸，林奕却露出一丝不屑：“我就是说你是贱人……白虎大人对你如何？还我要替你细说吗？而你作为终极神，与青龙有染也就罢了，在关键时刻居然偷袭白虎大人……否则就凭你们这群废物，也是白虎大人的对手？你说你不是贱人，谁是？”

　　朱雀的面色顿时变幻了起来，苍白，铁青，面无血色……

　　朱雀不敢再做声，林奕却也没有了兴致与他们继续说下去。

　　他的目光看向了远处……血虎在林奕出现之前，就被四大终极神的攻击所诛灭了。神格破碎。而欣瑶，也在青龙的随手一挥击中，完全的陨落……

　　林奕的身形在一瞬间已经回到了欣瑶的身边，轻轻的拦住了她。其他三神却同时松了一口气……看林奕的模样，似乎并没有继续击杀他们的想法了。

　　“你们与白虎大人和黑龙大人的恩怨，那是你们自己的事。青龙是死有余辜，你们我却不想再杀了……就等白虎大人与黑龙大人回来之后，再作定夺吧。你们……好自为之。”

　　说完，林奕的身子就这样消失的无影无踪……

　　三大终极神，众多神级强者，在这一刻完全的沉默了下来……气势汹汹来寻别人的麻烦，然而到头来，没想到却是这样一个结局……青龙被人活活虐杀致死，而众多的神级强者，也在最后那群疯子的疯狂自爆之中，肉体陨落了十多个，可谓没有得到丝毫的好处。

　　黄龙是三大终极神之中唯一一个没有被林奕侮辱到的人，这主要还是因为他足够光明磊落，虽然执掌锋芒，却不嗜杀。待得林奕离开之后，黄龙才长叹了一声：“到底，我们是要争一个什么？”

　　说完，无奈的摇头一笑，化作银芒消失的无影无踪……

　　这一场大战，不可谓不悲壮。北方天，西北天，东南天的神级强者全数陨落。而终极神之中的青龙是形神俱灭，其他天也各有损伤。

　　然而，其最终，无论是这两边的那一边，都没有得到任何的好处。欣瑶陨落，林奕心中的痛苦，可想而知……

　　虎神居中，舒梦，水玲珑以及泷沙三人都沉默着，静静的看着小木房……林奕抱着欣瑶的身体进入以后，便再也没有出来过……如今，已经足足过了三百余年了。

　　“姐姐，已经三百多年了……可是……”

　　舒梦担心的看向水玲珑。

　　水玲珑轻叹了一声：“菲儿妹妹的死，让林奕很难受，这我知道……相信我吧，时间会让他好起来的。”

　　“可是……”

　　舒梦还要多说什么，但最终却化作了一声轻叹……

　　银芒之后，三人离开了虎神居。

　　时间过去了三百年，林奕将虎神居安置在了一处浮峰之上，并打开了设置，与他有关系的人都可以随意的出入。而他自己，却是抱着欣瑶的身体，进入了小木屋中，再也没有出来过。

　　三个天的神级都已经完全陨落，然而林奕的存在，却是导致其他所有天的人都不敢轻易招惹这三天……

　　爷爷等人如今也开始在天界各处行走了，并努力的修行。

　　祁阳等人再见到林奕的时候，就已经知道自己与对方的差距有多大了。但咱的惊疑之后，却也开始安稳了下来……玄东天的入侵，果然让百元宗的势力更一步提升。而得知了林奕的身份，更知道他如今的实力之后，祁阳也想法设法的从青元剑宗的那些苦力之中，将与林奕有关系的姜如以及林奕的师傅等人都放了出来，并许以重要位置……当然，没有得到林奕的授权，祁阳也不敢随意的告诉他们原因，只是对他们颇为尊敬。这让两人都感觉到有些受宠若惊。

　　父亲等人也在前段时间飞升了上来，然而得到林奕的情况之后，二老也是轻叹了一声……林奕什么都好，就是太过重情，这是优点，却也是缺点。

　　时间，就这样一年一年的过去着……第三千年的时候，泷沙飞升，成为了玄东天第一个神级。过了不久，西北天方面也传来有人成神的消息……她过来了一趟，如果林奕看见的话，定然可以认出此人来——她，正是与林奕有过一面之缘的女性帝君，白素。

　　又过三千年，林燕与金稚韩也飞升到了天界，一家人在天界团员……当然，还包括林燕与金稚韩的三个孩子。除了少了林奕，倒也算是其乐融融。

　　第两万年之后，水玲珑与舒梦也在泷沙的帮助之下相续成神……现在好了，东南天再度有了三个神级。

　　而在此后不久，西北天与北方天也传来有人成神的消息……老一代的神级强者陨落，神格虽然消散，但也就意味着神级强者将再度出现。这倒没有什么好惊奇的。

　　当然，作为这三天的神级强者，自然也会过来给林奕请安的……但可惜，林奕一直闭着死关，即便是舒梦等人也没有办法见到他，更不要说其他人了。

　　第五万年的时候，林强与云冰的第二个儿子林舒出世。

　　当时间流逝到第十万年的时候，林奕闭关之处，传来了虎啸与龙吟之上……和鸣之声回荡在神级耳畔，四十九日之后，放才停歇……所有人都知道，白虎神与黑龙神这次是真正的归来了。西北天，西方天与东南天这三天自然是开心。然而其他天却被笼罩在了乌云之中……他们很担心白虎与黑龙的报复。

　　尤其是朱雀，在被林奕骂了贱人之后，她也想了许多。白虎神待她如何，更是让她诚惶诚恐。如今白虎神归来，倒是让她松了一口气……无论如何，这些事情，总还是要解决的。

　　至于说白虎神与黑龙神到底有没有在最后去寻他们的麻烦，却又不甚清楚了。

　　时间，直到第二十万年……

　　这天，正是林天傲的生日。作为林奕的爷爷，众多神级的长辈，他在如今的天界地位，可想而知。

　　然而林天傲并不打算宴请多少人。因此，在座的就只有自己的家人而已。林强，云冰，林舒，舒梦，水玲珑，泷沙，林燕，金稚韩以及林燕膝下的三个儿女，以及儿女之下也各有分系……其乐融融一家人，却足足有数百人，坐在了这个浮峰之巅上——这些都是林家的直系，大多都是林舒的后代。至于说分系，那就更多了。

　　“今年是你太上太祖爷爷的二十万八千岁的大寿，等会儿可不能调皮知道么？”

　　一个相貌姣好的女人替一个粉雕玉琢的小孩儿整理好了衣服，笑着说道。然后扭过头，在她的身边，是一个俊美的男人。

　　“嗯，我知道的娘……”小孩儿奶声奶气的说着……看他的模样，绝对不超过五岁。然而却已经有一阶战士的实力了。

　　“唉，真是没想到，听闻咱们林家之所以在天界有这么大的势力，都是因为一直闭关着的林奕太祖爷爷……可惜，我一直没有见过他老人家。”

　　“嗯，听说林奕太祖爷爷已经闭关二十多万年了，因为霖菲太祖奶奶的陨落……”

　　“说起来，林奕太祖爷爷也真是有情有义之人，寻常之人，在达到他那种地位实力之后，又这么可能会如此？”

　　“这也是舒梦太祖奶奶，水玲珑太祖奶奶以及泷沙太祖奶奶一直都对林奕太祖爷爷痴心不改的原因啊……”

　　“是啊……”

　　最大的桌子，正摆放在虎神居正门之前。林天傲，高居其上。

　　“父亲，我敬您一杯。”

　　林强与云冰站了起来：“恭祝您寿与天齐。”

　　林天傲乐呵呵的站了起来……他如今已经是太上太祖一辈的人了，自然也调节了自己的样貌，变成了一个鹤发童颜的老头子。

　　“爷爷，我们也敬您……”

　　林强与云冰坐下之后，舒梦等人也站了起来，恭敬的敬酒……其他她们都已经是神级强者，而林天傲因为天资的原因一直停留在凝神期。然而长辈就是长辈，舒梦等人自然不可能因为她们是神级，便就不尊敬林天傲。

　　林天傲看着三个在二十多万年就是这样的孙媳，轻叹了一声：“这些年，苦了你们了……”

　　舒梦，水玲珑，泷沙三人面色都是微微一红，随即眼睛微微有些发酸的看了一眼一旁的虎神居，然后轻轻摇了摇头：“我相信，林奕一定会走出来的。二十多万年了……菲儿妹妹的死，应该已经淡化许多了。”

　　“唉……”

　　林天傲轻叹了一声……林奕，这个最让他自豪的孙子，没想到却是如此的重情。

　　“好了好了，今天是爷爷过大寿，哥哥的事儿，就先不说了吧。”林燕开口说道。在他身边，坐着的，正是金稚韩。

　　“好，不说了！……来来来，大家都端起酒来！”

　　林天傲深吸了一口气，然后大笑了出来。所有人都端酒站了起来。

　　然而就在这个时候，舒梦的表情突然微微一变，然后一双眼眶顿时微微红了起来。所有人都疑惑的看向了舒梦目光所注视的地方……

　　虎神居，大门缓缓的打开了。与二十万年前没有丝毫变化的林奕，从大门中走了出来。他的脸上带着快慰至极的笑容，而在他的身边，却站着一个一脸羞涩的绝美女子……

　　“林奕？菲儿妹妹？”

　　水玲珑瞪大了眼睛，旋即，她的眼眶也红了起来。同样红起了眼眶的，包括泷沙，林燕以及云冰……

　　二十多万年不见，当再度看到这些记忆中的人们时，林奕的眼中也露出了一丝波光。

　　“我回来了。”

　　短短的一句话，却让所有的人，都留下了眼泪……

　　……

　　（全剧终）


后记

　　完结了，心头却若有所失……一年，三百六十多个日日夜夜，都是林奕陪着我度过的。

　　诚然，我必须承认林奕这个角色塑造的并不算成功，不论大家怎么感觉，至少我感觉他还不够鲜活……但是，他毕竟是终极这本书的主角。

　　终极对小宇来说，其重要性不比剑皇稍差，甚至比之剑皇要重要的多。两百多万字，这让小宇从中学到了许多。

　　终极前期的成绩还算不错，但到了中后期却就有些后力不足。这让小宇看到了自己的弱点……那就是情节掌控力度还有欠缺。而且，正如小宇所说的一样——终极缺少一种精神，这种精神的缺失，使得里面的人物一个个都如同牵线的木偶，为了一个目标，被线牵着，朝着小宇预定的方向走。然而却忘记了书中的每一个人物都必须要有自己的目标，要有自己的思想……

　　正如小宇自己所说，在终极后期，小宇找到了。但是找到也没用了……来的太迟了些，所以终极依然是一本有缺陷，没有灵魂的YY小说。不说经典，甚至连好看也谈不上。充其量，也就算一本不算太毒的野草吧……虽不能让读者游弋其中不能自拔，但只要让大家打发了无聊的时间，也就达到小宇的目的了。

　　而现在终极的完结，也是小宇自我完善的一个过程。小宇不敢说要将新书惊世典写成一本经典，但可以预见的是……惊世典将比终极好看。无论是人物塑造，剧情，背景，乃至大清洁上的掌握。我想都会比之终极提升一个档次的。

　　有句话我记得很清楚，是一个读者的留言，说出来或者让人感觉我很臭屁，但他的确是这样说的——我不敢说小宇是起点进步最快的作者，但至少是我见过的进步最快的作者。从剑皇的不堪入目，到终极的精彩纷呈，我见识到了小宇的进步。

　　真的很感激这位读者的评语，在这里需要说道的是……终极并不算精彩纷呈，至少在写完了正本书之后，小宇感觉并不是的。精彩纷呈，我想要在惊世之中才能看到了。

　　哈哈，有点儿臭屁了。不过这也是小宇的信心……不管怎么说，小宇有信心惊世要比终极好看，也可以称之为‘精彩纷呈’了吧。

　　一个结束，标志这另一个开始。请大家，见证小宇的进步吧！～

